国庆节第三部开始前，这个帖用于放预告片。

预告片
(1)
1943年8月的北平的夏夜，热得让人喘不过气来。要知道在莫斯科，平均温度也就是十七八度左右，而稍暖和一些的哈巴罗夫斯克，也是在二十度上下。
这个中国式的中等规模四合院位于菜市口附近，之前住过一个名不见经传的小汉奸，而光复后被八路军征用，这里是华侨报国队驻京的办事处，与其说是办事处，实际上头头脑脑们都住到这里来了，到底还是城市生活吸引这些小年轻们。
加上附近的几所四合院，构成了他们在北平的整个生活空间，这里是席梦实要求的，因为附近牛街是穆斯林聚居的地方，方便他去做礼拜。
我们自己的新驻地离这儿不远，由于俄国人大量入住，所以这条胡同后来被老百姓称作“毛子胡同”，由于住得近所以两个团体之间的串门还是像延安时期那样频繁。
在入夜的时分，挨着矮几，坐在竹椅子上，摇着葵扇，喝着茶在大院中聊聊天也是不错的消遣，现在所有的俄国人都放弃了喝茶砖的习惯，改成喝中国茶了。
“就几年前，我们决定穿越到这里来的时候，我们只是想把日本人狠狠地打痛，同时花上更少的代价。”山诺一手摇着葵扇，一手拿着手帕不住地擦汗。
“至于把日本人赶跑之后怎么样，我们没想太多，要说有计划，那也只是一个粗略的大纲而已。”
“但现在我们只能留在这个时空了，所以不得不想想以后应该怎么办，路该怎么走。”
“七大马上要召开了，我们这个小团体，或者说，山头，和中共之间将来的关系，应该怎么处理，这是个问题。”
“还有就是中共已经被证明他们这个领导集体能承担起这个国家。但在我们那个历史上，还有很多问题没有解决，走了不少弯路，受了挫折，我们这个山头区区几百号人何德何能，有本事能把弯路给掰直了？”
“难啊！”山诺长长地叹了一口气。
“我就不信咱几百号人要技术有技术，要钱有钱，要物资有物资，将来会没咱们一席之地。”光着膀子肚皮上还缠着绷带的席梦实不以为然。
穆好古白了他一眼：“你是一一的第五大金刚撒，以后有了话语权多多关照弟兄们撒。”，“一一”是他们私下对林彪的称呼。
“胖子，我们的人里面上阵厮杀的不止你一个，但你是咱们里面唯一算是带兵的，要记住，只有党才能指挥枪，日后好自为之。”
“还有你”山诺指着唯一一个穿着衬衣的人，“随风，不要说咱们事先不提醒，几年之后，总要将你这边第三条战线的关系和资产移交给党的，现在弄审计啥得也不现实，不过这当中账目得弄清楚了。”
“晓得了”穿衬衣的人刚从国外回来，他叫易随风。
“俺和婆娘可没有把钱往口袋里揣，庞书记，你说的那得想着以后的事，咱都已经布局好了，改天咱向你汇报，要不要汇报到政治局层面你来决定。”
“咱这个小山头日后不要削尖脑袋参和到党政军警的要害位置中去，这些单位太敏感了，虽说党不可能给咱来个四一二，但要是日后被当成内人党一样打倒了，脸上打叉叉了这也不好。”山诺一下子把脸拉下来。
“你要知道，党正在看着我们，不但李德胜同志和伍豪同志，鲁赤水同志也在看着我们，在更远的莫斯科，菲利波夫同志很好奇咱是怎么弄到这堆东西的，那台T-55在车里雅宾斯克已经引起了轰动。”
“菲利波夫认为只有伟大的苏联才能彻底吃通吃透这些玩意，然后大量生产，用于击败所有的法西斯，所以他通过弼时同志要求中国党将剩下的好东西列个清单，连同懂这些东西的人，一起送到莫斯科去，而不是像这样挤牙膏一样慢慢来，一句话，咱玩脱了，他失去了耐心，开始玩儿沙文主义了。”








预告片(2)
一架有着双机身特征，刷着青天白日机徽的飞机上下翻飞，躲避着两架钟馗的追击，这架中国飞机飞机并无武装，取而代之的是机腹和机首位置的照相窗口。
这是从美国引进的F4型侦察机，它的原型P-38型同样是广受欢迎八路航空队欢迎的机种，弥补了双发动机重型战斗机的空白，而F4有足够的航程和速度执行侦察任务。
飞行员度秒如年地等到了两架在燕山上空巡逻的P-51，将两架如影随形的钟馗赶走，飞行员才长长地吁了一口气。侦察机飞行员手无寸铁，不能成为王牌，他需要做的是按照事先规定的航线出航，在临近目标时启动照相机，然后保持姿态和高度的稳定，直到侦照完毕。
飞机在南苑机场降落，早有专门地勤人员在等候，他们会取走胶片盒，在野战暗房中冲洗出底片，在判读室，一群华洋混杂的技术人员，早已在等候，他们的口袋中都揣着一副特制的眼镜，他们能够识别出各种元素，工事、车辆、人员和火炮。
底片都是带有一定角度的，而且在连续拍摄下，大多数照片只是重复着前一张上的图像，他们将有价值的元素一一标注出来，而每张底片上都标注了拍摄地点、时间和方式，没有这个说明，对于航空情报组一点价值都没有。
所有有价值的底片将会被冲晒成照片，英、美、苏、国府、八路军各得一套，余下的才是情报参谋们的工作，他们将会作出合理判断。
从多幅照片拼接而成的奉天周遭城防布置图来看，围绕着奉天沈阳，日军挖掘了多达11道反坦克壕，不用想，反坦克壕之间必定布置了雷场。
某些反坦克壕故意弄出了一个W型，参谋们认为这是迫使我方坦克沿壕运动，将侧面暴露出正对斜线的反坦克炮，因为从任意一条斜边作垂线，几百米外的不远处一定有一个小型工事，两侧还有用于掩护这个工事的掩体，虽然这里目前是空空如也，但合理的推断是会放上一门反坦克炮。







预告片(3)
青岛港现在冷冷清清，被战火破坏的各种设施据说至少得修上一年，才能完整地运作，就拿港口运作必不可少的小型拖轮来说，至少被双方炮火击毁了九条，还有两条冲滩搁浅。
远处能看到磐手号倾覆后露出水面的左舷，我们缺乏切割设备，原本海军预备队打算将其切割后打捞，然后回炉，这足足的上万吨钢啊，现在只能看着它生锈，庆幸的是它总算没有将航道堵塞掉。
而我们的鱼雷艇、护卫艇对航道要求也不高，可以自己靠上码头，不过它们的战斗力是非常有限的，能够算上战斗力的只有几条美国潜艇，那是根据租借法案获得的，现在终于修成了正果。
租借法案对于中共来说非常苛刻，在美国人看来，中共算是一股力量而不是真正的主权，因此不能先拿货战后再付账，现在每一个螺丝钉都给足了100%的钱。给足了钱之后，美国人也大方，移交给我们的都是43年一月份入役的新艇，SS-259、SS-261和SS-262，差不多是小鲨鱼级最后一个批次，当然，美国人已经全力制造性能更好的巴劳y级了。
三条小鲨鱼级潜水艇是我们理论上为数不多能威胁到日本海军巡洋舰的武器，这三条船在1943年5月开始从珍珠港出发，分散开以单艇的方式，凭借着一万一千海里的续航力，以10节的速度拐弯抹角，绕着北面的白令海峡、鄂霍次克海南下。
三条潜艇被重新命名为长城一号到三号。
袁守艇长正在蹲在码头大啖米粉，与其格格不入的是德国式的艇长制服。
“还能有啥搞头，窝的鱼雷管打光了就没有了，所以窝现在熟练度最高的武器是3技装迮凇…”一身德式皮衣的袁守艇长越说声音越小。






预告片(4)
鞑靼可汗的弟弟，爱新觉罗・载涛，56岁，此时此刻是八路军骑兵顾问。
他曾经留学法国索米骑兵学校，曾任辅国公，军咨大臣，也曾潦倒到将府邸售给辅仁大学。
北平光复后，他带着票友们到八路军驻地劳军，见到骑兵就迈不动腿了。
把心一横，拐弯抹角找到了朱瑞。
“你们八爷还收人不？”
此时此刻的东北前线，穿着灰色棉布制服，腰间别着手枪的载涛拎着个铁皮喇叭，向伪满国军阵地喊话：“告诉你们的皇帝，他七叔来找大侄子了！”
说完把喇叭丢到一边：“传令兵，骑炮阵地准备好榴霰弹！”






预告片（5）
黑家堡部队有很多用于掩盖真实身份的掩护身份，比如“延肉联(清真)”、“长江工业公司”、“连珠山步兵团”、“南海咖啡馆”之类乱七八糟的名字，不管怎么说，它到1943年中已经扩展成为6个500人规模的战斗营、外加一个教导训练大队以及一个精干的突击支队。
各地的正规步兵部队选拔出来的尖子、各地的武工队骨干在这里被筛选、磨练最后成为队员，经过一年半的部署和战斗之后，回到原单位，将在这里学到的技能带给他们原来的旧战友们。
在华北战役中，这些战斗营所辖的连队被指派到各个混成旅或者军区，遂行长距离侦察和监视任务，为了达成这些任务。他们有一些不同常规部队的训练。
每个连队在投入作战时会被分配到几台轻型武装卡车或者进口的威利斯吉普车，这要求他们自身有一半人会驾驶，而且还不是普通卡车连那种驾驶技能，他们被要求学会高速通过各种地形。
有20%的人会通信技能，受过全套信号兵训练，从无线电到灯光、旗语、烟雾、对空识别板乃至军号传递信息的技巧。一个一百人左右的连队被配属到作战部队时，也会配备若干骑乘用马，有时候会用信使传递书面情报。
除了卡车和马匹之外，有10%左右的人和伞兵营一样，经历过五次武装跳伞，有资格别上伞降资格章，因此，Li-2、C-47也是他们进入战区的手段之一，当然还有滑翔机。
所有人均经过JPLA教员提供的日本文化和语言培训，经过异常艰难的口音纠正和生活细节培训，他们熟知日军的结构、阶级、军内文化、生活细节、用语习惯。
和那些换上不伦不类的八路军服或者老百姓服装就往解放区里闯的日军挺身队不一样，他们在敌后一般并不大动干戈去消灭某些重要有生目标，而是不断提供重要的情报。
这种编制和战后苏军在方面军或者集团军一级配属特种部队分队，或者美军在师一级配属游骑兵连的做法是一样的。
在华北战役中，六个战斗营和突击支队基本上闲不下来，八路军意识到这种侦察和破坏部队和武工队、游击队的差异和重大价值，打算再扩充三个营，将现在的团扩编为旅，每个军区下辖的侦察营增加连队。
席梦实虽说是团长，很大程度上只是一个作训参谋，他只管组织、训练大纲和条令手册的编写，至于用兵的地点、时机、抓在“八总”手里，席梦实只管拿出方案，他的任务是保持和持续开发黑家堡部队的战斗力，偶尔也作为前线指挥员带队突击。
这些年反响是不错的，将领们有事没事都愿意在自己的旅加强这么一支小部队，这支小部队又会分成若干个16人的排、在前出侦察和监视方面和旅所辖的卡车和轻坦克混编的巡逻队相得益彰。
因此很多将领对这个年轻人另眼相看，都说外来的和尚会念经，这种部队战斗力前所未有，但就是训练的子弹打得太多了。
青岛一役后，负伤的席梦实在青岛野战医院经过抢救后辗转送到石门的临时后方医院。
护士给他施用了大剂量的止痛药，这使得他在昏昏沉沉中度过了好几个礼拜。
不知道睡了多久的席梦实醒来，发现黄永胜就坐在自己床边，在黄永胜旁边的居然是林彪，黄永胜指着其余三个人介绍道：这位是115师的李作鹏参谋，另外两位挂着新四军胸章的，一位叫邱会作，新四军四师的组织部长，一位叫吴法宪，新四军三师政治部长。
林彪给他颁发了个人二等功，他少有地笑了，说席梦实同志好好养伤，军委已经决定，你的部队要扩编，不但给你把缺额补上，还要增加两个营，另外海军预备队、陆军航空队也要有自己的侦察营，还有，邱会作同志和吴法宪同志是想向你借人，给新四军各师也拉起这样一支部队来。
“席梦实同志，我希望下次再见面的时候，不是在长春就是在沈阳，也许在哈尔滨。”林彪说。






预告片（6）
冀东十二团团长曾克林被调到海军预备队，在那里，他将指挥另一个团――新组建的海军航空兵五团，而在这时，他别说驾驶，甚至从未搭乘过飞机。
海军预备队起点很高、水面舰艇、潜艇、航空兵、海军步兵等诸兵种齐全，但长期以来、水面舰艇只是些鱼雷艇和巡逻艇，订购大型舰艇都在美国；而潜艇尽是袖珍潜艇；航空兵是集团军航空队认为是落后的飞机、好歹有一些美制海军飞机。
海军步兵规模只有一个团，总的来说除了制服、士气和较为训练有素，文化程度较高，战斗力高外，和其他陆军兄弟部队没什么两样，两栖作战只存在于纸面之上，所谓实战经验只是渡过黄河去打击日军和顽军或者防御黄河岸线。
这也难怪，没有海岸线什么事情都干不了，长期以来海军预备队非常委屈地顶着一个河防司令部某支队的帽子。
而此时山东已经变成一个大型的基地，到处都在修飞机场，而且主机场都是高标准的混凝土飞机场，作为备降机场和卫星机场相对简陋很多，但跑道长度也是异乎寻常地惊人。
美方为了保密，只告诉飞机场的规格，由美方工程人员指导中方修建，双方共同解决建筑材料和工程机械的问题。
但对于华侨们来说，他们一眼就看出这是为什么飞机而准备的。
计划很简单，进驻山东各地机场的轰炸机将在山东上空集结，将朝鲜和日本本土化为火海，这个战略方向主要由美国陆航负责。而对付满洲的日本设施则由八路军的重轰炸机部队负责――这支部队绝对是一个急就章。
大型、四发轰炸机是航空队的梦想，因为对于三驾马车来说，这才是真正的进攻力量，就如陆军的坦克集团军一样。
在轰炸朝鲜半岛和日本之前，中美将联手“解除”济州岛的防御，使其不能再起飞任何战斗机即可，济州岛就在山东到日本九州的航线中间，日本人已经将其要塞化，这是山东基地较之从太平洋方向进攻的短处，美国人只需要拿下一些主要岛屿，通向日本的大门就打开了。
但山东的优越性同样是那些狭小的小岛所不能比拟的。靠着整个华北的工厂和劳动力支持，美国可以解决一部分的油料和弹药问题，甚至人力问题也可以得到解决，而不需一滴油一发弹都要从本土运来。
海军的现实任务是掩护轰炸行动，总的来说就是在出航和返航航线上救助被击落的机组，并且保护整个山东的港口和机场不受日本人袭击――袭击可能来自几个方向：“满洲国”的大连旅顺、朝鲜半岛，乃至日本本土，有可能来自空中，但来自海上的威胁同样很大，日军就出动过舰队炮轰瓜达尔卡纳尔的机场，所以轰炸机机场的选址通常会远离海岸线，距离至少在日本八英寸舰炮的射程之外。
所以美国人决定了卖给我们新式的战斗机、俯冲轰炸机和鱼雷机。





预告片（7）
43年底到45年可以算做人民海军的快速成长期，在这段时间基本形成了“空潜快岸”的近岸防御体系。
青岛是人民海军第一个重要港口和海军基地。
从英国购进的老式六英寸炮被安放在崂山上，为了使这些老式陆用火炮能够三百六十度环射，借鉴了美国的巴拿马式炮架进行了改装，整门炮被安装在一个巨大的圆形轨道上，加工公差要求十分严格。
这些火炮能够有效威胁日本轻巡洋舰以下的军舰，43年底之前完成了两个炮连8门的安装，44年上半年又完成了另外两个炮连的炮位构筑和安装到位，合计一个岸炮团16门，这些大炮被安装在大型永备炮垒内。
在青岛市区到崂山，到处都有高射炮位，大多数是我们能够自产的12.7和14.5机关枪，尤其是四联装14.5机关枪是重点，因为我们的中口径和大口径高炮数量非常紧张――无论是苏联产还是美国造。
由于海军现在还做不到无间断地的监控，所以偶尔有低飞的日军飞机偷袭，当然，港内的东西不值一提，只有二三十条各种快艇和三条潜艇，而且他们被分散布置，不可能一下子都被摧毁。
要是海军雷达站――他们现在也装备了270型雷达――能够及早发现来袭敌机的话，那么当时在空中巡逻的海盗式战斗机就会迅速拦截，迫使日本飞机过早投弹放弃任务，而假如敌机批次太多，在青岛机场的海盗式战斗机也会升空拦截。
而部署在青岛的快艇部队，首要任务是利用其高速性能，搭救落水的美国空勤人员。
“那天晚上是我们第一次出击，通过海军情报组，我们得知有一架夜间轰炸的轰炸机被击伤，不久收到了他们已经撑不住，要跳伞了的通知，我们根据它的航迹、时间以及海流，圈定了任务海域。”
海军战斗英雄，池敬樟队长回忆道，他是为数不少的“投共”国民党海军人员之一，他是电雷系出身，在三十年代中期已经是“同心”号炮舰的舰长，在中共节节胜利的鼓舞下，失去战舰无所事事的国民党海军人员中，有不少毅然投靠了共产党海军，至少后者还是可以提供军舰、训练和军饷。
求贤若渴的海军预备队接受了池敬樟和他的同袍，他被任命为一支鱼雷艇大队的队长，这支鱼雷艇大队有十条美制PT快艇，六条鱼雷艇和四条在鱼雷艇基础上改装的炮艇，这种组合有利于和日制快艇编队打遭遇战。
“从团岛出航不久，我们大队以两路纵队，转向240，大致向着济州岛的方向。轰炸机是分批返航的，在青岛外海上空，他们打开了航行灯，以免撞到一起，在无云的满月条件下向头顶望去相当壮观。”
落水的空勤人员一般都带着昵称“吉卜赛女郎”的救生电台，由一个手摇柄充电，另外救生筏上还有烟火和灯光信号手段。
“我们维持着30节左右的速度，彼此前后间距5链，左右距离10链左右。” 池敬樟说，他们约定了声响和灯光信号，以便和落水人员之间互相识别。
在夜间，即使在满月无云的条件下，对海面目标的观测也是有困难的，在到达任务海域后，他下令变成一字型横队，两艇间距离保持10链左右，这大概是最好的水手在满月条件下能够发现身穿救生衣的人的距离。
编队如梳篦一样划过一片海域，他们将会将任务区全扫一遍以确定落水人员的存在，他们在水里至少泡了三个小时了，从没有收到“吉卜赛女郎”的信号或者任何灯光信号的情况来看，轰炸机很可能带着它的机组掉进了大海。
“我们除了旗舰的航行灯外没有打开别的灯，各艇事先演练过在灯火管制和无线电静默条件下的组织，这种地方打开探照灯扫海面找人想都不要想，幸而海况不高，又是满月，我们捞到人的几率还是很大的。”
“海军情报的最大特点是不靠谱，我们没找到洋人，却碰到了鬼子的海防舰。”





预告片（8）
在“伪满洲国”的“锦州省”，这里是两军对峙的前线，八路军力图打通这条通道，沿着铁路线进攻，而关东军则要在锦州尽可能给予共产军重大杀伤，这是他们的第一道防线，假如他们成功的话，则可以为奉天，也就是沈阳为核心的第二道防线争取时间，第三道防线是新京长春，皇帝溥仪已经根据吉冈御用挂的建议收拾好一切，准备后撤到哈尔滨。
“两陛下是万金之躯，属下即使是堵上性命也要保护两陛下的平安，但万一时局有变，陛下可以先到朝鲜，再向国内转移。”
“但为什么不现在就走？”皇帝的声音有些发颤，他从小道消息听说他的七叔投了共产党，说要起兵清君侧。
“陛下必须坐镇大本营指挥战斗吧，下官和其他人只要看到陛下稳坐中军帐就会安心战斗到最后一刻了。虽说是可以必要时可以移驾到国内，但这还不是时候，士兵们正在尽忠报国呢。”吉冈安直中将盯视着溥仪，后者不由自主地避开他的灼人目光。
吉冈安直告别了溥仪，在冰冷的走廊上扯着大嗓门吼唱起为特攻队壮行的一首歌曲《你要是男子汉》，听着远去的歌声，溥仪想起了他之前向弟弟形容过的，吉冈、他和关东军三者之间的关系：“关东军好像一个强力高压电源，我好像一个精确灵敏的电动机，吉冈安直就是传导性能良好的电线。”
如今电源都自身难保了啊。
与此同时，在热河承德一处普通的民房里，同样有一群焦灼的人，这整条街上民房都被八路军征用，八路军用白面和日用品以物易物向普通老乡换取房子的使用权，至于那些汉奸的房子则一早被占领，汉奸的眷属都被赶到一处集中起来。至于原来的伪满热河公署，林彪不大喜欢。他喜欢外观低调的房子。
现在只有在街头街尾的哨卡和穿着灰色和草黄色军服的士兵，重要建筑物门前的卫兵，还有一些民房上架设的大型天线显示出这是一处军事指挥所。在建筑物周围有伪装良好的高射武器。
林彪、罗荣桓和刘亚楼“三驾马车”和其他同志组成的整个东野前委就设在这里，几天之后，他们就会转移到更前方的凌源，之后这里将作为一处后勤中转站使用。指挥靠前，更靠前，这就是中共军队的传统。
而在山海关卸车的坦克一团和三团，车组战士们已经着手将自己的坦克涂成斑驳的冬季伪装色，这批全是使用85毫米炮的改进型，同时下发了穿甲弹，但敌人的坦克质量优势并不能使林彪分心，他所担心的方向来自于东方，从辽东半岛起飞的日军战斗机和轰炸机是一个威胁，而假如日军的主力舰队不顾一切全力冲入渤海的话，当然可以将北平到山海关之间的通道化为火海。
他在地图前端详了好久，回过头问刘亚楼航空队是否可以确保所有东来的敌人被挡住，刘亚楼很老实地说，大队敌人一定能挡住，航空队再加上海航，我们有数量和质量双重优势，我们执行的是攻势防空，上周重轰炸机部队已经空袭了瓦房店和营口，这周收拾大连和旅顺口的敌人，这可以瓦解他们的攻势。
刘亚楼迟疑了一下，说：“但小队偷袭，打游击战，这就不一定都能挡住了。”
“这无所谓，我担心的是我们整个软肋都暴露在敌人面前，亚楼，你说过海军有部队能够渡海作战，我想，能不能把海军的那些部队搞过来用一下子？”






预告片（9）
向南进攻传统上富庶的江南地区和北上东北进攻满洲工业区对于中共领导人来说并非一个容易的选择，江南的经济中心上海曾经是远东数一数二的城市，我过往在二十年代曾数次路过那里，那里曾经是中国财富的核心，是蒋的钱包，江南富庶的农田和稠密的人口可以为军队提供大量粮食和兵员，中国同志如周恩来和陈赓等人，以及他们的党中央曾一度以上海作为活动中心。
从敌人统治力量来说，华中方面军不能和盘踞东北多年的关东军相提并论，在水网和小型丘陵、分割的平原地带，就最能发挥作用的轻步兵而言，八路军对日军有兵力和质量上的优势，在技术兵器方面，华中方面军相当于半个晋察冀军区――中国内地日军仅有的两个野战重炮兵联队其中一个已经在华北战役中被歼灭，另一个目前驻扎在上海周遭。
江南有新四军从正规军到游击队各种层次的武装力量活动，和群众基础薄弱的东北比起来，开展工作也有利得多，至于顾祝同将军和他的部下，当然会是一个麻烦制造者，但日伪顽三方全考虑进去的话，和进军东北的难度也不可同日而语。不算那个在邯郸城下覆灭的师团，关东军在河南安阳和鹤壁被围歼的那两个老牌师团给八路军刘伯承部和协助作战的晋绥军阎锡山部造成了很大的损失，一些坚决穿插到敌后，远离主力阵地火力支援的八路基层连队伤亡超过40%，个别的全连队剩下的人就凑成了一个班。
在东北，关东军熟悉地形，以逸待劳，有完整的工事体系，有良好的补给线，在中原战场上，第八第九两个师团充足的炮兵火力实际上害了他们，实际上河南糟糕的道路条件是他们另一个敌人。他们在一个月之内整体被动员起来装船出发，很顺利抵达了上海，也很顺利地进入了河南，但马上就要面对到处被破坏的公路和铁路，而原定的0.5会战份基数弹药在火力充足的国军、晋绥军和共军面前消耗得很快。
在中国军队有意识地组织了对运输队袭击的前提下，日军要不断抽调兵力保护各种运输队，当然，日军一下子面对了前所未有的炮兵火力――主要是刘伯承要走的火箭炮兵――也是一个主要原因，每个联队的区区两到四门速射炮在步兵坦克面前作用也不是很大。这些都是细节的技战术问题。
问题是怎样保证日军身上发生过的悲剧不会反过来在我们身上发生？我们的精锐部队――可能有六十万左右――在寒冷的冬季或泥泞的春季攻入东北地区之后，会遭到同样悲惨的命运吗？那么最好的方法，柿子要挑软的捏，有一些同志有了这样的想法。
从战略的角度考虑，战火中的金融和经济中心没有任何用处，而东北的工业区才是中共梦寐以求的财富，当然，东北也是重要的农业种植区，也能提供大量的粮食，更重要的是，满洲国是日本的命脉，假如可以先消灭满洲国，除了给予日本致命的打击外，还可以得到苏联的策应，从而进军朝鲜。
从对盟国的承诺来说，盟国极其渴望有一块靠近日本本土的跳板，不是太平洋上的那种小岛，而是有足够大的面积可以容纳大量部队，能够从容展开各种设施和阵地，同时又离日本足够近，航渡距离足够短………那么朝鲜半岛是最好的选择。






预告片（10）
徐州在数个月内成为了一个大型兵站，这是八路军和新四军的两军结合部，大量物资经过津浦路运到徐州枣庄一带，为此山东八路部署了四个新组建的、充实完毕的军分区步兵团以及一个山炮团作为徐州方面的守备主力，账面看上去四个团要防守着这么大的一片要地确实是少，更何况要兼顾敌人从海州方面发动的偷袭。
实际上除四个步兵团外，还加强了工兵团、高射机枪团和信号营，以及反坦克炮营，和重迫击炮营，甚至还有一支小型战车队，装备着十来台进口的英式坦克和苏式轻型坦克，徐州守备队实际上相当于所谓的筑垒地域部队，这支部队由山东军区归口管理。
新四军纸面上是七个大小不一的师，但实际上控制的范围甚至达到浙江和湖北、湖南，河南、安徽和江苏北部现在成为新四军的绝对控制区。总算是有了一片稳固的后方，而徐州就是新四军新的大本营，这是始料未及的变化。
就在华北战役中，新四军江北部队配合八路军主力，牵制了华中方面的日军动向，狠狠打击了汪精卫的和平建国军，打了不少硬仗，部队损耗很大，花了三年，八路军主力部队已经实现了苏械化，这个苏械化的内涵并不是简单地用苏式武器替换掉原来的杂械，而是部队的基本战术、训练、合成化和战役理论的贯彻。
这几年来虽然是边打边练，磕磕碰碰，跌跌撞撞，从战争中学习战争，但至少现在土洋结合的部队建设已经有了一定成果，诸兵种合成理论与实践已经取得了成绩，一个建设完毕混成旅和一个日军三单位驮马师团相比基本平分秋色，在某些方面甚至胜过，这才是中共中央决定在不迟于1944年上半年进军东北的客观基础。
而新四军的整编和建设尚在纸面上，第一是因为有不少部队孤悬敌后，比如五师、六师和七师；第二是陕北-山西工业区现在正在做几件事：

1.        补充华北战役的重大装备和弹药损耗。
2.        为接下来的东北战役贮备足够的装备和弹药。
3.        继续八路军的第二梯队，也就是余下的正规部队和地方主力团提供换装的装备，并进行整编训练。
4.        重点特种兵如特纵和炮纵的装备弹药供应。
5.        继续为解放区的民生提供足够的轻工品。

这里每一件事都很重要，每一件事一旦失败，后果都不堪设想，所以并没有太多的余力为江南江北的战友们提供换装的装备，虽然弹药管够已经足以令陈毅笑上一个月了。但是接下来八路军为南方战友们做的事既实际又能解决问题。
这几年下来，在各处兵站都囤积了不少日本步枪，主要是三八式友坂步枪和主要装备华北治安军的步枪，他们都发射6.5口径弹药，除了装备非主力外，地方游击队手里也有一部分装备。
八路军的黄崖洞兵工厂已经发展成除了延安之外最大的兵工厂，这一次黄崖洞兵工厂派出了整个轻武器修理部，下面一共八个车间和三个仓库，以此为骨干建设徐州军械所，且陆续将石门、保定、天津、北平的一些修械所和车间迁到徐州。
新四军以旅为单位分批后撤到徐州整编，当然，当中国民党顽固派是有意见的，但现在共军的风头一时无两，谁也不敢来硬的，即使是装备低劣得多的新四军也可以很安全地在安徽和苏北行军，国军一时间也没有好办法，加上新四军和国军之间的贸易不断，偶有冲突，国军总是枪口抬高一寸。
新四军战士到达徐州后，将会分散安置在周围的村庄，他们将会在这里好好地住上一个半月，唯一美中不足的是这里的伙食以面食为主，他们脱下灰色的棉布军装和草鞋，换上八路军被服厂生产的军装和解放鞋，虽然其他装备力有不逮，但还是设法确保了每人的冬衣――厚实的棉衣和棉袜，一顶缴获的日军钢盔或者多年前购买的美制钢盔，一个质量良好的帆布背包和帆布装具，这些原料来自于新疆、内蒙、山西出产的棉花。
他们上缴了膛线被磨秃的各种步枪，换成军械修理所整备完毕的翻新步枪，甚至就是从日伪仓库里缴获的新步枪。营和连有了统一口径的60毫米和82毫米迫击炮，油光滑亮的九二式重机枪，甚至列宁室里面也有了崭新的书籍，连队文书兼文化教员手里有了新教材、黑板和足够的纸。就连新四军的几个随军烟厂也有了新的卷烟机、切丝机、装盒机、软包机。
炮兵方面就逊色多了，第一师有延造M1958式炮团一个，第二师是日制四一式山炮团，第三师又是M1958式炮团，第四师是九四式山炮两个营外加一个骑炮营，但好歹一个师的队属火炮都是同一种口径。作为新四军军部，另外掌握两个Zis-3加农炮营和一个M30榴弹炮营。







加仑将军回忆录第三部
正文

1. 潜在的威胁

来者是一名女坦克手，她穿着黑色的坦克手连身服，带着坦克帽，脸上都是尘土，她是来自那一个时空的一名苏联公民，是列宁格勒国立大学的一名文学副博士，在中国参加了山诺他们这伙人的冒险，虽然卡婕琳娜念大学的时候和普希金、陀思妥耶夫斯基和托尔斯泰打交道，可她最最喜欢的却是坦克。
她的父亲曾是苏联武装力量的一名坦克指挥员，长期在德国驻守，她的童年是在魏玛和德累斯顿辗转度过的，所以她的德语也很好，至于为什么红军不叫红军，叫苏联武装力量了，她的嘴很严，但至于苏联陆军为什么会在德国驻守，显然和现在正在进行的这次世界大战有关。
那几台来自未来的坦克样车之所以能来到陕北这里，和她的努力有着莫大的关系，她最喜欢的是那台型号叫什么T-64B的坦克，也是她父亲在驻德苏军坦克部队里面使用过的型号，但在她出发的那个年代，这种坦克已经大部分报废了，在国内的报废车场里面风吹雨淋。
凭着大伙儿凑的捐款和资金，她好不容易在乌克兰的一个废车场里面弄了一台车况最好的出来，千方百计凑齐各种可用的部件并且修复到可用状态，甚至将被打孔的炮管也更换了，备好了弹药――天！这样是怎样做到的？――所以这台坦克的车况甚好，还有一整套包括从履带块到发动机总成在内的备件，我们将它用火车送到了包头，这里可以远离所有外国人的耳目。
这台车在这个时空第一次凭自己的动力移动起来，是1942年春的事情，这一年多来，卡婕琳娜只做两件事，培训坦克手和摆弄这台坦克，两名有初中文化的八路军战士被指派成为她车组的成员――卡婕琳娜会流利的中文，这使她有很大的优势。
“布柳赫尔同志，”她摘下了坦克帽，径自给自己倒了一大杯热水，小口地啜着，“我也听到了消息。”她走到那套照片前面，手指轻轻挠着照片上的坦克。
“卡佳，老实说它使我感到很不安。”我知道范红支队拍到这些照片，并将其送到伯力，又从伯力出发，最后送到这里花了多少代价。
他们不会为了公主岭增加了九七式战车或者一式中战车而大费周章，照片上这玩意看起来映衬得矮小的日本人有如小孩子一样，“我并不擅长于坦克工程，也许米哈伊尔和哈列普斯基更熟悉一些，告诉我，孩子，我们的T-34坦克能不能对付它。”
“可以的，不过代价会很大，但我不认为日本人能有效驾驭它，发挥出应有的水平。”卡捷琳娜同志小声说道，她的注意力集中在照片的坦克上，“我知道它的底细，只要我的小米夏能到前线，我就有办法击毁它，不，也许是完整地俘获它，它是罕见的初期型号。”
她的手指一下下地戳在几个据说能够分辨出这种德国Sd Kfz 181坦克的特征点上，她又开始犯一个知识分子的学究病了。
“问题是德国人究竟卖给了日本人多少这种坦克，又是如何运到日本，再来到东北的？”我问，当然指的是他们那个时空的历史了，我发现那个版本的历史和这个时空的历史出入越来越大了。
“一台也没有，第一次向日本输送这种坦克的努力发生在我们那个时空的1943年10月。”
“我担心的是假如他们能够成规模运用这种坦克，用于阻击我们的攻击矛头的话，无论在山海关―锦州的辽西战线，或者是我们从通辽方向挥出的左勾拳，都能给我们的装甲部队造成损失。”
我听完了卡佳讲述的关于这种坦克的传奇故事后，不由得担忧起来，一台当然不足以担心，但假如日本人咬着牙向德国人买它几十台，并且已经到货的话，那就需要担心了，配合他们能够自产的一式中战车，运用得当的话仍然能够造成很大麻烦。
我确认了一下，用于装备步兵团的短管53K反坦克炮不能对付它的正面，更不用说14.5毫米反坦克枪了，M1958山炮即使平射也不能给它造成伤害，用混成旅炮兵的Zis-3加农炮发射的76毫米穿甲弹有较大的摧毁几率。这样说满打满算，一个步兵混成旅能够对付它的兵器不多，也就是那么四十件左右――要命的是这些加农炮并不会轻易放在前线充当直瞄反坦克炮的角色，他们还有繁重的炮击任务，所以通常会在整个阵地的后方，配属给混成旅的步兵坦克和装甲车则完全不能对付它，只是徒添敌人的战果而已。
“我们的炮兵纵队和特纵里面有的是可以对付它或者它们的玩意，航空兵就更不用说了，强击航空兵是它的天敌，就像青蛙对付害虫一样，但我的“小米夏”才是它应面对的敌人，仍然想堂堂正正地击毁它或者俘获它，所以，元帅同志，看在俄罗斯同胞和苏联公民的份上，我想请您给八路军总部和特纵司令员写封信，我想上前线，再也不要在包头了。”
“啊，先别管这一茬了，这玩意迟早是咱们的，亲爱的卡佳。”一个人风风火火地闯进了办公室，他轻蔑地扫视了照片一眼：“不就是台老虎嘛，又不是贫铀装甲艾布拉姆斯，来来来，咱先去试验场，林深河那厮终于把RPG搞出来了。”








2. 林深河的决胜武器

“啊，先别管这一茬了，这玩意迟早是咱们的，亲爱的卡佳。”一个人风风火火地闯进了办公室，他轻蔑地扫视了照片一眼：“不就是台老虎嘛，又不是贫铀装甲艾布拉姆斯，来来来，咱先去试验场，林深河那厮终于把RPG搞出来了。”
我不知道什么是贫铀装甲艾布拉姆斯，但听上去好像是什么了不得的东西一样，来者是山诺，他有些不屑于卡佳同志的请求：“哎哟我说大姐啊，我们没有东西可以将你的坦克送到前线去，所有的车皮都已经满了，您就死了这条心吧，乖乖给老子上前线去，特三四还是缺有经验的车长的。”
此时此刻，刚参加完华北战役的部队，尤其是特纵，正在抽调出它最好的一部分，联合一部分陆军航空部队正准备在夏季结束之前奔赴抗击德国法西斯的第一线，因此每个坦克连都被连人打车抽调了一到两个骨干车组，其他部队也一样，反正这支部队有最好的坦克、最好的步兵和最好的突击炮、甚至连宝贵的P-51战斗机也连人带机和后勤人员送了过去，要知道这个时候美国的第四批次售华战斗机仍然在计划表和生产线上哩，而自制战斗机还在某地摇摇晃晃让人捏一把汗地试飞呢。
按照中苏之间的协定，重新编组的中国援苏部队“中国旅”将配属给某个战略方向上的高级战役集团，作为中共对第三国际的贡献而奔赴前线，中国和苏联同志以这样的方式结下他们的战友之谊，突击切尔卡瑟、进攻基希尼奥夫、布加勒斯特、打进布达佩斯，最后作为一支盟军部队而赢得苏军授予的“近卫”称号。当然，这是另外一个故事了。
但卡佳没有打报告申请回去这个时空的祖国参战，而是默默地在这里训练更多的车组，我知道她是不想离开她的宝贝T-64，山诺用不容置疑的气势说：先别管这一茬，各位赶紧跟我去试验场，去了你们就知道了。
试验场不带任何定语的话，通常指的就是林深河的轻武器试验场，在各种工厂和研究机构抓紧机会纷纷迁出群山环绕而狭窄不堪的延安，想方设法往大城市搬的时候，他和他的研究所留了下来。
这些华侨们的机构一般是以实验室或者研究所为核心，先是建立用于小试、中试的小型实验工厂，再建立较大型的，用于将定型成果量产的工厂，然后这些工厂的设备、管理模式将会被想方设法复制到其他城市，在另一个地方生根发芽，但这个速度将会越来越快，因为前面的工厂承担着为后来者培训工人的任务，而大片国土的光复，中国同志可以在几个接壤的省任意范围内配置工厂，资本品和工人。
一个山东出身的农民有可能在河北某个工厂接受基础训练，顺带完成脱盲课程，最后在山西某个工厂成为锅炉工学徒。这在中国以往的历史进程当中是少见的，它相当于将当年我在广州任课过的农民运动讲习班放大了好几百倍，而内容从培养农运干部变成了培养产业工人。成千上万的华北农民将在未来几年内经历这一进程。
这些稀奇古怪的工厂从生产农具到火药和步枪都有，它们尽可能涵盖了整个战时经济的需要，当然，物资生产永远都是不足的，即使普遍实行了按劳计酬和超产鼓励制度也是如此，但至少这几年下来，根据地不再是那么一穷二白了。
毛泽东很喜欢这些乱七八糟包罗万有的工厂，他经常向来宾介绍身上的棉制服装和机制无滤嘴香烟，以及用日本废轮胎做鞋底的胶底鞋，最值得炫耀的奢侈品是根据地自行生产的自来水笔，尽管和欧美产品比起来，显得那么粗糙、朴素乃至寒酸，甚至比不上莫斯科国营商店里面的商品，只是解决了有无而已，但难能可贵的是这些东西按照统一的品质在稳定地生产，在供给高级干部的同时，同样也装备了普通干部乃至士兵。
八路军的正副司令朱德和彭德怀也毫不吝啬地对工业生产部门给予了褒扬，几年前八路军军工的目标是年产20万发迫击炮弹，但实际上只有一半多点，现在光延安一地9家迫击炮弹作坊的总产量是这个目标数字的三十倍，但华侨们说要是把9家作坊并在一起形成规模的话，产量还可以往上涨，不过这个时节八路军不愿意冒着停产折腾的风险而已。
毛泽东形容这些生产线上的人们都是古代小说中的好汉，有华侨提议将这些华侨出资办的工厂都取一个代号，后面用数字以区分，可以对外保密对内一目了然，最后商量的结果是用好汉们呼啸聚义的所在――“山寨”来命名，于是这些工厂，有小到一百人不到的小作坊，有大到两千号正式职工的冶炼厂，都被冠以“山寨某某厂”的厂名，有这么一段时间，毛泽东每天要写好几十次“山寨”，然后那些欢天喜地的厂长和经理们拿着毛泽东的“墨宝”去做工厂大门门楣上的厂名招牌。
林深河的工厂代号是山寨二零八厂，现在他的同事们当中有两位出类拔萃的苏联青年，卡拉什尼科夫和来自远东集团军的德拉贡诺夫。现在八路军已经决定放置采用44型莫辛纳甘步枪和PPS冲锋枪等一系列武器，具体的生产安排结束后，不外乎就是努力扩大产量：用已有的生产培训工人，尝试着能不能用三班制进行生产，向机器厂订购新的全套机器，外加外购解决一部分，开发新的原料供应渠道，不断改善工艺，最后形成新的产能。
林深河不太管具体的生产管理这档子事情，而是将时间和精力都放进去能不能搞些新玩具，比如说，已经少批量配发，发射中间威力的自动枪开发成功后，他就带领来自黄崖洞的另一个小组，搞了自动枪作品二号――“八一式自动步枪”，诸如此类的试验型武器有很多，这次山诺把我们都拉到试验场，是为了观摩林的新作品“火箭推进榴弹二号”。
这是一种筒型武器，一根钢管接上必要的立框瞄准具和击发装置，再装上一发超口径弹药，这就是“火箭推进榴弹二号”给人的第一印象。令人惊讶的是工厂的职工用这种发射特征很大――发射后正副射手都被很大的烟雾笼罩，有人戏称是掩护射手转移的有效手段――的武器击中了作为测试用靶标的一台报废九五式轻战车好几次，就其五发三中的命中率而言很不错，而最远的发射距离达到了45米。








3.
然而另一样看不到的考验正展露在我们面前，那就是我们有可能重蹈二十年代大饥荒的覆辙。
首先是从银行系统传出来不好的消息，那是人民币的贬值，毛泽民主持的边区光华银行实际上同时扮演着中央银行、政策性银行和商业银行的角色，其重要程度相当于苏联国家银行，为了履行使命，它下属有自己的经济统计部门和研究所，设立在山西太原。
目前人民币是以华侨向中共中央移交的2500万美元，以及解放区的黄金储备作为保证发行的，实际上它在相当大的程度上受到我们出产的粮食、棉花和工业品数量的影响。
在准备华北战役之前，根据地的工业产能按照计划向满足军事需要转移，农用机械厂变成了修械厂和装配厂，那些才刚从农民变成工人不久的百姓，现在又要为赶跑日本侵略者和法西斯接受半军事化的管理，从生产线下来的钢笔、暖水瓶、各种搪瓷用具、成衣少了，机枪、迫击炮和被服却是源源不断，用于供应前线嗷嗷待哺的部队，而对于任何将领来说，“足够”的物资等于额定补给量的十倍。
本来在之前已经完成了边区和根据地的经济向完全的战时计划经济转型，在生活资料方面广泛地实施了票证配给制度，这项制度不单在共产党控制区实施，而且在取得了阎锡山方面谅解的情况下，在晋绥军控制区实施大致相仿的制度，双方票证互相承认并定期结算，但不和这使得整个华北的经济运行和国统区经济互相分离而自成一局，和国统区有官方的、统一的、固定的贸易窗口。
根据地同时实施了所有生产资料，从余粮收集制到劳动力的统一规划和应用，现在连农村里面最二流子的青年也被动员起来了。在战时经济的框架下，理论上物价被冻结，而物资供应确保在低水平，但满足起码的清苦生活，对于共产党人来说，这种生活算不得什么，对于经历过长征的老战士来说，这简直是天堂一样。
但华北战役却是根据地产能的极大消耗，本次战役对于物资的消耗，远超出八路军和新四军的战前的预算，第一是主观上低估了战争本身所需要的物资的难度，第二，战役期间，国统区和日占区事实上还有很多难民往山西和河北跑――到了山西地界给饭吃已经流传开了，部队占领一地后往往要消耗大量自带的物资――被装和自带口粮用于接济被掠夺一空的当地百姓、难民甚至侨民，一句话，他们要接过饭碗养活河北和山东光复区的人，无论中国人还是日本人。
虽然以往八路军有就地接受老百姓供应的做法，但对于现在的大规模集结行动部队来说不现实，所以那种一个连一个排驻守某条村子的日子一去不复返了，在一年前，已经改为了部队在作战时自行携带口粮，不到万不得已不能给百姓添麻烦的做法，一个开进中的混成旅和配属部队一般来说有一万多人马，很可能就将一县之地横扫一空。但现在还得战士和干部从自己的口粮和被装里面抠出来。
而作为后勤和供给部门的领导，叶季壮和张永励愁白了头发，今年夏粮收上来之前，仍然需要勒紧裤带过日子，但据说新疆马仲英方面已经开始紧急征粮征棉，能提供一部分粮棉以备不时之需。
粮食和工业品是我们信用的两大支柱，但战争使这两大支柱都出现了些许裂缝，具体表现为市面上物资的匮乏，排队的人龙，以及黑市物价――理论上官方的物价已经被冻结――的上涨和蓬勃发展，而被鼓励经营的私人企业和外资企业钱包捉襟见肘，有些英美观察家认为延安政权的半自由经济系统到秋天之前就会崩溃。
对于部队来说，即使有了食品、药品和弹药，前送也困难，现在就连汽车也是消耗品，而把汽车当做宝贝疙瘩的八路军见过几年世面之后，虽然不会把车队供着舍不得用，但本次战役期间卡车的损耗甚是惊人，主要是各种超负荷使用。
超载是家常便饭，超载跑土路更是家常便饭，运输能力被压榨到极限，一台载重两吨半的美式卡车，能载上两倍于标称的载重后，再坐上一个步兵排，后面再牵引一门加农炮，在这点上美制卡车比苏联的两轴卡车表现好很多，我们全盛时期有近8千台各种卡车在绥远、新疆、陕西、山西等四个省的各个部门使用，战后这个数字只有一半，有些是小故障被临时抛弃，而相当一部分是判断为永久性损失，只适合回收堪用状态的零件。
修汽车不是最累的，最累的是轮胎翻修连，战前我们进口了两个美式轮胎翻修连的装备，每个连被设计为月翻修汽车轮胎15000条，到头来结论是还得添。








4.
毛泽民主持的经济会议在战役尾声的时候就召开了，这也一度预示着党对经济运行出现问题的可能性有着警觉，毛泽民回到陕北后主要主持经济工作，尤其是掌握银行口，而陈潭秋在回到陕北之后，再度请求赴新疆，担任马仲英的“顾问”，看来这位生在广东省的老布尔什维克是打算根扎在新疆了。
毛泽民长得颇像长他几岁的兄长，在30年代担任中华苏维埃国家银行的首任行长，在回到延安后，接受了光华银行这个集央行、商业银行和政策性银行于一体的新型银行，他惊讶地发现这家由边区银行和华侨资本合股改造而成的银行，已经沿着他当年的框架走得很远，远超过他实际领导过的任何一家银行。
这家银行在华北战役前就已经将几块边区的边区银行统一起来，使用统一的货币人民币――边区的老百姓可以用它买到日用品、杂货、粮食和生产工具，用于缴纳各种税收，边区里面没有人不用它――它的流通范围已经超过了八路军火炮的射程，甚至日伪汉奸也试图用它来收买解放区的人心，而非北洋时期的银币，以及南北两个伪政权发行的联银券和中储券，至于军用手票和老头票，那就是废纸一样的东西。
它在敌占区也可以买到东西，前段时间，有人尝试着在北平和上海两个地方使用人民币，有些胆大的商号也敢收用。因为它能在黑市上交换到紧俏的解放区生产的消费品和工业品，乃至金贵的西药，这是迄今为止我们最好的成绩。
而如今，伴随着胜利而来的，居然有可能是人民币的崩溃，首先反映在作为人民币发行保证之一的粮食，出现了紧缺，它既是保证物，又是市场上流通的商品，虽然边区三三制政府都已经广泛建立了储备仓制度，但架不住战役期间的难民潮，从晋冀鲁豫边区开始，粮食短缺的消息像涟漪一样蔓延开来，有些公营――事实上是阎锡山和我们合营――的配给制粮店一时半会兑不出粮食来，然后是私营粮商开始囤积居奇，黑市的粮价开始上涨。
有些人可能说你们不是有美元、黄金和工业品作为后盾吗？但这个时候，最紧俏的是粮食，我们这些也经历过20年代卢布的崩溃，那时候农村普遍存在一种现象，即人们想拿鸡蛋等实物换些盐、面包等物品，却不愿意要卢布。
中国是一个二元社会，对于城镇居民来说，化肥、生产工具和消费品不能用于填肚子，兵工厂里面如潮水一样涌出来子弹和步枪更不能用于填肚子。向市场加大力度投放这些商品却不能抑制通胀。而对于手中有粮食的农民来说，手里面持有粮食显然是比持有人民币更划算的事情。
有敏锐的英美观察者察觉到这一点并在新闻报道中将人民币和国统区的法币相提并论，认为人民币沦为法币只是个时间问题，这时候国府已经加快了钞票印制的速度，我们在国统区开立的，用于计算交易物资的法币账户很快就会被恶意清空，最后结果就是，我们送去以法币计价的迫击炮和山炮炮身，却换不来几个立方的木材。
毛泽民认为保持币值稳定和币值信用良好是目前几省货币政策的目标，为了部署行动，整个银行系统为主的经济部门都动员起来了，首先是向马仲英的求助，迪化地方多少有一些存粮，哈密支队东进后，原先开垦的不少农田向新的新疆省军移交，更重要的是粮库里面是有存粮的，当时为了让马仲英开展工作更容易些，里面的近五百万斤各类粮食就交由马开支了。马仲英很爽快就答应还五百万斤，再从新疆粮库中调出二百五十万斤，交由援苏返程车队带回华北。
然后是在包头地方、还有各省我方控制区开展的大规模征粮行动，施建涛将这次行动毫不掩饰地命名为“征粮者行动”，他已经成为光华银行总行的一名副科长，但每到这类重大行动，他还是挎着冲锋枪，站在开路的机枪卡车上，亲自押着运粮车队驰骋于华北大地上――每地能征集的余粮很零散，而铁路车皮又由部队全面征用，所以银行不得不用卡车去各处，将老乡从更偏远的乡下用骡子大车运来的粮食集中到周遭的大城市。
幸而八路军的招牌还是很具备信用的，华北全面光复带来的威望使老乡们虽然嘟嘟囔囔，但还是收下了白条，以及作为定金的镰刀、锄头、农药、化肥――后两者的威力，解放区的老乡已经见识过了，而且比起日军和伪军，八路军和根据地政权算是严格地贯彻了三大纪律八项注意。
而另一方面，倪硕兑同志负责的消灭囤积居奇的私营粮商和倒腾人民币的高利贷者的“打火鸡行动”也在开展，通常是在一个清晨，从外地调来的税务警察和内卫部队在马路两头埋伏，然后根据事前的情报对粮商和高利贷者进行挨家挨户的搜查，对于前者，他们必须在警察和内卫的监督下开市，但价格将会是粮商触目惊心的一日三跌。
因为从远方不断汇集而来的粮食，即使他们联合起来也不能吃下，一旦投放公营粮店市场，粮商们前段时间靠着风声，在涨价之初借了钱买入囤货的粮食很快就变得不值钱了，甚至低于他们当初购入的价格，但他们的贷款是短期高息，据说很快就会血本无归了。
而那些高利贷者将会被愤怒的指控者们所淹没，在街头的公审大会往往伴随着死刑判决，在山西，即使阎锡山也不能容忍在这个时候添乱子的人，他亲自签署了不少死刑命令，而那些没有多大背景的小高利贷者的财产就被晋绥政府充公了。
“泽民同志，我怎么觉得这件事啊，让新四军的陈毅军座来干会更利落呢？”据说倪硕兑向毛泽民汇报的时候这样说道。在打击投机倒把者的战役接近尾声时，另一个人来到了即将变成空城的延安，这个人叫易随风。








5.
易随风是目前延安城里为数不多的穿西服的中国人，也是第一次出现在华侨行列当中，根据山诺介绍，他是华侨在北美的几个代理人之一，和兰度是两条线，而且相对于大把花钱，在美国资本家面前抛头露面的意大利人魏斯?兰度，他是非常低调的存在。
他穿越之后不久就通过虫洞去了美国，随着他去美国的，还有三亿五千万金卢布中的大部分，被他作为活动经费带去了美国，他在美国的事只有三件：
第一是利用经费作为原始资本，展开投资工作，也就是以钱生钱；第二是在第一件任务的基础上，尽可能为胜利之后布局，也就是开辟战后工业化装备和技术的来源，毕竟华侨只带来了大量的战后技术资料，但设备实物不多，意味着还必须依靠本时空的设备进行生产，总的来说，他是一个反向的亚蒙?哈默。
第三件事是在华侨群体中的统战工作，他到了美国不久就开始广泛接触华侨，他本人在元时空在广东这个侨乡长期工作过，能流利地讲多种在华侨群体中流行的方言，这也是他被选中的原因之一，司徒传去美国就是他安排的。
当年他到了美国之后，也亏了华侨相助，凭着一份冒名的出生证明，弄到了一张居留身份证明，但由于排华政策的存在，他只好退居在幕后，依靠着几个雇佣来的白人破落小职员开展工作。比起在联邦调查局有档案的兰度，他显得非常低调，对于周围的人几乎是隐形的，他和他的妻子住在纽约唐人街外面的一个小套间，办公室就在几个街区以外。在西海岸的旧金山和洛杉矶，他也有这样的安全屋。
他就这样心惊胆战地经营着盘子相当大的生意――被联邦调查局，或者黑帮盯上都不是好事情，没有财务监管――华侨报国队也难以监督到他身上――全凭他本人的觉悟，当初批出这笔钱的时候，山诺和穆好古曾经表示自己的信用也全压在上面了，这笔钱之巨远超想象。
在珍珠港事件爆发之后，他曾一度被当成可能的日本间谍而被捕过，幸而他在当地侨领那里是挂过号的――他们夫妇是司徒美堂名义上的干儿子和儿媳，还是中立国公民，所以很快就被释放了，没有被送进集中营。这也是他策略的一部分，当时的排华法案使他无法取得合法身份，那么一个中立国公民的身份也更好使。
这里倒叙一下，他当年的第一站是美国，取得身份之后就去了瑞士，在那里他最终获得了一个合法的身份――至于手段是什么那就是秘密了，在苏黎世，他注册了一家私人银行，但这家银行并没有很多储户，而后这家新成立的名为紫锂辉石的银行在美国注册了一个同名的投资基金，基金下属一家工业技术公司。
虽然是工业技术公司，但它第一笔大生意是在东南亚收储橡胶，1939年是个丰产年，虽然战争阴云已经笼罩在头上，但满载着橡胶的船队还是得以驶往那些后来没有参战的国家。这些储备后来在战争中慢慢释放套现，赚了不少――但当年我们并不知道有这么一手，还是必须一点一点地购入橡胶用于生产防毒面具。
30年代末，40年代初美国未成为民主阵营的兵工厂之时，只能够说它的经济刚刚从1929年到1933年的大萧条当中缓过劲来，远未到摆脱阴影的地步，而易随风开始交好美国的大银行和企业，有人投资总是一件令人愉快的事情，即使是移民局官员也无从挑剔，他是华裔，但来自于富有的瑞士。
从理论上来说，他和他的妻子在美国的官方记录是华裔瑞士公民。不知道从什么时候起，乐于编造他在是中国的清国贵族官员后人的家世――任何使他看起来远离共产党的故事。
好了，现在他摇身一变，变成了一个黄皮肤黑头发，但富有、谦逊、能说流利的英语和德语、相当不错的法语，他对所有的工业门类都感兴趣，几乎就是按照着道琼斯工业指数的索引一点点吃进各种工业企业的股票――从橡胶塑料到拖拉机、光学器材。当然他不是以自己的名义持有这些股票，而是成立了不少专门用于持股的公司，有白人执事，而这些公司注册地各不相同，看起来互相没有联系。
没有契卡也没有审计，老易――这是我们对他的称呼――掌握着巨额到不敢置信的财富，他完全可以突然消失，然后在加勒比或者智利某处远离战争中心的地方过着隐士一样但富足的生活，而不是要么窝在纽约、华盛顿、西雅图等地的小型写字楼里，要么就在横穿美国大陆的火车包厢里面，签无数的文件，喝无数的咖啡，打无数通电话。但他没有像前者这样做，我想他并不是因为担心冰斧吧。
有一段时间，联邦调查局对这个神秘的东方人产生了兴趣，这是他最为危险的一段日子，那时候他们夫妇身边随时带着总值一万美元左右的小额现钞以及必要的假证件，随时准备撤出美国，幸而联邦调查局最后没有抓住把柄――在档案的结尾有这样的说明：“这人不是日本间谍，虽然会讲德语，但也并非为德国人服务，不是共党分子，在瑞士当地有可靠的公民档案，在瑞士的居住地确实存在，邻居都作证他家从很久之前就迁到瑞士了。”，很显然埃德加同志接受了这个解释，另外他们也按时交了税，所以没有惹上麻烦。
而在1943年美国为了争取中国而取消排华政策后，他找了个机会，跟着一个慰劳团来到了中国，他会呆上几个月然后再回去，他会向华侨报国队的委员会述职和交代账目，但除此之外，他所有的时间可以用于自由地在解放区参观。
和其他人在最开始时那样，他像见到电影明星一样追逐着中共的领导人，请求签名和合影，像朝圣一样拜访毛泽东的办公室、用舶来品交换任何领导人的随身物件――几乎所有的“华侨”们当年都有同样的举动，但现在已经见怪不怪了。
但不久，他习惯了在华北的生活，一度是延安城里穿着西装但蹲着说话的亚洲人，现在甚至连八路军交际处也懒得理会他了――都是能蹲在墙根晒太阳的自己人了。他另外可做的事情，就是收集各种缴获品，这不可避免地成为正在涌入华北的美国人的竞争者，现在连普通膏药旗和士官刀的价码都日渐见涨，“鬼子的丑卢格”也可以卖出不错的价格――有华侨报国队员专门下乡从群众自卫组织手中收购这些东西，然后和美国人交换。
最后他总算参观了战地，真正的交战，现在虽然已经入夏，战役早已结束，但还有拒绝投降的日军据点未被拔除的，这些据点一般不太重要，人也不多，大部队不经那里过，那里的炮楼子就相安无事地坚持到了六月底，而中间守军偶尔出来一两次搞粮食，都被自卫组织打回去了。但炮楼还是最终要拔除的，部队要转移修整，最后拔点的任务就交给了县大队。
此时华北各地的县大队已经进入了调整时期，县大队一部分战斗骨干被抽调出来，升格为正规守备部队，而其余部分则补充入新兵和退伍的八路军士兵。
后者一般是由于伤病等健康原因不适宜再承担正常勤务，因此在补偿了一小笔现金、几百斤粮食、两头牛和几亩地之后，退伍成为了当地自卫队的骨干，这些士兵一般有三到五年的战斗经验，担任过火力组组长或者班长，每个县都有一二十位这样的老兵充实到县大队里面来。
拔除剩余的日军据点的战斗过程更像是中国式的狂欢节，周围的村庄都被动员起来，日军据点被团团围住，然后好几个白铁皮喇叭不停地用汉语和日语喊话，据点的人只听到劝降喊话和大量的鞭炮声，碉堡里不久就充斥着从上风口飘来的黑火药的硝烟，这时候战线后方摆上简单的酒席，十里八乡的父老们都被请到敌人火力射程之外，又可以看到碉堡的地方观摩。
假如敌人受不了这种干扰，既不想投降又不想抵抗，想放弃据点逃跑的话，周围会及时组织机枪火力将他们打回去的。
在狂欢的高潮，披红挂彩的耕牛和骡子将一门老式山炮，有可能是苏式，也有可能是日式的各块部件驮运到指定的炮位，赤膊的民兵炮手将其一一组装起来，这个炮位必须要敌我双方都能看得到，在这个时候，劝降没有停止，但据点的生命已经进入倒计时。
山炮是属于军分区的，县大队这个层级还不会有山炮，老式山炮除了移交新四军外、移交军分区也是可以发挥余热的，正规部队正在统一换装M1958型山炮和Zis-3加农炮，而老火炮在军分区手中可以培养民兵炮手，此外它能发挥余热的用途就是用于敲掉个把据点了。
在完成测距瞄准后，炮手试射一发，无论直接命中与否，群众都大声喝彩起来，而上宾们也有了一个干杯的机会，接着继续劝降，能够撑到现在的日军多数是顽抗派，他们会用掷弹筒和九二式重机枪，甚至大正式步兵炮来回应，但这并没有什么用。再老式的M1927式山炮其直瞄射程也远在这些火器射程之外。
随着弹着点的逐步修正，据点里的人大概面色会越来越白，在震耳欲聋的喝彩声中，据点被打破，重机枪被逐一打哑，这场狂欢最后以据点被彻底占领，守军或死或俘，甚至自杀，才宾主尽欢地结束。








坛友“龙城飞将MK”的同人

  地狱即天堂的世界
                                            ----------节选并改编自越前龙马《我的“鼹鼠”生涯》
                                               图片由@dajingtaizu  所做


编者按：作者越前龙马，为前日本国海上自卫队少佐，驻菲律宾宿务领馆武官，后历任驻菲律宾使馆武官、驻美使馆武官、防卫省防卫研修所高级研究员。其真实身份为九州人民共和国高级情报员，在1985年向社会主义阵营提供了日本国自卫队秘密研究核武器并针对中苏美制定了核威慑计划的情报和关键证据，引起了日本国之后长达5年的政治动荡，最终加快了美国在战略收缩期放弃日本国，被历史学家称为压死日本国的最后一根稻草。本文节选了原作者作为原日本国秘密驻苏禄观察员在国民党反动派占据苏禄及棉兰老岛时期的“苏禄民国”所见所闻。

一．糟糕的开局
苏禄海        1975.8.1                                                                                                      天气：暴雨  台风

   只有三千吨的客货船“八尺丸”号在强台风“霍特”卷起的巨浪的波峰波谷间艰难前行，可能下一刻就会被撕成碎片。
   上船以来感觉身体很不舒服，胃里能吐的都吐完了，包括今早吃的一点椰汁煮米饭。刚刚躺在床上寥寥的翻了翻关于苏禄和那个民国的资料，感觉很是乏善可陈。苏禄的资料还是旧帝国海军的一位前辈给我的资料，整个苏禄民国有人口大概1000万（根据现在资料华人有650万、土著260万、其他的是我国侨民、越南人），首都三宝颜市（现在改称中正市），基础产业主要是娱（色）乐（情）业、旅游业、初级采矿业和渔业。最大的岛是棉兰老岛。至于那个民国，根据中国公布的《1974苏禄残余国民党反动派匪帮年鉴》的数据，有陆军6万，海军1万，空军4000人，民团（准军事部队，土著较多）2万人，装备老旧、军纪极为糟糕，听说在一些偏僻岛屿经常有军队毁灭村庄并杀死土著村民。
  说到传说中的屠杀行动，我倒不觉得是空穴来风。毕竟在国民党“流亡政府”到来之前，土著至少有800万人，而现在整个地区土著下降到了260万，下降了七成啊，真是太可怕了。况且他们在中国大陆的江西省搞的行动不见得比旧帝国陆军差，听父亲说当年他在中国河南省看见被政府军炸开的黄河和流离失所的灾民的惨状超出人类的想象力。我想，和这种政权打交道定然不会轻松吧。
至于这次任务，除了作为观察员对整个苏禄民国的军事、经济、社会状况进行考察的长期任务外，还有就是那个秘密的和苏禄民国领导人见面的任务，对于这种极有可能惹恼中国的行动，我只能说自以为是的祖传官僚们真是愚蠢之极的木头，八格牙路！（编者注：音译更传神）。
  好了，吐槽完毕，等会儿争取看完上船前搞到的新番能睡个好觉吧。。。。








二．苏禄之初印象
三宝颜（中正特别）市           1975.8.2
                                                                           天气：晴  高温
台风来得快去得也快，当我下船时已经是烈日当空的大晴天了。经过30多小时的颠簸旅行终于到达了，地接的是国军一名上尉军官，他正倚在一辆威利斯吉普边上打量着我。
坐在飞驰的吉普上，我好奇的打量着这个苏禄民国的首都（按官方说法是“中华民国中正特别行在”），这是一个现代与落后、奢华与赤贫共存的神奇都市。经过小蒋“总统”的十大建设，三宝颜有了现代化的商业街区、高档的临海别墅、宽阔的高速公路，但难以掩盖的是商业街区高楼大厦一墙之隔的成片不见尽头的贫民窟。当吉普飞驰在高速公路上时，一栋栋大厦从眼前飞过，紧接着是灰蒙蒙的贫民窟成片成片的涌入眼帘，蓬头垢面、面黄肌瘦的孩子对着飞驰而过的吉普招手欢笑，不过我觉得笑不出来。
三宝颜并不是很大，行车20多分钟就到达了目的地------一栋海滨别墅。吴上尉把我领进门，顺手把钥匙递到我手里。别墅的装修不是想象中的那么奢华，但红木家具、席梦思、雕花的窗户、现代化的电气设备以及阳台落地窗外碧蓝的大海都表明不是一般富裕人家能住的起的。吴上尉放下我的行李并用日语关照我好好休息一番，晚上再来给我接风洗尘。
躺在摇椅上闭目养神了一会儿，爬起来美美的洗了个热水澡。泡在热水里肌肉放松的感觉和热水的气息让旅途的疲惫一扫而空。半躺在沙发上，顺手抄起一张今天的《中央日报》，可能是职业敏感的缘故，立刻被军事新闻吸引了，不过内容差强人意，主要都是些“国军大捷剿灭东部“共匪”2800人”，“破获中共地下党21个之类的官样文章”，真正有点价值的是国军从美海军手中接手了两艘二手“基林”级驱逐舰的新闻，根据我的记忆这批驱逐舰本打算1971年就能交付，结果因为1972年的尼克松访华交付计划被长期冻结，直到水门事件，新上来的福特才授意南非把这俩二手军舰交给国军。
。
等小睡起来已经是17:00了，洗漱换海自礼服完毕才感到肚子饿的慌，拿起茶几上的芒果随便吃了几个。17:30上尉准时来接我了，在车上他一改下午时的少言寡语，和我热情的攀谈起来。说实话他日语很流利，不过总是带着九州口音。交谈了一阵，我才了解他的过去，他是1948年国军败退大陆时被裹挟到新加坡的随军家属，1965年他加入了国军，随即因为美军从越战脱身导致的东南亚赤色风暴席卷马来亚和新加坡，跟随残兵败将一路转进到了苏禄群岛，经过这十年的血腥战争苏禄民国势力范围扩张到棉兰老岛，他也官升至上尉。车行40分钟，到达了市中心的“新上海滩”酒店，苏禄官方在包厢里为我举办了一个小型欢迎宴会，与会者七八人，有苏禄“外交部”的、同行的保密局、军方的外事官员、三宝颜地方官员等等，还有两个颇有姿色的年轻女子（用中国人的说法叫“外围”？）。
例行寒暄之后宴席正式开始，虽然是西洋式分餐制，菜色倒是颇有西洋、中华、南洋风格的混搭，甚至有一道还是和风，大约是为了照顾我这客人的口味，不过作为吃货，美食怎能挑剔呢？第一道开胃菜是西式的鱼子酱，正宗的黑海鲟鱼籽酱，不知道这个以反共闻名的“国家”是怎么弄到社会主义老大哥家的特产的。汤是南洋风的 sinigang，用猪鸡牛等肉类加番石榴、青木瓜、辣椒等煮的浓汤，味道浓厚肉香味足而不油腻，很是刺激了我的胃液分泌。副菜是中华料理风格的特制烟熏蜜汁辣味干鸭片（酱板鸭），味道很正宗，和我早年访问中国时吃的没有差别。接下来就是主菜了，菲律宾烤乳猪-------这是用一整只猪来做的，把内脏掏干净以后填入香蕉叶和其他一些香料，然后在炭火上慢烤，烤的时候猪皮上刷上油，油里面加入了一种叫做atsuwete 的调料，猪皮脆爽不失嚼劲，肥肉入口而化，瘦肉软糯酥香。最后的甜点是日式羊羹，和家乡的味道差不离，很甜，不过那些华人官员似乎很不适应。佐餐的酒是当地特色的椰子酒，入口椰香味浓郁，不过因为不胜酒力，也就浅尝辄止罢了。
酒足饭饱，官员们热情的邀请我去做大保健，不过因为旅途劳顿困意袭来我就婉拒了。现在已经是22:15了，赶紧洗洗睡吧。







地狱即天堂的世界

三．雨林中的“制药厂”和“剿匪”作战
泰宁（伊利甘）以南-光华（拉瑙）湖东岸 1975.8.9                               天气：暴雨
  
在长达近一周的各种宴会、参观活动，见识了官方保健中心的各种福寿膏/粉/丸/冰、新“招募”的匪区女“技师”之后，总算在昨天坐上吱嘎作响的C-47运输机前往太和省进行随军观察工作了。
该死的暴雨从昨天下午到达军魂部队（257师，前74师）769旅1营5（E）连连驻地后就没停过，就像是土地神给我的下马威。搭建在水泥地上的帐篷里充斥了雨季发霉的味道，不过比普通士兵的小帐篷宽敞和舒适多了，至少没有没到脚面的烂泥，比起土著士兵的茅草棚子更是天壤之别。
慵懒的上午除了啪啪啪的雨点声，似乎和平时一样平淡无奇，但这平静很快就被紧急集合的哨声打破。我急急忙忙的披上美式雨衣走了出去，士兵们三三两两的集合起来了，不过脸上都带着抱怨的表情，而民团的土著士兵们还在磨磨蹭蹭。过了半晌，混乱的人群才稀稀拉拉的排好了队伍，新任的蒋连长开始发话了。这里说一下，这位到任不过一周的蒋连长虽然姓蒋却和上面的那个权贵家族没有关系，但据说入伍前是当地的豪强家护院教头出身，在江湖上因为手段狠毒而颇有声望，而他的前任因为受不了雨林里的糟糕天气和环境用M1911饮弹自尽了。此次任务大致是附近的一个官办制药厂遭到共产流匪（游击队，下文统一为游击队）的袭击和纵火，现在5连要立即出发收复“制药厂”并拔除游击队营地。除了主力5连，前卫是忠义部队（862特战旅）的一个4人分队、后卫是一个小队的民团土著士兵。临时编成的部队有约90支M14、10多支CAR15、3挺M60、1门老式M2型60迫，前卫的特战分队用的是M16和M60。至于土著士兵就五花八门了，加兰德步枪、黄油枪、三八式步枪都有，甚至我看到一支旧帝国陆军的金钩步枪。
在沸反盈天的抱怨声中部队终于开拔了，虽然“制药厂”就沿河却因为机动船不足只能徒步前往了。队伍拖得很长，因为是雨林山区单纵队行军，不到200人的部队拖了大概有一公里了。我跟随着连部行动，瓢泼的大雨即使穿着雨衣也无济于事，雨水从领口里灌进来全身很快就湿透了，深一脚浅一脚的踩着湿滑的烂泥艰难的行进在羊肠小道上，停停走走一个半小时也不过行进了四公里。就在冰冷的雨水、糟糕的道路让人精疲力竭时，队伍已经不知不觉的脱节了，后卫的土著为主的民团已经离主力部队有100多米了。突然间，身后的密林里现实两声闷响，可能是拉发雷；紧接着响起了自动步枪的密集的哒哒哒声，随即是各种杂乱的还击的枪声，仔细分辨下，啪啪啪叮的是加兰德，咚咚咚的是黄油枪，勾啪清脆声的是三八式步枪，还有中弹后的惨叫声。蒋连长立即命令三排前往支援，三排展开搜索队形前进几分钟之后找到了被打的晕头转向的后卫部队，同时发现了林中的游击队员。经过短暂而激烈的交火，对方撤退了。仔细盘点了一下，40人的后卫部队，死了1个华人小队长和7个土著士兵，另外有8人不同程度受伤，整个后卫部队可以说基本失去了战斗力，当然他们本来就没啥战斗力可言。而游击队那边只留下了一具尸体，枪支和备用弹匣已经被取走，从尸体身上搜出的党证、伏击点周围散落的7.62M43步枪弹壳和“围点打援“的经典红色军队战术证明这次袭击应该是菲共游击队所为。这支伏击分队应该人数大约七八人，统一装备了火力强劲的AKM系自动步枪的精锐，足以压制装备老旧的土著民团，而这些苏系枪械的来源很可能是中国通过潜艇运输和空投提供的。
经历了这次突袭，蒋连长决定抛下拖后腿的土著士兵，主力快速前进。这时前方不远处升起一股浓烟，不用说肯定是游击队点燃了“制药厂”的建筑。经过一番四肢并用的行军，总算接近厂区外围了。当下队伍展开攻击队形，忠义部队的前卫开道，一排正面强攻，二排、三排两翼包抄。当我们小心翼翼的进入挂着“太和省第二制药厂三号分厂”牌子的厂区时，游击队员早就在打死所有“职工”和“护卫”并焚烧了仓库后撤退了。燃烧的仓库逐渐被士兵们扑灭了，有一点很奇怪的是士兵们第一时间不是被要求寻找生还者而是扑灭仓库的火焰。我嗅了嗅鼻子，闻到了飞扬的火焰中那一丝酸味和乳香味，一丝奇怪的想法飘进了脑子。趁着混乱的现场状况，我独自在仓库里乱钻。没人注意的角落里散落着几个没被火焰波及到的包裹。四下看了下没人，我用刺刀割开了几个包裹，震惊的一幕出现了。一个包裹里是黄色包装成块的物体，很像是以前反毒品宣传时见过的海罗因；第二个包裹里装的像是大麻叶，因为我在大学里尝试过一次因而认识；最后一个包裹里是一整袋的红色药丸，就是上周在保健中心见过的摇头玩。脑袋里空白了好一会儿才反应过来，急忙起身往仓库外面走，迎面走来的蒋连长用异样的眼光看了我一眼。最让我震惊的不是早有传闻的苏敏民国制毒工厂确实存在，而是毒品总类的繁多和针对不同不同目标客户的不同产品！
在我恍恍惚惚和士兵们忙乱间，时间已经不知不觉到了下午一点，所有人胡乱吃了点罐头和干粮。蒋连长的脸色很不好，先是后卫部队被袭击，接着辖区内的“制药厂”损失惨重。、，现在连菲共游击队的一根毛都没捞到，回去之后定然少不了长官的呵斥和同僚的讥笑。只见蒋连长眼珠一转，似乎有解决办法了。他让警卫翻出地图搜寻了一番，指着了附近一处名叫“圣多明各”的村庄，一口咬定那就是菲共的堡垒村，不过据我所知，那里只有一支独立民间武装，虽然袭击过政府军但也和菲共发生过冲突。疲惫的士兵麻木的重新整队向村庄，一种不祥的预感油然而生。片刻功夫，展开攻击阵型的部队就把村庄包围的水泄不通，站在村外的高岗上可以看见慌乱的村民和十几个拿着各式火器的武装人员从低矮的茅草屋里冲出来。紧接着是激烈的交火，自动步枪和机枪的密集弹雨洗礼着巴掌大的村庄，迫击炮弹在村庄内爆炸形成一股股烟柱，从望远镜里能不断看见有村民和武装人员中弹倒下。十五分钟后，士兵们开始进入村庄搜索，并将幸存者驱赶到村中心的开阔地上。待我随连部到达开阔地时，只见到四十多名士兵围成一圈，中间一堆村民紧紧的挤在一起，大约有300多人。蒋连长站在草垛上挥舞着M1911，狰狞的吼道：“对付共匪，茅草要过火，石头要过刀，人要换种！弟兄们别手软！否则老子让他好看”。片刻功夫，一排士兵们熟练的把青壮年男子甄别出来用绳子捆成一串拉往后山，二排把剩下的老弱妇孺中年轻女性挑选出来捆绑好，三排开始逐户翻找财物，并点燃了茅草屋。站在一边的我，只能无力的观望着种种暴行，生离死别的哭泣、绝望的挣扎的景象深深印刻在我的脑子里，到现在都感到深深的恐怖感。四十分钟后士兵们开始整队返回，蒋连长带着两个排先行返回，当我们走出一公里后，后山传来了一阵密集的枪声，我知道那是在屠杀。这个叫“圣多明各”的村庄明显是天主教徒的聚居地，不知道军队和国家统帅信奉基督教的国度屠杀天主教徒是为了什么，可能他们的先总统是新教徒吧。
到达营地时已经是傍晚六点了，虽然夏季的天空仍有余晖，但我的心已经沉到了漆黑的苏禄海底。一个被自由灯塔的美国“称赞”为反共先锋、华人自由民主典范的国度居然是如此的“民主”和“自由”，真是让人“耳目一新”啊。
愿冤死者的灵魂能上天堂，愿我今晚不做噩梦。







地狱即天堂的世界
                                                                              ----------节选并改编自越前龙马《我的“鼹鼠”生涯》
四．三宝颜上空的死光
三宝颜（中正市）海岸别墅                                                   1975.8.12                             天气：晴

  自从几天前那次恶心的任务后，就大病一场，时冷时热，得了疟疾，可能是太累了倒头就睡在户外的吊床上中了蚊子的招。打了一天摆子服了奎宁仍不见好转（我看那包装猜可能过期了），国军赶紧派了架赛纳斯把我运回“首都”治疗了。
疟疾也不是啥大毛病，（8月）11日就回住所挂水治疗了。今天虽然情况好多了，但仍然全身无力。吃过晚饭吩咐新来的保姆泡杯碧螺春，打开阳台窗户，一边躺在摇椅上一边啜饮香茗。窗外涛声依旧，不远处军港星火点点，而海风带着微微咸味拂在身上，让每一个毛孔都通透的舒服真是个美妙的海滨之夜。
沉醉间，耳间出现细微几乎不可查的嗡嗡声，就如蜜蜂般。这声音由远及近，由模糊到清晰，那是一种喷气发动机工作时的蜂鸣声。片刻之后，两个萤火虫般的亮点出现在漆黑的夜空中，速度非常之快可以排除国军自己的喷气式飞机。嗡嗡声越来越大，发动机尾焰照耀下“死神”逐渐从漆黑的夜色中隐约露出狰狞面目―两枚飞航式导弹。
  我还没有从震惊中回过神来，两枚导弹几乎同时调整了飞行姿态从高空俯冲下来，直奔港口的泊位而去。冲刺到了最后阶段，它们改成了平飞姿态，紧接着就是从港口升起了两朵巨大而绚烂的火球。当分不清前后的爆炸声姗姗来迟时，两朵火球已经合并成了一股巨大的蘑菇黑云，似乎已经有军舰中弹了。在接下来升起的火光中照耀下，我能隐约看见两条严重受损的军舰，一艘右舷大破后不断倾斜，燃烧的燃油从破口出流出来烧成了一片；另一艘舰桥几乎被夷平，炮塔也不知去向，火焰从破口处不断喷涌而出，海上星星点点的白色应该是跳海逃生的水兵，看他们在火海与污油中挣扎是凶多吉少啊。
  整个港口像被捅了的马蜂窝般醒过来了，各种混乱的人群有想灭火的，有跑向高炮位的，还有想远离火光冲天的港口的。就在纷纷乱乱之际，夜空中传来战机的嗡嗡声，一架TU-95系列的大家伙出现了紧接着是航空炸弹的呼啸声。尖叫声戛然而止，被一串密集的爆炸声打断了，借着火光，可以看见港口中掀起的的巨大水柱和被火焰吞没的港口机械、码头、库房。粗磨估算了一下，足足有大概20个炸点。看那威力都是250KG的大家伙，地面上的人员定然伤亡惨重吧。
  忙活的半天，迟钝的防空系统总算开始组织反击了。先是博福斯40mm高炮的曳光弹泼向天空，半晌之后90mm高炮的炮弹像棉花糖样在空中炸开，偶尔如流星般划过天空的是盲目发射的小斛树导弹。不过这一切都只是等待主角的伴奏罢了，那艘正在燃烧却还未沉没的军舰瞬间如烟花般炸开，各种燃烧的碎片如天女散花般徐徐落下，整个船体在爆炸后几乎都已经消失，只剩下没受波及的舰尾翘起露出水面。防空火力大的像春节的焰火一般，满天五光十色，但很显然是毫无效果的，大约只能给返航的中国战机听个响欢送下吧。
  我迅速奔向卧室，关上门，把收音机调到“中国之声”的频率。收音机里传来了义正言辞的女声及令人震惊的信息。中国政府刚刚宣布对盘踞在苏禄-棉兰老地区的蒋匪军残余势力的海盗舰队实施了强力的打击，使用的是中国版TU-95挂载的导弹和航弹实施的打击。除了声明将彻底消灭蒋匪军之外还严正警告一切与苏禄反动匪帮勾结支持的中外反动势力悬崖勒马、勿谓言之不预。这次袭击也不是毫无征兆，就在半个月前，苏禄国军的舰艇刚刚劫掠了2艘中国货轮并处决了人质，还有一艘东德货轮及船员被扣押。而今年四月南非白人政权移交的二手“基林”级驱逐舰将很大程度提高国军海军在南海的活动能力，中国政府作出打击决定也就在情理之中了。
这又是一个不眠之夜啊，稍稍平稳的东南亚局势又起风浪，夹在大国之间生存的东南亚出路在哪里呢？







地狱即天堂的世界
                                                                                                                                                                                         ----------节选并改编自越前龙马《我的“鼹鼠”生涯》

五．拜见“国师”
三宝颜（中正市）光复广场          1975.8.19
                                                                                    天气：小雨
淅淅沥沥的小雨从昨天半夜一直持续到现在，没有半点停止的迹象。早餐之后，想起昨晚和吴上尉的约定----今天上午有一场官方的宗教活动特邀我参加，起初我很奇怪为何邀我，后来才知道这是为一周前死于中国大陆空军轰炸的海军官兵。在法会之后可能还要去拜见主持法会、有官方“国师”头衔的净空法师。
七点整，吴上尉的吉普准时出现在门前，驱车30分钟就到达了首都市政府南面的光复广场。广场面积不大，和我去过的天安门广场相比只有他一角的面积罢了。不过场上倒是已经有不少人了，除了低声啜泣的阵亡者家属、集体组织前来参会的海军官兵、公务人员和学生，还有一大群正忙里忙外布设法器的和尚。根据吴上尉的介绍，那个站在台上咋咋呼呼的光头胖子是“国师”的大徒弟，有望接班；而那个端坐在高台上的中年男子就是民国政府钦定的净空“国师”。我仔细端详了一下“国师”，面容消瘦、慈眉善目的一个中年人，倒是有点仙风道骨的味道。
八点差十分钟，广场上的人员基本到齐开始排成方阵了，大员们也陆陆续续的进场了。那个“国师”的胖徒弟亲自过来邀请我这个“盟国的有缘人”上官方的主席台。位置安排在主席台的最右边，虽然偏了点我倒也落得清净，虽然称我是有缘人，但我既不信佛教也不信神道教，倒是对科学技术更感兴趣。吴上尉坐在我侧后当翻译，根据他的说法法会后会有一场“国师”的弘法讲经会，他自认从小受笃信“国师”净宗的母亲的影响等会儿为我翻译“国师”的讲经“妙语”毫无问题。我侧过脑袋瞟了瞟左边的一溜座位，大员们纷纷落座，除了必到的海军司令黎玉玺等几个海军高官外，还有空军的两个上校（据说是空袭中有条被毁的货轮上有新到的二手F-86，死了几个地勤和一个中队长）、行政院长孙运璇、中正市市长李光耀、美国驻苏禄的特别观察员比利・海灵顿上校等。一干人等神情都比较肃穆，倒是那俩空军上校脸上微微露出幸灾乐祸的表情。
八点整，法会在长呼声中拉开序幕，刹那间钟鼓齐鸣，法螺齐奏（想起了中国晚会小品的那句“锣鼓喧天、鞭炮齐鸣。”），来自全岛各地的主法高僧以“国师”为首在声势浩大的仪仗队的引领下，浩浩荡荡走向法坛，两侧信众合掌肃立，献供使者与护坛使者在通道两侧跪立恭迎，场面看起来倒是挺庄严神圣的。根据吴上尉的介绍，安葬法会的流程大约是洒净一一结界呻一请圣一一招魂一一开导一呻超度一―宣疏呻一回向，一套仪式下来大约能消除死者生前的恶业、为死者家属祈福等等。仪式还在继续，被鼓号弄得脑袋发胀的我早已经魂飞九天外，想到了很多奇怪的事情。首先这明明是被中共狠狠的打了一顿，不想着如何报复，倒是搞招魂法会，不禁让我想起了鲁迅先生抨击过的“金刚时轮法会”，那次是国军被旧帝国陆军打的溃不成军丢失了满洲后国民政府搞的祈福法会，法会最后也没带来和平。其次就是这次袭击中死亡三百多人中有一百多人的土著士兵，土著在技术兵种的海军中并不多，大多数也就是干炊事、卫生、勤杂工作，这次死伤惨重是因为华人官兵不少都留宿在市区的酒店红灯区了，而大多数土著被要求留宿看守军舰，除了土著之外伤亡最重的就是新兵们。由此可见，苏禄海军的军纪是极为糟糕的，纪律和当年的北洋水师官兵差不多而技术水平却差了前辈老远，又懒又蠢被人家堵在窝里胖揍也就不奇怪了。细心观察下广场上的阵亡官兵家属，大多数家长的年龄并不大，大约是新兵们的父母。阵亡占三分之一的土著官兵的家属却没几个到场，我估计可能是大多数土著家属没钱到现场吧，而且在平时光复广场是不准一般土著进入的，这次寥寥十几个土著士兵家属大概是因为长官们不喜欢看到他们不喜欢的人吧。
冗长的法会持续到了十点多，到十点半，人群才渐渐散去。当我以为“国师”不会邀请我们正准备打道回府时，那个胖和尚又出现了，不用说被拉去听“国师”布道了。布道场所在广场南边上的一个礼堂内，外表颇为朴素，进去之后才发现别有一番洞天。金碧辉煌的殿内塑着各种贴金的佛陀、金刚力士，顶上却有着西方式的壁画，画的大约是佛祖菩提树下醍醐灌顶的故事，这中西结合的颇为怪异。净空法师胡坐在高处的蒲团上整闭目养神，台下密密麻麻的坐满了信众，男女老少都有，前排的信众多时打扮奢华的贵人，而后面多是粗布短衫的平民，最后挤挤挨挨在一起的多是穷苦人和土著，穷人们连蒲团都没有，都是直接在冰冷的地板上打坐的。我们在前排选了个角落做了下来，软软的蒲团坐着还是挺舒服的。
鸣金一声，全厅肃静，法师的讲座正式开始。今天主讲的是“遇到困难，这一句佛号真管用”，法师讲的啥其实我没听懂也没记住，倒是其中一个案例倒让我觉得想笑。法师说在他旅居旧金山期间有位老太太颇熟，老太太告诉他她租的房子是鬼屋，每天晚上恶鬼都会出现，只要当鬼出现她就念一句“阿弥陀佛”那鬼就不敢靠近，直到天亮鬼离开。我觉得好笑的是这恶鬼来找麻烦大约是嫌这老太一直念经烦死了吧。说到“只要念佛号就能克服困难”，我觉得这个逻辑颇为荒唐，因为我至少在首都外围的贫民窟见过不少改信的土著穷人依然赤贫并且没有丝毫改善的希望，他们天天念佛号也不见每月能多收入一新法币。这大约就是马列主义政党宣传的宗教麻痹人的作用吧，说的倒也不错。不过我倒觉得台下信徒们在讲座后膜拜净空法师和宣扬世界末日的论调更像邪教，和国内（日本国）的奥姆真理教差不多。
净空法师先行回了后堂，大弟子宣布今天大师布施，给信众们赐福以开过光的素斋，这些素斋都是五天前根据报名者的生辰八字测算安排的，具有延年益寿、祛病强身的功效，其他我不知真假，但我知道能填饱我早晨只吃了一碗海鲜粥的肚皮是真的。趁着宴席还没开始，让吴上尉帮在一等座占了个位置后，我在整个大厅里转了一圈。除了用屏风隔开的一等座外，大厅内有十几张二等座和离得更远的二十几张桌子的三等座。半柱香功夫后，传菜的僧人鱼贯而入。先上菜的自然是一等座了，菜有素鸭、素烧鹅、黑椒素排、素鳕鱼、素火腿、素佛跳墙，主食是素的豆沙甜粽子，甜点是本地特产的芒果刨冰。至于二等座多时普通的红烧素鸡、清炒菠菜、素汤之类的平淡无奇的菜。三等座有点惨不忍睹了，根据我远眺的结果，对于土著来说，只要白米饭、咖喱土豆汤和水煮青菜管够就好了。等坐北朝南独坐的净空法师动筷之后大家都开吃了，三等坐那边的吵闹声和猪吃食般的稀里哗啦声隔着屏风也能听到。其实我们桌上也有个三等座的，那就是我。饿坏了的我吃相不比三等座的土著斯文半分，除了夹了一碗的菜，手里还在盛素佛跳墙，嘴里的素烧鹅还没咽下去，旁边摆着剥开粽叶少了一角的豆沙粽子。桌上小鸡啄米般吃菜的达官贵人们用鄙夷的眼光看着我，我照吃不误，因为一我是日本人，二我脸皮够厚，三我真饿了。素斋持续了一个小时，人群逐渐散去，大约只有我们桌是一等座吃的精光的吧，和三等座那些重复上了三次白米饭的比也不差了。
吃饱喝足，拍拍屁股坐车回别墅区了，半路想想这净空号还有点来头，转头吩咐吴上尉去日本国驻苏禄办事处，我想黑腾武官那里能找到我感兴趣的。说到这黑腾武官，听他自己说当年在北中国一个叫安邱的县城当宪兵队长时打败过当地的一个姓羊的大力士，不过看那身板和一下雨就疼的腰，我估计那次他够呛。翻看资料，这位大师还算我半个同僚，这位长期服务于“实践社”，这“实践社”（编者注：在情报圈）内众所周知和日本公安部有着千丝万缕的关系，众多言论集多是些儒佛道乃至东南亚巫教的大杂烩，也不乏历史谬误和伪科学，甚至还有违背佛教戒律的言论，真是看得我头昏脑涨，一杯冰红茶的功夫我就起身就告辞了。
   今天真是个奇妙的日子，虽然我自认为什么都见过了，但经历今天的奇闻才发现自己还是too young to simple 的。今天的素斋味道还是不错的，下次有空去法师弟子开的素斋疗养馆再搓一顿！







地狱即天堂的世界
                                                                      ----------节选并改编自越前龙马《我的“鼹鼠”生涯》
六.消失的“中训”号
          三宝颜（中正市）                         1975.10.5                                                                 天气：暴雨转晴

    编者按：90年代以来，苏禄民国海军的兴亡史逐渐成为军事爱好者研究的一个新热点。除了那些与中国人民海军惊心动魄的战斗，还有那艘神秘消失的“中训”号。虽然根据官方说法是台风所致，但因为官方从事发之后的遮遮掩掩的表现，让外界始终是众说纷纭，直到越前龙马的日记体回忆录公布作为该事件的现场目击者，最终揭开了“中训”号事件的神秘面纱，而其中隐藏的更大秘密浮出水面又是几年后了。
这几个月，苏禄首都的各种进口轿车多了起来，最流行的是菲亚特126P，颇受中产阶级的欢迎；奔驰的W110则是受官二代、大资产阶级家公子小姐的青睐；文艺的有钱年轻人们认为福特的Mustang Boss 429才能体现他们的风流潇洒；官方的用车也逐渐从老别克换成了奔驰250；甚至连国军炮兵的牵引车都是从“灰色渠道”进来的红色中国产的解放141大卡，性能优异，在苏禄的土路上飞奔的欢，国军炮兵都说好。这几天，“老搭档”吴上尉的座驾也鸟枪换炮成了菲亚特，我敢打赌这小子在官二代小舅子那个“药厂”上入股赚了不少，不过一个军人开着民用轿车去执行任务真的好么？
根据上周的计划安排，接下来一个月我将在海军部队进行调研活动，第一站就是前往三宝颜外海观摩海军防空演习，不久前他们刚刚遭受中国空军的沉重打击。
     今天我搭乘的是担任反潜演习指挥舰的“丹阳”号驱逐舰（DD-12），前身就是大名鼎鼎的旧帝国海军“阳炎”级驱逐舰“雪风”号，这艘垂垂老矣的老船不久之后就将走入博物馆。一起参加本次演习的还有护航驱逐舰“太原”号（DE-27）、扫雷舰“山海”号（PF-41）、猎潜艇“丽江”号（PC-110）及舰队油船“长白”号（AOG-508），还有空军的一架P-2A负责远程警戒。站在舰桥上，今天风雨有些大，我不禁腹诽这次又是哪艘友船要出事了。（编者注：祥瑞御免，家宅平安！）
     按照苏禄民国现状，其海军并没有远洋商船护航的需求，倒是因为中共海军潜艇的袭击颇让国军头疼，因此海军反潜作战基本局限在港湾防御作战和清除潜艇布雷上。不出意料，这次演习预案就是设定中共海军1艘潜艇突入三宝颜附近海域实施布雷和侦查骚扰活动，海军反潜中队配合空军反潜机对入侵潜艇实施打击歼灭。
     反潜中队首先从行径纵队向反潜队形进行机动，不过由于舰艇状况差异，航速也相差不小，磨磨蹭蹭的十几分钟才完成队形变换。站在“丹阳号”舰桥上，我扭头对吴上尉吐槽：“按照中国海军潜艇部队的技战术水平，我看这反潜中队药丸啊！”。吴上尉耸了耸肩：“你知道的，我是负责外事的，技术的不懂。。。”，转头望望负责指挥演习的舰长，那脸色是相当糟糕。
     根据事先安排好的“剧本”，P2A果然在预定海域通过声纳浮标发现了潜航状态的靶标。首先由P2A投下反潜深弹，“丹阳”、“太原”、“丽江”依次用刺猬炮实施攻击。一时间目标海域像一口烧开了的海鲜火锅，伴随着冲天而起的水柱，带出了大量的浅海淤泥还有遭殃了的虾兵蟹将们。根据裁判判定，入侵潜艇被击毁。完成攻击行动后，各舰艇重整队形进行科目二：清除潜艇布设漂雷。“丹阳号”等排成一字纵队，依次对远处浮靶实施火力齐射，从5贾髋诘40mm高炮都不断的突出火舌，舰艇几乎淹没在硝烟之中，弹壳落在甲板上叮当作响，不禁让我想起了白居易《琵琶行》里那句“大珠小珠落玉盘”来。场面虽是壮观，但似乎命中率颇为堪忧，一是落后的火控系统，二是人员训练的不到位，一轮设计下来，12个靶标仍旧有3个没被摧毁，最后只能由猎潜艇近距离补射完成。幸好这次设定的是老式漂雷，要真遇到先进的混合式引信水雷或者自航式水雷，贸然近身扫雷恐怕是羊入虎口了。
      这次反潜演习就这么草草结束了，一切似乎就这样了，不想沉闷的舰桥被意外到来的一封急电打破了沉寂。
      “丹阳”号舰首急速转向西南，在海面上画出一个大大的白色圆弧，左舷似乎都要没过海面了，飞溅的海浪打湿了我的风衣，蒸汽轮机“哐R”“哐R”的轰鸣声越来越密集。飞剪首犁开一道道白色的浪花，高速前进的军舰舰首几乎跃出了水面，看来已经是超速状态航行了，到底是何事如此紧急呢？
直到航行了大约半小时，海面上的一片黑影映入眼帘，答案似乎才有些眉目。前方15海里处的岛礁附近出现了一艘大型船只，看船身向右倾斜的程度看似乎搁浅了，看来“丹阳”号是受到了紧急救援电报赶来的。
      须臾之后，站在船舷上已经能够看清这是国军 “中训”号坦克登陆舰，船舷上的LST-208说明了这点。“中训”号现在船头指向北方的三宝颜港，左舷搁浅在礁盘上，但奇怪的是船体却向右倾斜，难道是船上载有重物导致的？
      等“丹阳”号减速将侧舷靠近到可以跳帮的距离时，站在高处看见的一切让我大吃一惊。倾斜的右舷上挤满了各种各样的轿车，透过撕裂的防雨帆布，可以看见各种型号的：德国的宝马、保时捷豪车有不少，大众的经济型轿车更多。甚至还有一些夏利车，据说这种“匪区”生产的两厢车不仅在东德了生产线还销售到了欧美，紧随欧美时尚的苏禄二代公子哥和小姐们颇为青睐这种小巧玲珑的轿车，因为按他们的说法它是一种具有浓郁文艺气息的。看这甲板上的车只是冰山一角，下面舱室里才是大头吧。而船体倾斜的原因也不难解释了，因为糟糕的天气“中训”号倒霉的触礁了，剧烈的撞击和舰长急于脱困的野蛮操作导致大量车辆脱离固定位置移动，最后全部堆积到了右舷。
     至于坦克登陆舰上出现民用乘用车，这也不奇怪，看看街上满街跑的进口车就知道了，要知道苏禄政府名义上可是严格控制这种“奢侈品”消费的。而军队是相对独立的系统，一般缉私部门管辖不到，自然成了走私的重灾区。看看和我交好的几位中将，最近我可是频频参观他们的新海滨别墅、拜会了几位新姨太太（编者注：苏禄地区直到1990年才废除沿袭自《大清律》的纳妾的法条）就知道海军赚的盆满钵满了。当然陆军海军都各生财有道，陆军控制着6成的“制药厂”，空军走私的各种高价值奢侈品多的数不清，大家日子混的都不错。
    大约我方到达十五分钟后，船体倾斜程度已经增加到18°，可能因为货物的挤压导致电器短路，在某几间隔舱噼里啪啦冒出一阵火花后，船体里升出了一股黑烟，继而是明火，舰员们纷纷开始弃船逃生。有蜂拥争抢有限的几艘救生艇的，几个军官模样的在拔枪的副官的保护下爬上救生艇后急切的指挥放缆绳，没上船的副官也不顾扑上来的水兵了，直接跳到了艇上。更多的水兵则是穿着救生衣跳进了冰冷的海水中，就像饺子丢进沸腾的大锅一样。冰冷的海水中求生的士兵拼命的游向“丹阳”号，有已经冻僵随波逐流的，有被杂物挂住在水中扑腾的，现场这是如人间炼狱。这边船上的水兵赶忙放下网绳和救生艇将冻得瑟瑟发抖的遇难船员们拖上船来。陆陆续续的捞了半小时，获救水兵们一个个呆如木鸡般瘫坐在甲板上，畏缩在一起相互取暖，甲板上死一般的沉寂。“丹阳”号上有人拿来了毛毯，不多时有人提着桶装的新出锅的姜汤分发给他们。等喝了点热姜汤，缓过气来的船员们的眼中才有了些许神采，继而有的嚎啕大哭起来。而指挥室里，王舰长正在给几位一脸晦气的“中训”号军官斟酒压惊。
     火势在半小时间已经发展的很快了，下层货仓已经烧成一片了，大量助燃的汽车助长了火势，浓烟和火苗从孔隙中喷出来。随着火势加剧，船体以肉眼可见的速度缓慢的向右倾斜，甲板上层的汽车“噗通”“噗通”的砸进水中，成了翻肚皮的死鱼，一箱箱美元就这么喂了哥斯拉。最终，“中训”号不可避免的倒扣在了海面上，在稳定了短短十几秒后开始向右逐渐滑向海底。在挂满海藻和贝壳的船底最终淹没在海水中的水煎，一股水柱像喷泉一样冒了出来，最终一切归于寂静，只剩海面上飘着的各种杂物和几辆没沉底的轿车。
     回航的路上，舰长收到了海军总部发来的措辞严厉的电报，要求严守“军事机密”、回港后不准登岸并等待调查。这一切的确发生了，码头已经被戒严了，我作为外军观察员自然还是能下船回家的，但也被某上校严厉警告了。
  （编者注：回忆录出版时，作者特意补充了一段注解：最后我想起来，一个月后听吴上尉透露的消息，那几辆没沉底的轿车最后还是打了个对折卖了出去，至于这次海难死掉或失踪的十八个人，恐怕没人会记得他们了吧。）







地狱即天堂的世界
                                                            ----------节选并改编自越前龙马《我的“鼹鼠”生涯》
七．双十节阅兵
            三宝颜（中正市）                1975.10.10                    天气：晴

  “中训”号的沉没不过是在政坛泛起了一点气泡，替罪羊的舰长在同僚和背后金主的运作下也只是被象征性的判了一年缓刑。如此轻微的处罚除了强大的背景外，还有一个原因就是“双十节”包括阅兵在内的一系列庆典活动的筹备工作占据了官员们的大量精力，而因为内外的微妙局势（编者注：1975年苏禄国军遭到了中国海空军的沉重打击、东部新一轮叛乱达到高潮、与菲律宾的海上冲突加剧、邻国印尼的内战仍在持续），“建丰同志”（编者注：即蒋经国）对“中华民国”的64周年“国庆”特别重视，官员们更不敢懈怠。
  上午八点三十分，作为受邀观礼嘉宾的我登上设在“首都”光复广场的观礼台，略略扫视了下到场的权贵们，有三军的高级军官、戡乱剿匪的“英雄”们、行政院的官僚、和政界来往密切的富商、承认苏禄政权的各（小）国大使、北约的半官方军事观察员等等。当然最引人注目的还是他们带来的家眷们，一个个珠光宝气的装模作样的一边轻摇折扇一边和熟识的闺蜜唧唧喳喳的热烈讨论，话题无非是我家老公要高升了，谁家老公被处分了，好莱坞又有啥新电影了。。。当广场上钟楼的时针指向九点整时，小蒋先生在总统卫队和阁僚们的簇拥下步入会场，他一边像台下的民众招手微笑一边登上了观礼台前方的主席台，这一幕不禁让我想起了苏联那位被称为钢铁的领导人，小蒋先生还是颇受苏联的熏陶啊！
  例行的“国庆训示”写的颇为扭捏，连小蒋先生读的也微皱眉头。据我所知，这篇训示可能是那位新来的年轻秘书所写，初听辞藻和宣言倒是不错，细细回想对时局的观点颇有点井底之蛙的感觉，比如过分夸大美国对苏禄的支持、“民国”的正统性，轻视红色中国的实力等等，我想可能小蒋先生因为检查各种庆祝活动彩排没仔细把关吧。
九时二十分，阅兵仪式正式开始。小蒋先生移步“奔驰”检阅车，在《国旗歌》的伴奏下，检阅车队缓缓驶过各个受阅方阵，各方阵对检阅车行军礼，车上小蒋先生呼：同志们好！方阵回答：“整戈待旦，勿忘在莒！”，一时间广场上声震寰宇、全场肃穆。须臾功夫，车队在尽头处调头返回，又是一阵声浪扑面而来。总的看来，在经历了至少五年的稳定期，国军不论军队建设还是待遇水平都比之前长期的颠沛流离时期有了很大提升，所以士气和军容看起来还是颇有二流国家的“威严”的。
待一干首脑回到主席台上，阅兵分列式正式开始了首先是持军旗、“国旗”、各军种旗入场的三军旗队以横队齐步进场，根据国军1970年新编的操典，他们走的是改良版的美式步操，所以也就没有以前的德式正步了。队员们高挑的身材、英俊的脸庞加上笔挺的制服颇为精神，引得不少观礼的小姐贵妇一阵私语。
紧随仪仗队的是由“军魂部队”（ 注：第257师）组成的步兵方阵，班兵们肩扛的是M14半自动步枪，士官们手持M16突击步枪，身穿美式丛林迷彩，看起来颇能称之为“（国军的）精锐”。顺带提一句，这支部队的前身就是大名鼎鼎的74师，它在日中战争期间曾与就帝国军队交战并且取得了不错的表现，在后来的国共战争期间遭到解放军围歼，在之后经历了两次重建（编者注：一次在败退广州后一次在越战期间），现在的番号就是257师。
一阵嘹亮但略显稚嫩的口号吸引了我，这是依次走来的三军军官学校的学员方阵，这些学员将来是军队的核心和灵魂，在这内忧外患之际，国军亟需这些新鲜血液来取代那些垂垂老矣的保守老人。身穿美式夹克、头戴大墨镜的飞行员方阵则看起来有些滑稽，相比较于陆海军实力，空军是最弱小的，飞机少且落后完全无法与PLAN抗衡，可现代战争特别是海战制海权的争夺根本上是制空权的争夺了，空军的现状完全无法理解。之后还有陆战队、空降兵部队和宪兵部队，这里要好好说一说后两者，组成方阵的是“鹰降部队”602旅，这支部队的前身就是重建的伞兵1团，而原来的兄弟部队伞兵3团后来起义后成了解放军的空降兵15军43师129团了，真是分道扬镳啊！这宪兵部队更有说道了，全苏禄上至耄耋下至幼儿莫不谈警总色变，警总在苏禄的地位丝毫不比苏联的克格勃差，在处理反对派的凶狠程度上更是远胜克格勃，这大约是小蒋先生在苏联生活过的原因吧。当然，宪兵部队那个在整个苏禄传的神神秘秘的宪兵卫队其实我也见过，的确是颇有战力的保卫部队，但谣传的大败旧日本陆军师团据我所知应该是1943年华北战役期间八路军的黑家堡特种部队破袭了陆军某师团团部的战例，被苏禄宣传部门修改成国军战绩，当然那时候八路军也是国军。
当童子军方阵进入人们的视野，观礼台上引起了一阵轰动，纷纷离座扶栏围观。墨绿色美式小开领军服配美式船帽，肩披蓝白三角巾，颇为精神。为首女童子军手持青天白日满地红旗，方阵中除了持各“盟国”国旗的外就是小号手和军鼓手，高亢的号声、铿锵而富有节奏的军鼓声在广场上回荡久久不息。
要说这次阅兵中形象最糟糕的大约是民团徒步方阵。方阵以华人军官、土著士兵为主，华人军官精气神尚可，土著似乎没吃饱似的，队列歪歪扭扭口号好不如童子军嘹亮，配的武器也以老旧为主，除了军官的M-16，士兵都是老式加兰德步枪，我猜就算这加兰德也临时凑得，因为在战地一线土著用的更多的是黄油枪或者M1A1卡宾枪，加兰德对他们来说太大太沉了。
当地面的震动越来越强烈，“国军”的机械化方队逐次驶过检阅台。首先是隶属于陆军司令部直属装甲旅的12辆M48A3型坦克和6辆“勇虎”型坦克（美国援助下的M48A5，根据丛林作战设备有所简化），这是“国军”装甲力量的中坚，他们除了参加北部与菲律宾冲突中作为火力支援点外，最重要的任务就是遂行滩头抗登陆作战。以密集队形向滩头突击对航渡的船团进行打击是每次“汉光军演”必不可少的片段。不过就我观摩的“国军”的假想敌中国人民解放军的两栖登陆作战演习，不说解放军的装甲力量中坚的六九式乙型主战坦克用的是六七式100毫米线膛坦克炮（和英国105毫米L7型坦克炮相当）能碾压之，七四式两栖坦克用的是七零式85毫米线膛坦克炮
能完全碾压，光是第一波投送的两栖战车上的反坦克导弹、七四式两栖坦克的七零式85毫米坦克炮也能在有效距离内摧毁M48坦克。至于解放军海军两栖舰上起飞的轻量版MI-24K、越南基地起飞的中程轰炸机的集束炸弹，对滩头上的装甲目标来说是死神来了。不过从坦克里配属的7成是高爆弹和2成白磷烟雾弹说明了它们主要的任务是反步兵，至于反登陆的作秀也只是忽悠下民众和媒体。
紧接着的是装甲旅下属的机械化步兵方阵，18辆满载手持M-16的精锐步兵的M113装甲运兵车、6辆装载南非转手的SS-11反坦克导弹的M113装甲车。我认为虽然这型导弹命中率堪忧，但相比于高大而虚弱的M48坦克，打黑枪的反坦克导弹发射车对敌方装甲部队的威胁大得多。
摩托化方阵有两辆美制M151吉普引导，12辆美制M35卡车搭载步兵，这些步兵几乎每个班都有一人肩扛社会主义阵营特产的RPG-2型火箭发射器，真是有点乱入的感觉，瞬间凌乱了。
更让人瞠目结舌的是装备106毫米无后坐力反坦克炮的吉普车队过去后，由中国产的解放141大卡牵引的M114型155榴弹炮炮兵方阵让各国武官眼珠子掉了一地，不少人窃窃私语说着中共做军火生意怎么节操比他们西方国家还低跑的比西方记者还快？不过，据我所知，这批解放卡车应该是经国三四手不知从哪倒腾来的，看那新一块就一块补丁般的喷漆就知道了。
当地面装备差不多都驶过主席台后，空军的机群出现了。打头的是精锐的F-5三机编队呼啸而过，不过这种单发轻型机在中国空军大批的重型战斗机面前真的是可有可无，对付菲律宾空军倒还能凭借技术略占优势。而空军中真正起作用的主力T-37和OV-10姗姗来迟，空军的主要任务对地打击就由他们承担。我亲眼见过OV-10投下的凝固汽油弹将半个“叛乱”土著的村子烧成了一片火海，那景象终身难忘。
阅兵逐渐进入尾声，之后的群众游行似乎颇有苏联味道。到十点半整个庆祝活动结束，我已经是快睡着了。这次阅兵国军表面上看起来颇为光鲜，不过“剩名”之下的现实估计也只有当事人能体会个中滋味。







地狱即天堂的世界
                           ----------节选并改编自越前龙马《我的“鼹鼠”生涯》
八．锡基霍尔岛的血与火（1）
              三宝颜（中正市）                1975.11.20                    天气：晴

十月阅兵之后三天，我就收到观摩近期内将要进行的一场大规模军事行动的邀请。赛纳斯轻型飞机冒着细雨将我送到了荣光省北部的三民市（原名Dipolog）一处大型海空军基地，紧靠着保和海。在这片区域，国军曾经和菲律宾海空军多次交火。在机上，我看了些相关资料，由于迄今为止菲军仍控制着锡基霍尔岛，从岛上出击的菲军战机能以更短的时间接近荣光省北部地区进行袭扰，海军舰艇能在保和海进行较长时间的部署干扰和袭击国军海上补给线，这条通往棉兰老岛东部宝康的补给线现在只能起辅助作用。主要的物资是从陆上补给得，由于交通条件差，补给成本相当高，效率也较低，如果能完全打通这条海上补给线，我认为能极大改善东部地区部队的补给情况，支撑更多的作战部队，今儿加快东部地区攻略行动。所以在我看到司令部交给我的作战计划后我也不感到惊讶，不过计划中海陆空联合两栖作战夺取锡基霍尔岛的内容有些出乎意料，因为两栖作战及跨军种联合作战一直是军界公认的难题，非军事大国不能玩的好的。
计划的大体内容是在3天时间内投入三个空军第1、11、3空军大队夺取战区制空权和制海权，利用海空军火力压制和削弱岛上菲军防御力量后由海军的第99陆战旅、陆军146师两个旅在岛屿南部海岸实施登陆，同时在岛屿北部进行团级空降作战，双向向岛屿西北部的霍尔斯基市进攻，进而完成对守岛菲军的分割包围歼灭。根据情报部门提供的信息，至11月中旬，菲军在岛上共布置了一个加强了炮兵和轻装甲的步兵旅、一个海防团、若干高炮连和约1500人的地方武装，岛上机场还部署了一个中队的OV-10攻击机和3架F-5战斗机，吕宋南部的机场还能提供两个中队的战斗机支援。菲律宾海军方面部署的主要是10多艘灵活隐蔽的武装快艇、3艘用作炮舰的海雀级扫雷舰、1艘马尔瓦尔级炮舰（PCE-827型）及分舰队旗舰“达图・卡兰蒂奥”号护卫舰。相比起来国军海军力量强大得多，第一波包括“丹阳”号驱逐舰（理论上当年10月退役但因作战需要被要求继续服役至战役结束）、“太原”（鲁德洛级PF-827）/“天山”（克罗斯利级PF-815）/“文山”号（查尔斯・劳伦斯级PF-832）护航驱逐舰、“复仇”/“雪耻”号导弹艇（印度新近提供的“蚊子”级导弹艇），第二波包括“福山”（PF835）/“泰山”（PF838）号护卫舰、PGM-39级炮艇5艘（116-120）及运载第一批抢滩登陆部队的一艘LST坦克登陆舰、5艘LCM中型登陆舰、6艘LCU通用登陆艇。地面作战部队的主力将由征用的苏禄航运公司的和其他私人民船来运输。
11月20日清晨4:30，我跟随总指挥郝伯村的前线指挥部登上海军编队旗舰“丹阳”号后片刻，舰队就在汽笛声中出发了，岸上的水兵挥帽欢呼送别，间或还能听见“武运长久”之类的话，想想“丹阳”号的身世不禁让人哭笑不得。
在太阳初升的时候，我们到达了锡基霍尔岛的外海。当能看到岛上由空军轰炸而升起的浓烟的时候，指挥室也收到了空军战报：空军出动30余架次战机对岛上机场和港口进行了猛烈轰炸，摧毁了12架OV-10、全部3架F-5，击沉了岛上菲军分舰队旗舰、至少一半的炮舰和快艇，还有若干菲军营地、高炮阵地被摧毁。对于似乎看起来还不错的战报，总指挥郝伯村轻轻的哼了一声就把战报揉成一团扔掉了，说了句：“老子当年在黄桥被空军声称“已经击落”的共军伊尔攻击机炸的抬不起头的时候就不信这种鬼话了！”。我猜可能是空军的战报又掺水了，陆军出身的郝伯村并不信任他们，而在之后菲军的海空反击印证了我的猜测。
当太阳已经完全升起来时，菲军的反击开始了，虽然姗姗来迟，但对于国军来说还是有不小的危险的。一架F-5从朝阳里斜刺出来，各舰防空战位匆忙讲炮口向目标转动，但由于阳光照射，炮弹远远的在敌机身后爆炸，转瞬间敌机投下四枚炸弹后呼啸着贴着海面呼啸着朝西北方向逃逸而去，大约是往岛屿西北面吕宋岛上的机场撤退。四条冲天的水柱在舰艇编队中炸开，虽然没有命中，但突然袭击让各舰乱作一团，纷纷做机动规避，其中“太原”号和“天山”号差点相撞。为了防备可能的第二波空袭，舰队暂时以防空阵型前进。当我们终于接近舰炮对岸火力压制距离时，菲军海军终于出现了。可以分辨出是菲军旗舰“达图・卡兰蒂奥”号护卫舰，一艘扫雷舰型的炮舰，7艘武装快艇，他们以雁型阵快速接近，可能是想依仗速度优势切入国军舰队近战速战速决咬一口后撤退（此时国军舰队已经一字排开准备进行炮击）。海军编队指挥的“丹阳”舰长迅速下达全体转向抢占T字头的命令，各舰开始转向，但因为突袭造成的慌乱和技术不熟练，场面显的有些混乱。就在这看起来菲军就要得逞的关头，对面的突袭编队中也发生了混乱，两艘居于左翼的快艇竟然调头逃跑了，造成的混乱迫使菲军减速重整编队。想不到这场海战第一炮竟然是菲军护卫舰尾炮向脱逃快艇的开火，显然没有命中。很快，抢占有利阵位的国军舰队只是挨了几发不痛不痒的小口径炮弹，在嗡嗡嗡的电机驱动下，各舰炮位纷纷指向迎面冲来的敌舰。这场景不禁让我想起了70年前旧帝国海军那场决定国运的海战。
博福斯40高炮的密集怒吼打破了最后的沉默，之后是主炮咚咚咚的低音炮加入合奏，间或还能听见12.7机枪的声音。菲军舰艇登时隐没在水柱和水雾中，对面开始胡乱的开火并做出规避。但显而易见，在不利阵位、如此近距离之下，几乎就是火力杀伤的“不可逃逸区”。首先是目标显眼的旗舰“达图・卡兰蒂奥”号舰首中弹起火，舰首主炮低垂，看来已经被打坏了。慌不择路的该舰转身撤退时却将更大面积暴露在火力之下，瞬间舰体就中弹多发，中部上层建筑被弹片横扫，甲板上血流成河，水线位置也被击穿多处造成舰体开始倾斜。在舰尾又被命中数次起火后终于向西北方脱离了国军打击范围。旗舰被集火成功吸引了国军大部分火力，剩下的5艘快艇和炮舰突击到了开火距离，密集的中小口径弹药倾泻在编队中间几艘炮艇上。一时间这几艘船火力弱了下来，可能炮位遭到了杀伤。关键时刻，居于编队外侧等候命令的两艘导弹艇冲了出来，在近距离内用火控雷达锁定了最大的那艘炮舰并发射了两枚“冥河”式反舰导弹，威力巨大的战斗部几乎完全摧毁了这艘可怜的小船，一枚命中舰桥一枚打中轮机附近的水线，这艘船瞬间开始翻转下沉。目睹了如此恐怖的情景，剩余的快艇丧失了继续作战的勇气，四散而逃了。
当第二批登陆舰艇及护航舰只出现时，刚才激战的海面上硝烟还没散尽，各种残骸和碎片还在随波漂浮。在舰桥上的高倍望远镜中能看见登陆舰艇正在调整队形将第一波登陆部队送上海滩。当远处海滩上第一波密集的迷彩小点小心的向滩头展开时，小型的登陆艇正在倒退给后续的登陆艇让出位置。较大的LST坦克登陆舰则直接抢滩打开舱门，八九辆M24“霞飞”轻型坦克隆隆的驶出来，在一片烟尘中消失在深处的丛林中。可能由于缺乏两栖登陆组织协调能力，加上浅水区复杂的水流，倒退中的两条LCU登陆艇鬼使神差的进入到一条LCM登陆舰的航道中。UI然均采取了紧急避让，但仍然撞在了一起，两条小登陆艇瞬间翻覆，不少落水人员被失控的LCM登陆舰横扫而过。好在由于菲军放弃了滩头地区的防线，虽然登陆行动出现了一些混乱，但表面上看起来还是顺利的，五分之四登陆部队成功占领了滩头及浅纵深区域站稳了脚跟，大约三个营（1800人）及十余辆坦克装甲车辆至少能在海空军火力支援下抵挡住有可能的营连级反扑。
根据稍晚时舰桥上的临时指挥部收到的汇总消息，共击毁击落敌机15架，击沉舰艇14艘，缴获2艘（应该是逃跑的快艇搁浅被陆军缴获的），占领滩头地堡和战壕12处，毙伤敌300余人（存疑，滩头完全无抵抗，向北部的进攻深度有限主要与零星菲军侦查兵交火）。国军自身阵亡25人、伤29人、失踪8人，伤亡主要是因为那次碰撞事故和之前登陆舰队航渡期间一艘LCU登陆艇被偷袭的F-5投掷的近失弹掀翻造成的。
舰桥上各位长官都对现在的战局表示乐观，因为他们认为迄今为止未碰上有组织的抵抗可能是因为菲军已经吓破了胆龟缩在西北部的锡基霍尔市了，只要几路大军合围必将全歼敌军进而打通海上交通线。不过根据我的经验和情报没这么简单，首先菲军守岛部队的指挥官Hale Gomez Gonzales（黑尔・戈麦斯・冈萨雷斯）不是泛泛之辈，早些时间在苏禄岛东部抵抗国军进攻的战斗中组织了多次卓有成效的营级反突击，这次战役他放弃最能有效杀伤对手的滩头肯定另有所图，比如可能效法旧帝国陆军的硫磺岛守备队的纵深防御战术，如果真如此，那必将是血流成河的。其次，国军的组织协调能力能否有效发挥兵力和火力优势，能否在遭遇突发情况下应对自如，比如恶劣天气造成的补给困难、菲军可能的夜间进攻等等。最后，最近传闻的美军你可能干涉两个盟友之间的争端的可能，如果国军在取得优势时美军动用强大的海空军截断其补给线迫使其停火，则战局将出现很大变数，就算再开战距离岛屿更近的菲律宾也能更好的提供支援和反击。
远处的天空乌云密布，预示着一场暴雨的到来，而迎接我们的血雨腥风也在酝酿中。








地狱即天堂的世界
                                                                                     ----------节选并改编自越前龙马《我的“鼹鼠”生涯》
八．锡基霍尔岛的血与火（2）---雨夜恶魔
              三宝颜（中正市）                1975.11.23                   天气：暴雨
  我很庆幸今天还活着，应该还能见明天的太阳，如果这该死的暴雨能够停止，并且那个可怕的“雨魔”不再出现的话。
今天凌晨那场可怕的夜袭让人现在仍然不寒而栗，我作为观察员亲眼目睹了整整一个团的部队被打崩溃，其中至少有三分之一的人丧生在这个寒冷的雨夜。看着眼前一群群或站或坐于烂泥中、两眼无神的溃兵，那一幕幕可怕的场景又浮现在面前。如果不是这次袭击，我和绝大多数观察员一样，根本不会认为像菲律宾军队这样的三流中的平庸之辈里，也能出一个能在夜间、恶劣气候下组织起团级规模突袭的指挥官，很不幸，这次我们面对的是Hale Gomez Gonzales（黑尔・戈麦斯・冈萨雷斯）。
  在我的记忆里，凌晨的突袭是在一片密集的爆炸闪光中开始的，敌军应该是动用了82mm迫击炮到75mm美式榴弹炮，密集的爆炸和闪光由远及近。当我朦朦胧胧的听到炮弹爆炸声时，还以为自己又回到了几年前在北京过春节时放烟火呢。直到一发炮弹爆炸的气浪把我掀翻在地时，我才反应过来-----菲军发动夜袭了！！！。
  这次遭袭的是位于岛屿中央山脉右翼的146师的104旅1团，由于推进较快位置相对突出，而很不幸的是我就在那里。仓促间，在黑暗中胡乱摸索着想找把枪，菲军的步兵很可能马上就上来了。借着爆炸的闪光，我摸到了一把卡宾枪，滑腻腻的，仔细一瞧满手都是鲜血，枪托上还缠着一截小肠，应该是同帐篷的那位团里负责接待我的少尉的。
  片刻之后炮火向后延伸，距离团部不远处喊杀声骤起。这只菲军的步炮协同和渗透突袭水平出乎意料，想必步兵部队应该潜伏在极近的距离，而炮火很可能没有波及到他们。在国军慌乱中发射的照明弹下，能看见一个个影影绰绰的黑影不断越过被破坏的铁丝网地带，冲入战壕中短兵相接。刹那间，各种枪支的交火声骤起，曳光弹像烟花一样四散飞舞。在一阵手榴弹的爆炸声后，紧接着的是国军士兵的惨叫声，密集的射击声后，惨叫声戛然而止---团部前沿阵地已经被突破了。既然敌人都已经渗透到了团部附近潜伏，想必其他几个营也处境不妙。
  居高临下冲下来的敌军将团部分割成了几块，我所在的机甲连所幸有重火力和装甲的庇护，成了淹没一切的雨夜狂潮中突出的礁石。轻武器的菲军步兵的攻势在M24坦克的机枪和火炮面前被轻易击碎，就像海浪拍打在礁石上一样，阵地前很快就堆积出了一层尸体，我们疯狂的向一切靠近的可疑目标开火，分不清是敌是友，也没有时间去分清。
   连里新来的那位少尉见习生王启年站在“霞飞”的炮塔后面操纵机枪不断的压制越来越近的敌军，不断射击下枪管不断冒出青烟，弹药也渐渐见底了。就在王启年转身对倚靠在坦克侧面的我呼叫给他更多弹药时，一个大号窜天猴般的玩意儿窜进视野中。我下意识低头躲避，duang的一声那发火箭弹似乎命中了什么。还没等我想明白是啥，一大块物体砸到了我背上，准确说是王少尉的半具尸体，脑袋和胸部炸飞了留下个大洞，两只手耷拉在边上，腿也只剩两条了，想必那枚火箭弹本来是要撞击上坦克正面的结果射高了击中了倒霉的王少尉。还没在惊骇中回过神来，侧面第二发火箭弹飞了过来，这次准确命中了车体侧面。射流穿透的薄弱的侧面装甲后又从另一边射出。幸好我还没来得及抬头，不然脑袋就要被射流烧好大一个洞了！
  我连滚带爬的远离了那辆四处冒火、噼里啪啦放烟火即将殉爆的“霞飞”，刚刚爬进连长的掩体里那辆“霞飞”就上演了飞脑袋的表演。借着坦克燃烧的火光，视野倒是好了不少，菲军的身影暴露无遗。那只卡宾枪早不知丢哪了，我捡起一把M-16不断的对着火光下的黑影短点射，硝烟和枪油熏的眼泪直流也顾不上，现在想想枪的主人的保养水平真不咋的，明显枪油涂多了。打退了一波敌军的冲击，连长赶忙摸来有线电话呼叫支援，好在线路还是畅通的。连着几次都是忙音，可能因为呼叫火力支援的太多了吧，急的连长扯着嗓子喊，唾沫星子都喷了我一脸。两分钟后电话居然通了，还没等连长报坐标，那边就喊起来了，大概是炮兵连也遭到袭击了，紧接着信号也断了。
  就在我们在战壕里等待第二波敌军的到来时，天上出现了一道道火流星，声音由远及近，是从东面我们的阵地飞来的，应该是迟到的火力支援，我们这些老兵迅速抱头蜷缩起来。但很不幸的是，炮弹并没有落在敌人可能的冲击路线上，不偏不倚的砸在了我们头上，把整个团部完全覆盖了。师级105和155炮的榴弹在阵地上不断的播撒着死亡收割着生命被炸起的浮土劈头盖脸的倾倒下来，我抱着头蜷缩在战壕里，浮土几乎完全把我掩埋了。第二波炮击随后到来，将阵地上一切能摧毁的目标都撕成了碎片，包括那几辆被躲炮击的成员放弃的坦克。
  炮击结束后，一切归于沉寂，仿佛世界回到了创世之初一样，而敌军也没有再出现。在半昏迷半清醒间，终于迎来了第二天的黎明。当我从浮土中钻出来时，这世界似乎已经被上帝之手彻底扭曲了：目及之处都是一片焦土，原来的令人厌恶的幽暗的密林不见了，只剩下几根光秃秃、烧的黑黢黢的半截树干 ；地上铺满了各种人体碎片，雨林的红土饱吸了鲜血而红的发黑；那几辆坦克除了一辆横在燃烧的尚算完整外，大多只剩下底盘残骸了。一切都散发着死神的味道，只有那盯着发臭的尸体嗡嗡转的红头苍蝇最有活力。
  步履蹒跚的走在满是血污、被雨水泡烂的泥浆地上，我居然能浑浑噩噩的找到团部。团长的脑袋已经被包成了粽子，胳膊上也打着绷带，正红着眼睛对着电话机嘶吼着，应该是呼叫支援。环视四周，可以说团部几乎已经不复存在了，副团长阵亡，参谋和通信人员都躺在边上了，连警卫排也只剩下一半了。我在那呆立了半天，才有一位军官招呼我，打算将我送回师部，对于他们来说每阵亡一名观察员/顾问都要支付一大笔赔偿，还有外交麻烦。
  在吉普上颠簸了大半个小时总算回到了师部，师部的土著勤务兵送来了干净的毛巾、一听冰镇矿泉水和一罐“斯帕姆”午餐肉。拼命了半夜我也脱水了，肚子也饿的厉害，狼吞虎咽三两勺就吃掉了大半罐，打开水瓶仰头一饮而尽，在顺手抄起毛巾胡乱抹了几把，躺在行军床上倒头便睡。等醒来时已经是黄昏时分了，血红色的夕阳洒满了整个岛屿，这是一个让幸存者终身难忘的日子。到晚餐时分，这次袭击双方伤亡的统计结果已经出来了：包括1团在内国军共计阵亡400余人，伤600余人，失踪百余人，损失坦克装甲车辆12辆，75榴8门；共计发现菲军五个营级单位的番号，收敛到尸体800余人，俘虏近百人，另外估计还有500以上的伤员。根据俘虏的一名中尉供述，这次夜袭是由黑尔少将亲自指挥的，突袭规模在4个营以上，而黑尔将军是菲军中唯一一个能组织起夜间团级单位作战的高级军官。这么说，国军今日遭遇的惨败也就不奇怪了，但奇怪的是这位鹤立鸡群的将领居然没有得到任何苏禄方面情报部门的关注，就连仅有的一些资料也是在某次围剿苏禄岛上菲共游击队驻地时无意间发现的，那份文件我有一具记得很清楚：“政府军指挥官黑尔具有丰富的丛林作战经验，参加过越战的他训练亲信部队的方式是仿照越南人民军的，对我军游击作战有极大威胁！”
今日一战，国军士气大泄，虽已经占领半个岛屿，但接下来的战斗将会更加残酷和血腥，今天不是是灾难的开始而已。








地狱即天堂的世界
                           ----------节选并改编自越前龙马《我的“鼹鼠”生涯》
                                                       
八．锡基霍尔岛的血与火（3）---戏剧还是现实？！
锡基霍尔岛                1975.12.1                   天气：阴转晴

人们都说：艺术源于生活而高于生活。但有时候现实比艺术更有戏剧性，一部戏剧需要合理的逻辑来自圆其说，而现实有时候就是充满了各种荒谬和不现实，事情发展的结果往往超出人们的想象力。
  自从一周前的大规模夜袭击溃国军一个团后，全军士气一落千丈，加上糟糕的天气让补给时好时坏，战线的推进速度大大放缓了。菲军仍然占据着中央山脉的主要制高点，由于步炮协同的问题，即使动用了从师到营各级火炮不过寿命的连续轰击，在步兵慢吞吞的将散兵线推进到制高点附近时，菲军有足够的时间将隐藏在反斜面的步兵通过有限的几条坑道和表面阵地的交通壕投送到各个火力点，所以每次攻击也就是送人头式的添油战术了。在南线的沿海公路地区，国军动用了若干辆M-48中型坦克和十余辆M-24轻型坦克，企图用强行突破的方式打破战役僵局。然而由于公路依山傍海，整个攻击线很短，因此菲军可以在此部署大量的技术兵器和反坦克火力。在11月最后两天的“坦克劈入战”中，号称美式训练和装备、美式坦克战战术的国军装甲部队遭受了沉重打击：经历过中南半岛战争越军各种火力点袭击的老兵黑尔将军在公路沿线设置了大量的侧射、倒射火力点，反坦克炮也集中配置在有限的几个永备火力点中（他肯定读过库尔斯克战役的案例），国军初期推进较为顺利，前进近五公里后遭到了菲军有组织的抵抗（不过我怀疑是诱敌深入战术）。在前锋的几辆M24坦克被反坦克炮摧毁后攻击顿时受挫，同时菲军的各种火力点也冒了出来，协同的步兵被大量杀伤，甚至还遭到了公路北侧山区的迫击炮袭击。在多次反复炮击和冲击失败后，指挥官被迫下达了暂停进攻的命令，这场战斗中，国军共计损毁M-24坦克6辆，M-48坦克2辆，M113装甲输送车4辆，伤亡超过400人.
  当局对战局很是关切，因为在美国斡旋下，国府可能会和菲律宾进行秘密和谈，而在可能的和谈开始前，谁掌握战局的主动权自然谁在和谈中更有发言权，而美国更乐意让弱者接受“苦涩的和平”。这种糟糕的战局自然令当局十分不满，催促发起新攻势的电报的越来越多，从军区司令部到总参谋部，最后连副总统的电报都来了。前线指挥官146师师长白思文中将这几天几乎是天天守在电话机边，一边用手绢不听擦汗一边听上级的呵斥，菲军的顽强抵抗的确出乎所有人意料，但这位白师长推脱责任的借口似乎有点不上台面：他说根据掌握的情报，菲军在岛上构筑了大量坚固的工事，比硫磺岛的工事还坚固百分之三十三，比松山更难打。
  其实根据我掌握的信息看，战局发展到如此地步基本和菲军关系不大，只是国军的老毛病又犯了。其一，部队协同攻击差，纵观国军历史，经常是顺则抢功、败则推脱，在北线的山区攻击行动中，不是没有部队成功占领制高点，但后续的预备队不知梦游去了哪里，结果自然是制高点得而复失，重蹈了当年松山战役的覆辙。步坦脱节、步炮脱节，给了菲军充分的反应时间。至于海空军配合不提也罢。其二，战术呆板不知变通，北线山区冒然的全面进攻，声势浩大而没有重点，结果几个主要据点不克导致全线受阻，这毛病在中国内战时（注：即解放战争）就被解放军多次利用打了漂亮的反守反击。其三，组织协调极其糟糕，补给数量不稳定、不及时、不准确，炮兵不仅经常弹药缺乏，而且经常送来的弹药牛头不对马嘴，步兵则几乎有几天断粮了，装甲兵在发起“坦克劈入战”之前一直为燃油和备件缺乏的问题所困扰。这一切的一切都极大影响了部队战斗力的发挥，几十年的老毛病就算退居南岛也不思改正，仍然一味强调客观原因和别国的责任，我看就算此战胜利，这国家和军队也前途黯淡。
正当我在那琢磨这次战役的后续会如何发展时，师指挥部里突然一阵骚动，紧接着参谋们纷纷开始忙碌起来。我抓过一个匆忙路过的参谋问缘由，那个参谋满脸亢奋的告诉我：几小时前下面部队抓到了几个来投降的菲军官兵，得知了一个爆炸性的消息-----菲军黑尔指挥官被就地免职了，他现在已经失踪了，而对面菲军已经陷入了混乱。
  大概到了下午2点，各部队都整备完毕出发了，这次都听说了菲军的异变，一个个都摩拳擦掌准备抢个头功。到下午4时夜色渐渐泛起是，前方先遣部队通过无线电报告，山脉多个制高点已经牢固控制，并未遭到有组织抵抗，可谓是兵不血刃，预计到明天日落能够控制整个中央山脉区，菲军的大本营锡基霍尔市就近在咫尺了。
  在南线公路方向的进展则更为顺利，机甲连先遣部队在日落前已经进入南部的圣胡安市后，甚至在夜间还大胆组织装有红外探照灯的吉普车带领一个机甲排继续西进，在绕过岛屿最西端的PLITON海滩后北上。途中同样抵抗微弱，但却抓获了数百名俘虏。根据俘虏的口供，现在各部菲军不论是否接到撤退命令都仓促往锡基霍尔市转进了，因为那里是逃离这个死亡陷阱的最后通道-----只有那里有港口停泊着所剩不多的船只。
 按照现在的进展速度，我估计最迟到后天日落前完成对锡基霍尔市的合围，如果海军配合有力、后勤组织到位，三到四天内即能发动总攻击，创造国军历史上最大的一个围歼战。
 现在虽已是半夜时分，但指挥部内参谋们仍然在忙碌着。他们在忙着汇集当日战果上报中正市的大本营，显然今天的天降馅饼是让高官们忘记前几日的灾难、重塑战地指挥官们在长官眼中形象的好机会。根据现在统计到的信息，今天的全面攻击行动中，共计毙伤敌800余人（我估计不会超过300人），俘敌近千人，缴获各类枪支1200支、82mm以下迫击炮10门、美式106mm无后坐力炮12门、美式75mm榴弹炮6门、苏式ZIS-3反坦克炮4门（我怀疑是中共通过第三方渠道转售的封存物资）和2辆缺少零件而瘫痪的“灰狗”装甲车。
刚才汤司令的勤务官来了，邀请我去喝两杯，过去的一天对于汤司令他们来说当然是值得庆祝的一天，喝酒去了。








地狱即天堂的世界
                           ----------节选并改编自越前龙马《我的“鼹鼠”生涯》
                                                       
八．锡基霍尔岛的血与火（4）---落幕还是新序幕？
锡基霍尔岛                1975.12.5                   天气：晴转小雨
   清晨站在城外的制高点上，重重包围下的锡基霍尔市已经尽在眼中了。用高倍望远镜甚至能看清拥挤在港口的各色人群像热锅上的蚂蚁一样相互拥挤争抢着仅剩的几条船只，谁都想抓住最后撤回吕宋岛的救命稻草，官兵之间的等级、权贵与贫民的差距在求生的欲望的冲击下已经荡然无存了。顺着风声，能听到隐隐约约的几声枪响，应该是溃兵们开始武力夺取船只了，紧接着能听见的是妇孺平民的哭喊声。这一切让我想起了近四十年前的中国南京，也是这般的惨景和混乱，只不过这次是国军成了胜利者罢了。。。
  当阳光驱散了晨雾，炮兵观测员的视野中整个目标区域一览无余。指挥官们开始紧张的调整射击诸元，105榴弹炮的炮管缓缓仰起。炮兵们在口令声中依次装填炮弹和药包，炮闩关闭，依次拉动击发绳，炮弹从炮管中喷薄而出，炫目的炮口焰甚至遮盖了初升的太阳。短暂的呼啸声后在城市和港口中落地，伴随着阵阵闷响，一朵朵炫目的白色死亡之花绽开在目标区域之中，刺眼的白色闪光表明了这次使用的都是可怕的白磷弹。整个港区和部分市区笼罩在一片白色烟雾中，烟雾之中点点不断舞动的白色闪光是附着在人员身上的白磷在剧烈燃烧。虽然相隔好几公里，虽然我们感受不到那灼人窒息的温度和烤肉的味道，但整个前沿指挥部里所有人都是一片沉默，死一般的压抑。
 整个早晨投射的白磷弹不过一个基数，但整个城市已经逐渐被白色烟雾所吞没，似乎一切都在燃烧，西北风甚至将点点火星吹到了我方的阵地上。整个大火持续到了傍晚才借着淅淅沥沥的小雨逐渐减小。指挥部迫不及待的下大了总攻击的命令。我也跟随着其中的一个先遣连向市区突击。所经之处，除了到处袅袅青烟的废墟、烧剩半截的或军或民的尸骸，没有一个活人，更别说抵抗行为了。直到我们找到根据俘虏口供事先确认的一座天主教堂----黑尔将军的指挥部才遇到了一点抵抗。一个将军的勤务兵坚守在二层楼梯口，打死我方两人打上三人后被手榴弹炸死了。跟随突击队登上二层，很容易找到了黑尔将军的办公室，一切就像他刚刚离去一般，整个房间没有半点烧灼痕迹，堪称神迹。办公桌上用书压着一张纸，上面似乎写了什么。我抄起纸张一看，是一封落款为黑尔的信，内容不多，三行两行读完了。读完的瞬间这几天的生死经历和戏剧性转变像电影般在脑海中过了一遍，再结合俘虏们关于司令部火并的供词，一个个谜团迎刃而解。原来不出所料前几日的雨夜奇袭就是黑尔将军的杰作，而紧接着的菲军大崩溃的原因居然比如此荒唐，有功的黑尔将军不仅没有被提拔，更因为他在马尼拉的靠山费尔南多・马科斯议员已经倒台了，而作为他的亲信自然要被彻底铲除，毕竟一个手握精兵的反对派将领是个巨大的祸源。而俘虏们所说的司令部火并事件应该就是卫队与前来拘捕将军的宪兵队发生的激烈交火。现在根据已有信息的卫队应该是杀开一条血路护卫着黑尔成功夺取一条登陆艇后突围而去了。
 在信件的最后，黑尔写道：“这个政府已经无药可救，它无法保卫这个国家就必将被人民抛弃，我将去寻找那个唯一可能给菲律宾人民带来和平和发展的力量”。思虑片刻，不难得出他的最终去向，整个吕宋和棉兰老地区除了菲律宾政府和苏禄国民政府，就只有那支在坚持斗争的菲律宾共产党游击队了，如果他真的能加入共产党武装，很可能借着菲苏战争扩大的机会，大大的扩张红色根据地的范围，进而搅动菲律宾乃至整个南海的局势。（编辑注：黑尔将军在此后加入菲律宾共产党武装，其为菲律宾共产党武装的正规化和发展壮大的贡献是不可磨灭的，其建立的菲律宾人民军红色旅更是在决定菲律宾人民命运的决战中担当了扭转乾坤的角色）
锡基霍尔岛的攻防战落下了帷幕，似乎是结束了，但海上交通线打通后，棉兰老岛东北部的苏菲战争规模会扩大，更多的生命和财富将被吞没在战火和屠杀中，而黑尔将军的出走让这个南海上的岛国的局势更加扑朔迷离......








地狱即天堂的世界
                   ----------节选并改编自越前龙马《我的“鼹鼠”生涯》

十二．祝捷大会
三宝颜（中正市）光复广场          1975.12.10                           天气：晴

锡基霍尔岛的“光复”已经过去将近一个星期了，之所以说是“光复”，因为根据《先总统 蒋公日记》，整个菲律宾地区自古以来就是中华统治范围，宣传部一直斥责不承认这点的中共政权是“赤俄的傀儡后清/元国”。当然据我所知只有“正统”的“中华民国”坚持这样认为。
锡基霍尔岛歼敌6万“大捷”的消息是昨天才公布的，首都的党部和宣传部门立即行动起来组织盛大的祝捷大会，不过按照党部的口径，这6万人是人挤人填满了整个岛屿吧。根据惯例，祝捷大会由白天的小规模阅兵，傍晚的民众提灯游行及青年组织的火炬游行，当然祝捷酒会是少不了的。
白天的阅兵小而无趣，最有资格上场的那些老兵们倒没有出现在广场上。不过傍晚时分开始的各种活动倒是有些特色，可以说道说道。
最先的民众提灯祝捷游行是傍晚18:00左右开始的，说是傍晚，因为是冬天天早就漆黑了，提灯的灯光效果就看着还不错了。民众来自各行各业，主要是公教人员、各年级学生、党办企业职员、家庭妇女等。基本不看见农民，我想党部的“秀才”们是看不上泥腿子的自然不会让他们进城参加游行，当然肚子都填不饱的土著泥腿子们也不感兴趣，至于那些华人地主么要么在自家庄园里享乐要么早早搬进城郊别墅里过冬了。
大约半小时后，乱哄哄的人群逐渐按单位部门组成了方阵，一个个按序行进依次走上光复大道，他们的终点是3公里外的总统府前的中正广场。我正在休假期间，正好闲的无事，骑着“凤凰”自行车（中国进口的，苏禄自产的质量不佳）随着队伍在慢车道上缓缓前进。人们或是真实或是按要求的兴奋的挥舞着小号青天白日满地红旗，万人齐挥旗的场面还是很壮观的，一片“国旗”的海洋中都看不见人头了。同时游行民众口中齐呼“蒋故总统不朽，蒋总统万岁”或者“国军威武”、“犯强汉者虽远必诛”，像大小蒋总统致敬那是自然，但这句“犯强汉者虽远必诛”就有点名不副实了，据我所知那位汉朝陈将军屡次大破强大的蛮夷，但这次仅仅是攻占了一三流小国的一个岛屿罢了，很是违和。不过想想这是国军这30年来第一次成建制的围歼战式的胜利，也情有可原。。。
人群由光复广场经主要的商业街中山路至使馆区，最后到达总统府所在的自由广场全程约3.5公里。人群最初口号整齐、声音响亮，随着队伍的前进，人群逐渐散乱起来，小旗子在手中胡乱挥舞几下，口号也有气无力了，甚至有不少胆大的已经摸黑开溜了。行至自由广场，人群已经完全成了露天茶话会，直到总统府里出来的某官员连喊了十几声“安静”才控制住局势，接着又是一套陈词滥调，冗长的演讲一结束人群立马作鸟兽散了。
今天最有意思的活动莫过于19:00的火炬游行了。参与者主要是官方的“三青团”和民间性质的“中华正统青年会”成员，这些团体最受狂热的小资阶层青年的追捧。其中“中华正统青年会”成员的着装很是惹眼，一身褐色制服配黑色领带，头戴德式战斗帽，脚蹬长筒靴。据说这些年轻人必须是上数三代都是纯正华人才能加入的。从他们眼中亢奋的表情、闪亮的马靴、笔挺的制服、热情四射的目光、声嘶力竭的呼号上不难看出他们是一个公开效仿纳粹德国的种族主义社团，这种社团的公开存在不能不说是得到了政府的默许甚至纵容，据说一些较年长的成员组成的“净化行动团”是棉兰老岛东部清洗土著最积极的半官方军事组织，某些血腥手段甚至连老兵都自叹不如。
火炬游行的高潮是“思想清洁”仪式，就是当年纳粹党徒烧“禁书”的复刻。一车车的各类“违禁书籍”被倾倒在广场中央，很快就堆成了一座三四米高的小山。借着观察员的证件，我挤到了书堆附近，借着火炬的光芒，隐约能看见有常见的政治类“禁书”比如《资本论》、《毛主席语录》、《共产主义运动年鉴》；也有中国出版的各类杂书，甚至有各类小说，比如有一本名为《临高启明》的小说，我也读过，禁止理由是鼓吹中共独裁体制及赤色宣传，我想作者构建的澳宋国不过是参考了一些中国政府的体制罢了，连作者崔牛也被打成“共产党文宣匪干”了；还有的书就烧的啼笑皆非了，有美国的《花花公子》、中国的非法言情刊物《CL1024》这些成人读物，我在某些二代的家中倒是见过不少，大约这些刊物是从一般富家子那里收缴来的。20：00整，领头的区队长将火炬高高的抛向已经浸泡了煤油的书堆，火炬无声无息的落上去，火苗腾的一下窜起来老高，围着的人群自动往后退了一圈，火苗很快由上而下吞噬了这个书堆，纸张烧的劈啪作响，就像中国传统殡葬里的烧纸钱一样，漫天飞舞的黑灰和煤烟让周围的小青年躲避不及熏了一脸乌黑。等我看的无聊准备回去睡觉时，火堆已经烧了半个多小时了，我想《资本论》这种大部头不仅读起来费时间烧起来也费时间吧，火焰一点没有减弱的意思。
这个国家虽然仍然号称尊崇“民主、民权、民生”主义的“中华民国”，但所作所为真的让人想不到和民主民权的关系，倒是像纳粹德国借尸还魂了，只是战斗力比纳粹德国差远了。当然如果真要硬扯民主，小蒋先生连续三届全票当选总统倒是算西式民主的“典范”，哦对了，希特勒倒是真民选上台的。。。。

地狱即天堂的世界
                   ----------节选并改编自越前龙马《我的“鼹鼠”生涯》







十三．逍遥神仙也遭殃（一）
三宝颜（中正市）              1975.12.31                              天气：晴
上月底的大捷很快被人遗忘，大半月前盛大的游行和庆祝也早已烟消云散，一切似乎恢复了常态，权贵依旧醉生梦死，工薪阶层依旧奔波，乞丐依旧畏缩在街角捉虱子，就连最近的东部战事也乏善可陈。。。。。这时间对华人和土人来说没啥特别的，但对于我们一干日本外交和军事观察员来说，年关将近了，除了几个门阀家来镀金的少爷（比如安倍家那位打着实习旗号来镀金的家伙）回国之外，大家都只能守在岗位上思念着亲人，年轻人则想着回国之后把落下的的新番补完。
正当我们一干人等士气低落时，国府外交部居然通知我们在市郊的海滩为我们准备了盛大的新年晚会和整整7天假期，真是贴心啊，用那句中国俗语形容再贴切不过了，叫啥来着？哦，是：孝子贤孙伺候着！
早晨起了个早收拾行李，来接送我们的是一辆崭新的中国产宇通40座客车，应该是新走私来的，座位宽敞，改装后每人还有一个小桌子。早餐还没来得及吃，细心的国府外交部的女服务员开始分发套餐了，很和我们的口味，除了日式早餐常见的米饭、味增汤、拌杂蔬和咸鱼干，还有中华料理特色的用各种名贵香料药材烹煮出来的茶叶蛋，热带水果也是必不可少的，西瓜芯和菠萝片整整一碟，这么多水果在日本国内，就算是中产家庭在夏天也只敢浅尝辄止。虽然味道很棒，我吃的并不多，因为除了山路颠簸，还有中午和晚上的盛宴等着呢，何必吃撑了晕车倒胃口呢，边上那个大使馆新闻发言人渡边胖子正在胡吃海塞，等会儿有的好看了。。。。。
车行一个小时，一片雪白色的沙滩和湛蓝的大海映入眼帘，雪白的垂天之云一直延伸到海面，景色甚美，只是果不其然那渡边吐了一呕吐袋，服务员喷了清新剂，车厢里还有那么点怪味。。。。
沙滩向内陆延伸了好几百米后是一片郁郁葱葱的丛林，几座美式乡村风格的别墅掩映其中，这就是我们假期居所。步入其中，家装风格清新典雅，现代化设施一应俱全，连最近中国新出品的微波炉也能见到，这度假区不可谓不下血本啊。
午餐是在沙滩的遮阳伞下吃的，服务生很抱歉的表示午餐只能简单一点了，其实倒也不差。天气炎热再加上早餐吃多了，大家都没啥胃口，冰镇的鲜橙汁配海鲜三明治还是很惬意的。
整个下午倒也不烦闷，除了几个喜静的家伙跑去一边海钓外，大多数人都三五一伙和陪侍的年轻姑娘打牌聊天，那个平时读个稿子拍个照片都抖抖索索的渡边又恢复了精神，对着一翘臀妹子流口水。团里屈指可数的几个女性正在晒阳光浴，身上抹了厚厚一侧防晒霜亮闪闪的像猪油一般，简直是在晒咸鱼，黑不溜秋的有啥好看啊！我这人不喜欢热闹，一开始跟着起哄打了一圈牌，把筹码输了个精光，果断的跑了。包里翻出一本《1937-1944旧帝国海军北支战记》，一边喝着清凉的柠檬水一边有软萌的姑娘按摩，虽然这一节“青岛”写的惊心动魄，但我却丝毫也感受不到那血肉横飞、钢铁融化的惨烈，可能这就是生活在惬意的环境、出生于和平年代的人的幸运吧。
漫不经心的翻翻书，不知不觉已经太阳西斜了。服务生告知我们，盛大的新年晚会将于18:00准时开始，到时会有政府高级官员出席。其实我很不喜欢这些官僚来，拘束而做作，没有一点真正的欢乐的气氛。
随着各路嘉宾陆续到场，晚会开场了。这是一场和华洋结合的自助餐会。饮食既照顾了我们的饮食习惯和新年习俗，也能让完全满足欧美做派的国府高官和二代们的格调要求。既有我们过年时必吃的荞麦面和年糕、也有各种西式甜点、沙拉、鹅肝酱之类的。在那位马（总统）秘书嗦嗦半天“经济提携、共同防共、善邻友好”之类的废话后，晚会终于开场了。我等小公务员们自然是负责吃了，年糕是中国江浙地区的吃法，用甜桂花酱调味的年糕甜糯可口，荞麦面浇一点高汤吃到嘴里是满嘴的咸鲜，再来点新鲜的鲣鱼或者北极贝刺身最好不过了。肚子休息一会儿，一牛眼杯醇厚的53°茅台酒，就着樟茶鸭子、夹沙肉不知不觉喝了十几杯，酒是醇香的，那夹沙肉香甜可口、入口即化，人微醺的时候自我感觉最好，现在想来似乎说了很多胡话，比如狠狠的吐槽了那个姓安倍的门阀二代。各位达官贵人们在觥筹交错，男公务员们除了埋头吃喝的还有几个酒壮熊人胆开始戏弄女服务生了。
吃吃喝喝和看看娱乐节目，不知不觉已经接近零点了，本来按照日本的习俗是要撞钟祈福的，可这里哪来啊！大家想到这里都有点情绪低落的，国府官员那边大概也是乏了，双方互相礼节性的交流了一伙儿就逐渐散了，各自往自己别墅回了。
就在踱会别墅洗漱完，日记也准备明天写，爬上床关灯时，突然不远处国府官员居住区的一栋别墅突然爆发出一道闪光，紧接着的是震耳欲聋的爆炸声和升起的滚滚浓烟。冲击波震得卧室里的花瓶摔了一地，玻璃也碎了，差点划伤我，看来威力相当不小。
我一咕噜翻身下地，冲出了卧室，撞见对面卧室冲出来的同僚，大眼瞪小眼，都是一脸惊讶。等我们冲出大门时，别墅的土著保姆已经不见了踪影，各种保安和军人像无头苍蝇一样乱跑，看来又出大乱子了。
我们似乎被遗忘了，闲的无事就把日记补上了，不知道明天又会如何啊。








   地狱即天堂的世界
                                                                                               ----------节选并改编自越前龙马《我的“鼹鼠”生涯》
                                               十四．逍遥神仙也遭殃（完）
三宝颜（中正市）              1976.1. 1                              天气：大雨
雨是凌晨时分淅淅沥沥开始的，半小时后逐渐下大了。远处发生爆炸的别墅的窗口依然喷射出火苗和滚滚浓烟，半夜时分火焰与雨水夹杂在一起，加上纷乱嘈杂的各种呼喊声、口哨声，景象分外诡异。
就在我们几个赶来查看情况的站在门口台阶上，麻木的看着来回奔跑的军人、官员，盘算着啥时候回去的时候，一连串密集的枪声打破了沉思。循着枪声望去，整栋燃烧起来的别墅的火光的映照下，十几条忽隐忽现的魅影在树丛见飞速穿梭，不时对惊慌跑过的人员开火射击，中弹倒地者有二三十人。中弹未死者在地上翻转哀嚎，枪手们继续以三角队形向前不紧不慢行进，断后的两人给地上的伤者补了两枪，哀嚎声戛然而止。
这惨烈的一幕看的我们目瞪口呆，血腥的杀戮距离我们如此之近，比之前那次围剿行动更震撼。“嗖”的一声从耳边擦过一颗流弹，接着是窗户碎裂的清脆响声。我们五个人连滚带爬的冲进了室内关闭了照明，使馆秘书藤田君连一只鞋子都跑掉了。
枪声越来越近，几发子弹打在墙壁上发出“噗噗噗”的闷响，灰尘和碎屑洋洋洒洒的飘落下来。我们几人中只有副团长山本带了一把防身的PPK，但面对有自动火器的枪手并没什么用。这时，藤田君想起来别墅后门就是一个执勤点，他下午曾看见换岗时有好几把自动火器，可以去那试试。反正有一丝希望总比拿着PPK等死强。藤田带着两人摸黑往后门的执勤点去了，我和山本守在门口观望。枪手们进入附近的别墅了，别墅里还亮着灯，在摇晃的吊灯灯光照射下，可以从落地窗里看见几个试图躲避的人被枪手近距离密集扫射，倒下时撞翻了椅子桌子，鲜血流了一地，将名贵的波斯地毯染成了鲜艳的石榴红。
      山本握着PPK的右手已经开始出汗了，五名枪手鱼贯而出，朝我们这边过来了。山本紧张的抬手瞄准准备开火了，我赶紧阻止了他，200多米的距离PPK完全就是听响，虽然山本是自卫队出身，但他文官组出身决定了他没多少实战经验。好在这时，藤田等三人抱着一大摞枪械弹药回来了。趁着枪手们清理零星的逃生者时，我们借着窗外的火光清点了一下所有武备，共有M-16自动步枪3支及弹匣9个，M-14半自动步枪1支及弹匣3个，中国产AK-47 1支，另外还有贝雷塔手枪1支，M61进攻手雷5枚，最令人惊喜的是还从岗哨上拆下来一挺M60机枪，就是5条30发弹链少了点。问起这么多武器怎么搞到手的，藤田扶了扶圆框眼睛，无奈的耸了耸肩：“卫兵早跑了。”
   我们别墅后面就是住着十多个多个使馆和丰田公司女职员的几栋别墅，就算枪手没有发现我们，我们也必须开火拦阻住他们。
  藤田带一个人守住二楼，当过机动警察的丰田公司销售经理中村抱着M60上了阁楼，那是制高点，火力压制应该很不错。在分散行动前，我提醒大家务必节约弹药，放近了打，不准放空枪，因为我们不知道援军啥时候来。我和山本一把M14一把M16，手榴弹全留给我们了。
一名枪手已经登上门口台阶了，皮靴砸在大理石地面上的声音和用菲律宾口音英语的低声交谈都能清晰可见。我趴在椅背对着大门的单人沙发上，隐藏在客厅的黑暗中，那枪手贴着窗户查看起来。他似乎啥也没看见正扭头准备离开时，我稳稳的扣下了M14的扳机，子弹近距离击碎整面落地窗后打穿了他的前额，向后仰面倒下重重的砸在了台阶上。一瞬间，楼上的步机枪也开火了，将剩余的四人死死的压制在门前的小花园中，子弹打的各种名贵花木纷纷扬扬的成了碎片。一口气打光弹匣，扔给山本，大喊：“装弹！跟我来！”我抄起M-16和装在水果往兜里的手榴弹，低姿跑到窗前翻转放置的红木衣柜边据枪瞄准。楼上的火力逐渐稀疏，应该是正在手忙脚乱的更换弹匣和弹链。山本一手拖着M14一手拉着装着弹药的袋子，以很奇怪的姿势爬到我的身边。
刚才还被火力压制的抬不起头的四名枪手迅速散开，向大门和洞开的窗口逼近。摸黑把装手雷的袋子拉到身边，拿起一枚转身对山本低语：我扔一枚你拉开一枚的保险递给我，山本紧张的点了点偷。四人靠近到台阶边了，一人把尸体拖到一边。我用尽全力投出了手雷，结果递来的又投了出去，一口气扔个精光。电光火石之间，五团火光瞬间迸发出来，像夜空中的焰火，又转瞬而逝。因为距离近，弹片打的柜子啪啪作响。片刻后，我小心翼翼的探出头查勘，靠近的两人被当场炸死，一人腿部中了弹片正拼命往外爬去。正待我举枪瞄准准备干掉那个受伤的时，“咚咚咚”一串子弹打在他身上，他的身体猛烈跳动了几下就没了动静，应该是楼顶的机枪重新装好弹了。
应该还有一个人活着，执政党我伸出整个脑袋查看时，花园草丛中一串火光突闪，赶紧低头躲避，子弹射高了打在墙上的大幅蒋介石总统戎装照片上。趁着我们愣神时，黑影转身跑出了我们能观察的到的范围，隐没在黑暗中。
我们暂时是安全了，除了楼顶警戒的中村，我们四个聚在一起感叹起刚才我们干的平时不可想象的事-----我们居然打退了武装袭击者的攻击。紧张的战斗让我们大汗淋漓几乎虚脱，藤田从冰箱里取来了几瓶啤酒解渴，给中村也送了一瓶。喝着冰爽的啤酒，想着刚才的“壮举”，我不禁有些飘飘然，不禁哼哼起《步兵的本领》来，那一刻似乎旧陆军士兵附体。现在起来也挺可笑的，我是海军出身而且刚才我对“战友们”关照的几个技巧是从中国的军教片《地道战》里学来的（那是对付旧陆军士兵的）。
正在我自我陶醉是，楼顶告警的机枪声打破了短暂的平静，敌人的援兵过来了，大约有十人，看起来似乎还有扛着火箭筒的。
我们拼命压低身子躲避接下来的枪林弹雨，然而我们首先迎接的是一发火箭弹。在火箭弹划破空气特有的尖啸声中，我高喊：RPG！！！！然后弹头穿过窗洞再次击中了千疮百孔的蒋总统画像，高爆弹头爆炸的高温引燃了周围的易燃物。拍掉震落在头上的灰尘，转头看见，火焰从炸剩半截的画像上升腾起来，从腹部一直蔓延到头顶越烧越大。火光暴露了一楼的我俩，被接踵而来的密如雨点的子弹压得不敢动弹，一颗跳弹打中了山本的屁股，山本吃痛发出杀猪般的嚎叫。一边拼命捂住山本的大嘴一边把枪架在柜子上。幸好这时，楼顶的机枪开火了，精确的短点射压住了准备包抄的敌人，两个冒失的被楼上三人的火力打倒。而敌人没有再发射火箭弹估计是只此一发，加上可能听到机枪声音怀疑大部队援军到来，一时局面陷入了僵持。敌人丧失了一鼓作气的锋芒，加上兵力没有没有绝对优势，开始慢慢的后撤转向其他方向了。
天明时分，援军才坐着卡车姗姗来迟，除了打死两个殿后的枪手外就是收尸体了，另外7点多的那次爆炸据说是最后一名枪手发动自杀袭击，将一辆指挥用中吉普连人带车炸成了碎片，好像死了一个靠前指挥的营长。我们是呆到近8点才敢出来，将受伤的山本送去医疗队后返回了别墅。仔细查看了一下枪手尸体上的袖标，是一只龇牙咧嘴的黑猫，那只黑猫我很熟悉，在锡基霍尔岛上见过，是失踪的黑尔将军的卫队的标志。
看来这黑尔将军从没离开这个是非之地，这次袭击只是黑尔对整个苏禄宣战的开始，一切会变得更糟糕。








      地狱即天堂的世界
                                                                                            ----------节选并改编自越前龙马《我的“鼹鼠”生涯》
                                                    十六.叛逃还是投诚
          三宝颜（中正市）              1977.2.17                              天气：晴
今天是农历丁巳蛇年的除夕，从十几天前的腊八开始，整个首都圈都沉浸在节日的气氛中，连归化民土著的家门口都张灯结彩贴上对联了。因为几乎所有行政机关都处于放假状态（平时效率也不高），我们就是想去参观考察也没地方去，索性就请了十天的年假回家看看老婆和肚子里的小家伙，毕竟已经半年没回国了。
原来打算是今天动身的，订的是下午从苏禄中正机场到成田机场的航班。结果，中午打车进入机场，准备登机时大批全副武装的军警进入，才发现机场被戒严了，不准进也不准出，生怕有谁要跑。结果整整困在机场5个小时。
本来以为亮出证件，宪兵就会放行的，结果奇怪的是居然被一视同仁的拒绝了。肚子空空的，指望吃个航空餐的，结果碰上这倒霉事，小机场里又没有吃食店，只能把带给老婆的特产香蕉片拆了封口充饥。
勉强填了个半饱，开始琢磨戒严这事，事出反常必有妖啊。想了半天没琢磨出个所以然来，想的脑仁疼干脆就不想了，站起来四处走走。机场西面有一间相同的小花园，门上书着：VIP休息区，门口没有军人把守。亮出VIP卡，我便进去了，闲庭信步的走了一会儿居然看见了使馆秘书藤田君竟然坐在一张长椅上看小说，不用说，和我一样也是被扣了。径直走过去坐下来拍了拍他的肩膀，藤田一抬头也是一脸惊讶。问了一下，果不其然也是和我一样的倒霉鬼。听到我抱怨几句国府办事太不靠谱后，藤田有点欲言又止，似乎知道点什么，这倒是勾起了我的好奇心。在我几句撩拨下，他给我透露了一个大新闻-----国府的现任交通部长兼陆军司令部后勤处处长的庄汉开几个小时前到达美国后进入中华人名共和国驻夏威夷的领事馆了，并且据说是中共有个华侨团官员出面亲自接待的。（编者注：由于苏禄民国是军政府体制，因此有军队部门的文职官员兼任民政官员的传统）
        这新闻的确有点惊人，往年叛逃的也有几十起了，多半是一些下层孤家寡人的在中国有亲人，禁不住思乡之情和镇反危险脱逃的，也有一些是中国方面劝说和“引诱”之后回去的，据说至少有一半被失败被枪毙了，最高的也就一少校。而这次这位是部级、少将级别的官员，并且有家眷在苏禄的。因此我对这个消息还是有点质疑的。
      藤田见我不信，又压低了嗓子神神秘秘的说：“消息千真万确，我在交通部的朋友告诉我的，他们那现在都乱作一团了”。我质疑道：“他就不担心他的妻儿么？现在宪兵封锁了机场跑不出去了啊！”藤田哂笑了一下道：“图样图森破了吧，人家会想不到？儿子早就去美国读书了，去年年底老婆说要照顾儿子去了，就是个裸官啊！十几个小时前他跟上司请假说去夏威夷和家人团聚过年，坐了凌晨的他家控股的复兴航空的航班跑了，军队这边居然不知情，到现在才来戒严。”
说完这些话，藤田紧张起来，反复和我叨咕一定要保密啊，我笑笑，心里想说这种话反而多半是守不住秘密的。
从机场出来已经是傍晚5点多了，饥肠辘辘的在路边吃了碗豚骨拉面就急急忙忙去使馆资料室找庄汉开的资料了。管理员递给我一本不薄的文件，翻开文件，发现他的经历还是挺丰富的。1916年生人，中日战争时在印度负责驼峰航线的物资运输，40年代后期出任交通部材料司司长，和俞大维交好。在败退出大陆一路转进到苏禄后，派系不明显的俞大维出任国防部长时请他出任陆军司令部后勤处处长，当时他已经是交通部部长了。因为相关工作经验丰富，成绩斐然，比如连大陆生产的二手的军卡都能提供给陆军牵引火炮使用，在70年代初还创建了苏禄最大的航空公司复兴航空。文件撰写者黑藤君给出的结语是一个典型的技术性官僚。
合上文件，没发现有什么叛逃的动机，起身去公用电话亭给藤田的宿舍打了个电话看看有没有新消息。藤田在电话那头用严肃的语气道：事情比我们想象的严重，刚才接到夏威夷那边同僚的消息，庄在领事馆开了记者招待会，除了声明脱离苏禄反动政府外，手上还有一批绝密资料，关于对土著大清洗的，主要是交通部运送土著前往集中营的用车记录和陆军后勤部门每月提供给集中营的杀虫剂的记录文件，那个据说是中共官员是国家建筑工程总局的马季庸，自称是庄家的亲戚。庄的叛逃不仅仅出于思乡思亲的原因，还有可能就是他知道的太多了。
现在整个事件还没发酵，苏禄国内知情者也寥寥无几，表面看起来还算平静，但这只是暴风雨之前的暂时的晴天，叛逃事件本身影响也只不过在国内掀起风波，真正的暴风雨是那些绝密资料，很可能堪比纳粹德国“最终解决计划”的行动将会暴露在阳光之下，对苏禄乃至其背后的美国、我国都将陷入道义上极大的被动。不仅社会主义阵营会掀起舆论攻势，就连联邦德国也会为了撇清关系而批评这样的反人类行为。在巨大的内外压力下，美国可能会像在印支半岛战争中放弃东南亚盟友一样放弃苏禄，而苏禄失去了最主要的外援，在普遍遭受邻国制裁和围攻的情况下发生剧变，当然这个过程可能是比较长的。
先去楼下吃点夜宵，早点睡明天写一个相关的报告，国内的官僚们过几天肯定会想起来要的。
糟了，忘记跟老婆请假了，明天打个电话赔罪，在多带点好吃的吧。








坛友“xish”的同人《远去的飞鹰》（接第二部）

9. 零与剑

祭典结束后的一段日子里飞龙一直都在进行维护，飞行队被转移到了岸上，连带着我们这些整备士也一直呆在陆上的大村基地中。不过清闲的日子只维持了几天，在新指挥官山口多闻少将就任之后我们就又回到了“月月火水木金金”的日子。而且山口少将很快就把旗舰转移到了飞龙上（老实说确实飞龙的舰桥比较大），使得一些原本可以睡床铺的军曹为了给司令部的随员腾出舱室只能重新睡吊床。
不过那段时间我并没有在飞龙上――晋升军曹的我被转到舰战分队，与飞行员们一起留在大村基地接收新型号的舰上战斗机，也就是后来大名鼎鼎的零式战斗机。根据给飞行员们讲解的空技厂飞行员的说法，是一种全面凌驾于九六式舰战的强大战机，从随后的飞行演示来看，新型机确实比九六式舰战更快，在灵活性方面也不逊色于之前的战斗机。几个性急的飞行员在看完演示后已经跃跃欲试想要尝试一下了。
当然对于我们整备士来说，最主要的还是了解零战的结构和维护要点。所幸零战使用的发动机是我们熟悉的荣系列的发动机，因此虽然零战比较大，大家实际上手都很快。
我们组整备的是南前辈的飞机，当时前辈的零战总有一些小毛病，因此南前辈在每次飞行训练结束后都会找我们，对飞机的微调提出自己的意见。结果原本就在中国战场相互认识的我们谈话的机会就更多了。
南前辈给于零战打了相当高的分数，认为它速度快，操纵也很容易（前辈开玩笑地说即使飞行的时候双手离开操纵杆吃东西也没有问题），而且飞机不容易失速，可以避免很多训练事故。
但是有一个问题却让南前辈很担心，“高速飞行的时候副翼的操纵感很差，就好像控制杆连接的是一块石头，今天在俯冲拉起之后我甚至看到翼尖不自然的扭动了一下，我立刻减速后就恢复了，还请大家仔细检查检查。”落地的零战果然在机翼上看到有褶皱的痕迹，整备组立即找来了整备军官，几个资深军曹和三菱的技师围着这架零战研究了半天也没有一个结果。最终只是决定将出问题的机翼换下，替换上了备用机翼而已。老实说，零战的机翼非常的轻，感觉甚至比96式舰战小上一圈的机翼还要轻一些，仔细看，机翼内部空空如也，肋骨上还打了很多减重孔。难怪这么轻。按照三菱的技师的说法，尽管结构减轻了，但是有五十岚超硬铝合金作为翼梁，机翼的强度还是有保证的，不过我不怎么相信。这感觉就像是个风筝，而不是一架战斗机，只要损坏了一个点，恐怕就会散架吧。
记得当时南前辈也在一边，看到这样的机翼结构也是吃了一惊“难怪高速俯冲的时候会那么吃力，看来必须提醒一下那些新人们注意这一点。”在之后的训练中，南前辈要求大家避开了大角度急速俯冲的动作，为此负责训练的分队长虽然颇有微词，但还是同意了，从事后来看，南前辈的坚持非常有价值。
说起来很长，但实际上新型机在陆上的适应性训练时间只有大概一个月左右，昭16年1月，我们就再次返回飞龙，准备到西贡外海去进行作战任务，但没想到舰队行进到冲绳的时候苍龙号和夕月号发生了相撞事故只得撤退，失去了苍龙的我们只能暂时在冲绳待机，之后飞龙被独自派往华南沿海进行对地支援任务，这让跃跃欲试想要用零战一展身手的战斗机飞行员颇为不满，有好几次负责直掩的零战甚至在飞龙的舰岛上玩起了滚翻和倒飞，为此几个“刺头”没有少挨飞行队长的批评。
不过和兴奋的飞行员们相比整备员们却很为难，由于海上盐雾的存在，飞机蒙皮维护本来就要比在陆上的更复杂，零战轻薄的机翼让海上维护更为困难，稍有不慎连机翼内部的肋骨都会遭到腐蚀，尽管我们额外带了很多备用机翼轮换着使用，但还是不够，整备组为此在零战的机翼保养上花了不少时间，即使如此，每次零战返航时都有些提心吊胆，生怕在降落的时候发生什么事。而且实话说杜拉铝制的蒙皮很娇气，吃不住力，在维护时我们被要求严禁踩踏飞机的脆弱部分（如翼尖），这点在地面上有空间腾挪时还不是那么严重，但在航母的机库里就不是这么回事了，很多时候大家都需要用一种很别扭的方式来检查蒙皮的情况。唯一让人高兴的就是能够维护直掩的零战了，由于直掩机是在飞行甲板上进行加油和装弹的，因此作为整备员的我们能够上到飞行甲板吹吹海风，离开闷热的机库一段时间。
由于无聊，飞行员们在每天任务结束后都会聚在一起闲谈一段时间，话题从飞行编队中用什么方式沟通到休假到哪里happy无所不包。有空战经验的飞行前辈总爱讲一些战斗中的惊险历程，把新人们唬得一愣一愣的。一次聊着聊着聊了到最近中国战场的形势，从飞行员们的闲聊来看，已经转移到重庆的中国政府军已经没剩下多少可供作战的飞机了，仅有的空军力量在已经投入中国前线的零战面前也完全不是对手。只是当海军的零战大显神威的时候，在华北的陆军却遭受了不小的失败，连太原都丢了，据说是因为在华北的共产军突然得到了苏联的大规模援助才会这样的。几个新近从12空调来的飞行员说着“陆军的马粪果然都是饭桶”，“陆军也有新型机（应该是指一式战“隼”），但我看和零战比差远了”，“零战才不会惧怕苏联援助的I15和I16呢，在和重庆军作战的时候，有次我们的飞机还降落在成都的机场上，一把火把塔台都给烧了”这样的话，引来周围飞行员的一阵附和。由于之前在武汉对陆军的糟糕印象，我觉得他们说的是有道理的，尽管我们看到的零战还是有不少问题，但比起96式舰战来说确实是划时代的作品，想来对付I15和I16应该是没有问题的。
不过我注意到这次南前辈和其他几个老资格的飞曹并没有参与到这次的讨论中，相反倒是试图驱散在讨论的年轻飞行员们。感到有些疑惑的我在当天晚饭后整修备用的零战机翼的时候我再次向南前辈提起这个话题，前辈给我的回答和之前听到的有很大的区别。“那次机翼褶皱的事情发生后我设法询问了在中国作战的近藤大尉关于零战的实战情况，比起I15和I16来零战的飞行性能确实是要好上一些，但使用得当的话I16也不是没有机会。重庆军打成那种样子恐怕更多是人的原因，空技厂的技师把零战誉为是决战机，但我看来零战离真正的海鹫还有一段距离呢，褶皱的问题如果不解决，恐怕很快就会出事。而且根据近藤那边的消息，陆军在山西遭遇的似乎是比I16更新锐的苏联飞机，同样是共产主义者，斯大林会给中共军更好的货色也可以理解。那帮子素人（译注：这里应该是指没有实战经验的飞行员，等同于菜鸟）太小看对手了，得好好敲打敲打。”
南前辈担心的事情果然发生了，昭16年4月，第一航空舰队刚成立还没有几天，就传来横须贺飞行队的下川大尉为了调查零战俯冲时发生褶皱问题的原因，在进行俯冲测试时飞机解体，机毁人亡的事故。加上不久前二阶堂中尉的事故，零战接二连三的出事情终于引起了空技厂和三菱公司的注意，开始了对飞机残骸的调查工作，我们这架曾经出事的零战也被拿去作为参考。但在调查结果没有出来之前，一航舰的零战飞行员被告知训练继续进行，仅仅取消了与俯冲相关的练习。为此我们这些整备士们不得不打起十二分精神来检查飞机机翼的情况，所幸南前辈已经被调到新编的瑞凤号航母的飞行队中，由于零战的产量不足，当时瑞凤使用的还是九六式舰战，为了驾驶旧型机而高兴，不知道是不是一种无奈。
看着空技厂的技师忙里忙外的时候，我不禁想起了已经去世的爷爷的谈起的武士刀的故事。
爷爷年轻的时候是个铁匠，但有时也会打造一些兵器。记得小的时候我和勇一直缠着他，要他将一些江户时代武士的故事，大多数时候爷爷都不怎么愿意说，但是一旦开口就会滔滔不绝。
那次是小学的时候，正好讲到桶狭间合战，我和勇谈了一会儿就提到当时武士的装备，在我们当时的看来，征战中武士自然是使用武士刀作为主要武器。没想到一直只是在静静听着的爷爷忽然就开口说其实并不见得是这样的。真到合战的时候武士使用长枪的机会更多，我们两个不禁说长枪不是足轻的武器么？爷爷笑了笑说，太刀也好，打刀也好，虽然锋利，但是一则在拼刺中很容易坏，二则平时也很容易生锈，要不断地擦拭才行。所以真到了要上战场的时候，武士们反而更喜欢用长枪作为主要武器，武士刀只是在最后的时候才会用到。
“武士刀是锋利的武器，但是为了这个锋利付出了太大的代价，结果就是韧性不足，用其他武器的对手一开始可能会被压制住，但是最终武士刀肯定会首先折断。”爷爷用这句话作为最后的总结。
现在看到这些停在机库里的零战，我不禁想到这不就是武士刀吗？飞机灵活，操纵遍利，速度快，但是过于轻的机身却使得战斗机出乎意料的脆弱。我虽然对于飞机的结构设计没有什么认识，但是我觉得会在俯冲中散架，说明飞机的结构冗余不足，结合之前看到的机翼内部接口，恐怕是为了减重才会这样。这样的飞机如果恐怕几发7.7mm的机枪子弹就会被击坠，当然只要不被命中就不会有什么问题，但是，有有谁能做到呢？
我不禁对之前教官提到的“决胜机”说法感到了怀疑。







10. 第一航空舰队和山口少将

空技厂对下川大尉遭遇的事故的反应速度还是很快的，调查结果5月份的时候就出来了，我们得到了结构补强后的新飞机，试飞的结果多少让人有些哭笑不得。根据试飞的板谷少佐的说法，补强后零战的速度反而更快了――一般来说飞机增重后速度总会下降的，增重反而提速，只能说之前飞机的结构实在是太脆弱了。
也许是新航母“翔鹤”、“瑞鹤”即将完工的缘故，舰载机航空队的规模一直在扩充，包括南前辈在内的许多老手都被调到别的航母上去了，航空队一下子补充进来不少新人，整备队也被抽走了几个骨干。因此5、6月份我们和一航战一起一直在训练，主要都是基础训练，但期间还在有明湾和第一舰队的战列舰们进行了一次演习。训练强度很大，飞行甲板整日都在起降各种飞机，之前刚上飞龙时的那段日子的训练安排与之相比都可以说是乙日程表了（译注：指相对宽松，且有休假的日程安排）。
比起之前的户V司令官来说，山口少将要严厉许多，稍有不满意就会要求重来，还时常要航空队加练。有次他在飞龙上训话的时候还说到作为军人，帝国的海鹫，就要勇猛坚强，不能像户V那样软弱，要做到这一点，平时就要训练训练再训练，不能输给一航战的前辈们。
实事求是地讲，对于新人来说，这样高强度的训练确实可以很快把部队的水准带上去。但是另一方面，飞行员们由于高强度的训练每天都被弄的疲惫不堪，加上每天最后一个批次飞机降落时大多已经快要入夜，在这种低能见度的环境下降落对于刚上航母的飞行员来说难度很大，因此在整个训练的过程中小事故不断。而熟练飞行员又觉得这样的基础训练没有什么意义，还不如多花点时间在大编队合练上。
整备员们也被高强度的训练弄得很狼狈，还因此出了一次严重事故。大概6月份一次攻击波出击训练的过程中，一架九九舰爆的用于阻挡机轮用的木质垫块没有放牢，在暖机的过程中滑开了，结果舰爆就这样冲了出去，正前方的螺旋桨像是剃刀一样刮过前方的整备区，然后一头栽进了海里。正在机上调整发动机的大津军曹眼疾手快跳出了失控的飞机，幸免于难，但在飞机前方的前田一等兵就没有那么幸运了，我们甚至没能找到他的遗骸。只能用他的军服进行了海葬。
即使是到7月初当我们再次被部署到南中国海执行作战任务时训练强度也没有下降多少。山口上将担心训练赶不上一航战的进度，因此在每天早上母舰放出必要的直掩飞机后，山口少将就要求待命的飞行员起飞进行训练，连带着我们整备员也没有多少空闲。好在这次的行动只是威慑和对地攻击，否则这样紧张的训练和作战非把人累垮不可，私下里大家都在怀念户V司令官在二航战的日子。
大家都喜欢在晚饭后在下甲板聊会儿天再去休息，但略有些意外的是，这次出击后，晚饭后出现在下甲板的飞行员就越来越少，起初我以为是高强度的训练让他们没有什么精力在聊天。直到一个偶然的机会，才让我了解到了他们消失的原因。
那次大约是晚饭后的自由活动时间，完成了当天整备工作的我打算到朝仓前辈那里去找他聊会儿天，却意外地发现临时担任战斗机分队长的冈岛大尉也在那里，似乎正在和其他几个飞行员一起在一架97舰攻旁边不知道摆弄什么东西。在一旁的我只是隐隐约约地听到“好像信号不好”，“怎么还接不上”之类的词语，难道是这架舰攻的电台出了什么问题？那也是电气整备兵的工作呀，不好意思直接询问他们的我只好转而问朝仓前辈。结果前辈苦笑着告诉我其实是几个飞行员打算用于舰攻的备用大功率电台收听广播，已经调摆弄了好一会儿。正交谈的时候，忽然听到一阵压抑的欢呼声，接着就看到一个自制的扬声器中传出了悠扬的乐声，音量说不上大，但足够我们周围的人听清楚广播的内容了，听上去，似乎是广播剧。
“一介小国，正将迎来开化之时……”开头的旁白就颇为吸引人，配乐更是有一种熟悉的感觉，但直到整个开篇词结束，我才反应过来：“这就是《坂上之云》吗？东京的电台能覆盖到这里？”
“确实就是《坂上之云》，我们是前段时间在编队练习的时候偶尔发现这个电台的”我的话引起了冈岛大尉的注意，“根据预报今天晚上2000开始重播《坂上之云》，零战上的电台一直不太稳定，想到舰攻上的导航电台功率更大更可靠，我们聚到这里了，还拜托了大西军曹做了个小型扬声器，结果效果还不错，大家一起听吧，不过小心，电台的天线一直连到了外面，听完就收好，别被上面的人发现了。”
之前我从来没有想过能在作战中收听广播剧，还是之前在热播的《坂上之云》，虽然每天大概只有一个小时的时间，而且又时因为整备工作会错过其中的一段，但大体的剧情还是没有拉下。奏说的对，这是一部让人耳目一新的作品，秋山兄弟不愧是名人，能承受常人之所不能。我不知不觉就会把自己和勇代入秋山兄弟中去，相比之下，我可真心比不上他们俩，“男人一辈子只要做好一件事就行”，回过去审视现在的自己，总感觉有点随波逐流，不免有些丧气。
“也不必自责，那是一个英雄辈出的时代，剧中出现的主人公，哪一个不是名垂青史的豪杰？”朝仓前辈倒是看得很开，“正是这些人的努力，才能有今天的日本，不是么？而我们在这艘飞龙上，不也是为了国家和亲人在努力么？别小看了自己的工作，至少在船上，我们就是一个整体，每个人的工作都是重要的。而具体到自身的时候要记得，每个人的道路也都是不同的，做好自己的事情就行，不必刻意去模仿谁。”
渐渐地，大家都知道了在这里能收听到《坂上之云》，晚上整备结束后聚在机库后部听广播的人也越来越多。最后果然被长官发现了。那是这次出击任务快要结束的时候，正好《坂上之云》播送到真之和子规在外国人居住区遭遇英国人抢夺日本商人的货品的那一段。真之冲出去的时候，在听的所有人都完全投入到了剧情发展之中，完全没有注意到飞行长就在我们身后，等到大家回过神来的时候已经晚了。
意外的，一直以来都一脸严肃的飞行长并没有处罚我们，而是缓缓地吟诵着剧中真之说的那段英语。
English gentlemen are philanthropic, assisting the weak and striking down the strong. English gentlemen detest all unfairness and fight for justice while showing great respect for the law. 
（英国绅士富于博爱精神，锄强扶弱，永远依法行事，憎恨犯罪与邪恶，贯彻正义。）
“真是怀念啊，我上学的时候课本中也有类似的句子。那时还是大正年间，我还在读中学。”在吟诵了两遍后，飞行长停了下来，缓缓叙述起自己的经历，“那时正是所谓的德谟克拉西时代，因为远离欧战（译注：指第一次世界大战）的关系，日本不但没有收到战火的波及，还能向战争双方出售我们的产品，那真是一段欣欣向荣的日子。如果说明治维新让我们站起来不受洋人欺侮，大正时代正是日本开始真正被世界所认可的时代。”
“但是后来情况就发生了变化，欧战结束后情况就开始变差，接下来的关东大地震和大萧条一下子就摧毁了之前我们积累的一切。原本想上大学的我为了生计转而选择了海军兵学校，成为了海军的士官，总算是稳定了下来。但坏消息却接连不断，为了解决经济上的问题，帝国再次开始了扩张，然而情况却谈不上有什么好转，反而是对外关系上面的处境越来越糟糕。之前一直不理解为何会这样，现在在听到高桥先生的仅仅因为语言不通就差点被当成奴隶卖掉的经历，我终于明白了，西方人的正义只对西方人有效，先生获得很有道理。对于我们来说，只有实力比他们强，他们才会和我们谈和平。说实话，帝国的实力和英米相比还是有差距的，战争看来不可避免，诸位飞行员和整备员都是帝国的精英，这次回去后，我们会和一航战汇合，在鹿儿岛的有明湾进行合练，希望诸君能记住今天所听到的这段故事，在之后的训练中好好努力，帝国的未来就在诸君的肩上。”
飞行长讲完这番话后就离开了，留下了面面相觑的我们。
我出生的时候已经是大正末年，因此对于飞行长提到的“德谟克拉西时代”并没有什么印象，但父亲说我还没出生前日子确实过得不错，给民用造船厂制作零件和维护设备要比现在给海军做收入要高出一些，但后来民间造船厂一个个不是倒闭就是被兼并掉，家里的收入也一年不如一年，我一直不太明白为什么会这样。进入海军后，我们收到的精神教育上一直都是“效忠天皇”、“大东亚共荣”、“打倒英米鬼畜”这样的话。这种反反复复的说教很让人烦（前辈们也认为效忠天皇不需要总是挂在嘴上）。《坂上之云》可以说带给了我的一个全新的世界，秋山真之、秋山好古、夏目漱石等人都是明治维新中的豪杰，但之前我们在看到的他们，更像是高高在上的神。而在《坂上》中他们的形象终于鲜活了起来，仿佛就像是和你在一同工作的优秀的同辈，这种体验，以及全剧中扑面而来的“少年之国”的气息，老实说之前从未接触过。
听到飞行长说战争将要临近着实让我震惊了一把。作为海军，英国一直是我们学习的对象，为何要和英美发生冲突的我一直不太明白。不过这一节中英语课文和英国人的实际作为的反差让我觉得飞行长提到的“只有比西方人强，他们才会和我们谈和平”的说法，并不是没有道理的。
“看来必须要更加努力才行，否则是无法守护家人和奏的”那天躺在吊床上的我，一边咀嚼着飞行长所说的话，一边这样勉励着自己。
大约8月中旬的时候飞龙回到佐世保军港进行维护，为了避免被人发现，再加上大家都认为回到日本之后不再需要增幅天线，大家抢在靠港前把外接到舰外的鞭状天线的信号线撤掉了。却不料之后再怎么调整，电台的信号都很模糊，想要再把天线接上去却没有机会了。
再一次听到这个电台，已经是很久以后的事情了。








11. 插上翅膀的鱼雷和急速收容

一般的情况下当母舰在进行维护的时候舰上的航空队是不会出击的，只有长时间驻港的时候才会安排在陆上基地进行训练，但这次刚靠港，飞行员和整备士们就被告知要转移到陆上基地去进行集训。整备组还有几个兵曹被抽调到新组建的第五航空战队去。因此还对整备组的配置进行了调整，我再一次被调去整备舰攻，幸运的是，我的组长是朝仓前辈，这让我安心不少。
召集我们的军官似乎非常着急，船靠港的当日就要求把飞机卸下来准备转移，原本靠港后想要休息一下的我们又忙了一整天，将检修好的飞机飞机抬上飞行甲板，备件则装到去基地的卡车上。
傍晚的时候一切终于准备就绪，累了一天的我们懒洋洋地在飞龙的飞行甲板上散步，喝着厨房拿来慰劳的冰镇朝日啤酒。记得那天天气很好，傍晚的夕阳渐渐沉入天际，把飞龙和泊地周围的街道都染成了茜色。站在飞龙的飞行甲板上正好能看到我家，似乎还能见到工作了一天的父亲正在落日的余晖下散步。想来已经好久没有回过家了啊，都快一年了，不知道这次训练结束之后，会不会有机会回家看看父母呢？勇和奏现在又过得怎样呢？
我们很快就到达了目的地，然后第二天我们就和一航战的前辈们一起开始了具体的训练。
这段被后人称为“有明湾集训”的联合训练在刚开始的时候其实是按机种被分散在不同的基地进行的。舰攻组的训练基地在富高，总指挥是大名鼎鼎的渊田美津雄中佐。先前一航战已经进行了近2个月的训练，因此最初的时候渊田中佐很是担心二航战的训练水平，但在合练一次之后这个疑虑就消除了――不得不说之前在作战中仍然进行训练是有意义的。
从训练强度来说，这次的合训其实没有许多人所想的那样恐怖（当然也许是在月月火水木金金环境下的我们习惯了的缘故）。但从一开始训练的要求就很高，飞机从折叠状态到可以起飞，以及装弹，给收容后完成降落准备的时间比起之前训练时的要求提高了一倍，而且整备组的兵曹每隔一段时间就要互换，熟悉各自的岗位。飞行员们也是一样，每次练习都必须要横穿九州中部，到鹿儿岛湾完成雷击操作。有好几次整备的时候，我发现归还的97式舰攻的机腹，甚至起落架上都有水渍――这不可能是露水什么的，唯一的解释就是舰攻在进行训练的时候是贴着水面在飞行，并且还打开了起落架。
我知道舰攻进行鱼雷攻击的时候飞得低有助于躲避高射炮的攻击，因此很多飞行员哪怕在练习的都会飞得很低（据说甚至不超过20米）。但起落架能够沾上海水，说明飞机在投雷的过程中起落架还放下来了。我没有开过飞机，但也知道这种情况下飞机的操纵性会变得很差，飞行会变得很危险，稍不注意就会栽到海里粉身碎骨。
这样的训练是在太危险了，如果让本应有机会在战场上一显身手的精锐飞行员因为训练事故阵亡就太可惜了。因此我在整备结束后询问了我们飞机的驾驶员高桥飞曹。“没有办法呀”高桥飞曹叹了口气，“训练用的海湾水深只有10多米，用普通的方法投掷鱼雷肯定会撞到海底，因此我们只好以低速在尽可能低的投雷了，97舰攻在低速时的操纵性不太好，老实说真是担心这样的投射法有没有效果，不过据说最新的浅水型91式鱼雷已经研发成功，不知道什么时候能够用上。”
我当时负责整备的主要是发动机，本来和鱼雷整备没有什么关系，但一个很偶然的机会让我接触到了这种鱼雷。大约9月上旬的时候，我们收到了一批新的练习用的鱼雷。这次的91式鱼雷显得与以前的型号有些不同，在鱼雷的后部有个很小的突起。我想这大概就是浅水型鱼雷了吧，不知道这个如此不起眼的装置能起多大作用。
随鱼雷一同到达的还有几位三菱公司的技师。说来也巧，我认识其中一个姓北原的工程师。他在三菱长崎厂工作，之前一直从我父亲那里订购一些特殊规格的零件，我们之间很熟悉。因为这一点，北原和我们讲了很多研制这种鱼雷时的故事。
根据北原的说法，为了解决鱼雷沉度（入水深度）过深的问题，空技厂的技师做过多次试验。最终发现即使有框板（一种挂在鱼雷尾部的木制稳定器）和水平舵的帮助，在高速投雷时鱼雷仍然会绕长轴自旋，导致鱼雷的入水姿态不正确，影响鱼雷入水后的沉度。
“不过这个问题已经被我们解决了，奥妙就在这两片翼片上面”北原指着鱼雷后部的那个突起，拿出了一个木制的盒子，“我们管这个东西叫安定仪，通过它和翼片联动，能够把鱼雷旋转的角度限制在正负22.5度以内。”
这批鱼雷当天下午就要进行测试，但送来的鱼雷还是打包状态，上机前还需要组装和调教，而且诸如框板和安定仪副翼这类木制的零件还需要临时安装。可不巧的是负责鱼雷整备的坂口军曹在搬运鱼雷的过程中压伤了腿。临时找不到替代人员的我们只好临时做起鱼雷整备的工作。北原先生和机组的电信员金泽秀利也一并过来帮忙。
金泽飞曹是刚从横须贺完成轰炸特修科训练回来，可以说已经是精英机组的一员，但按照他的说法，作为电信员的他就是“无用的压舱物”。我倒是觉得这些能够摆弄无线电的家伙挺厉害的（我们上次能听到《坂上之云》也是托他们的福）。朝仓前辈也一直安慰他说飞机间的通信也是很重要的工作，哪天当上指挥机的电信员就有的他忙了。对此金泽每次听到的前辈这样说的时候都只是礼貌的笑笑，似乎对此不置可否。
当天下午的鱼雷投放实验很成功，浅水鱼雷的运行很稳定，最初用于实验效果的三架投放飞机只有训练水平最差的一组的鱼雷没有命中目标。据北原先生说，渊田中佐在看到效果后兴奋地称赞在场的技师“太好了，你们给鱼雷插上了翅膀。”
从原理上来说，安定仪的主要目是抑制鱼雷的旋转，让鱼雷像滑翔机一样平稳地在空中滑行入水。此后飞行队就改进了舰攻的雷击战术，我再也没有看到被海水沾湿的机轮了。安定仪不仅是给鱼雷插上翅膀，也是给97舰攻插上了翅膀呀。不过当时的我们只是觉得渊田中佐因为有了新型鱼雷而高兴，并不知道当时正在进行的袭击计划。
此后各个飞行队的基础训练完成，机队开始轮换，我们也在9月下旬返回飞龙号，舰队训练的重点开始转向各种合成训练，每日的训练从整备出击开始到攻击波着舰收容，最后检修飞机，就像真的在进行作战任务一样。然而除了在使用教练弹外，这次训练比起正规作战的要求都高。除去进行了数次航母间的对抗演习之外，还进行了之前的实战中也很少使用的急速收容的联系。
当时海军航空母舰的着舰收容方法主要有三种：单机收容，连续收容，急速收容。平时训练以单机收容为主，连续收容基本只有演习和作战时使用，而急速收容方法会占用前部飞行甲板空间，对飞机的降落技术要求很高。我们之前只是学习了理论，并没有实际上手操作过。这次整备组和飞行员虽然磨合了很长时间，配合已经很默契，但突然之间要进行之前没有做过的高难度训练，大家心里都没有底。作为整备员的我们，虽然不需要进行危险的着舰操作，但是飞行员着舰后引擎的熄火和检查都是由整备员进行的。连续收容时飞机降落的频率比连续收容要快上一倍多，处理着舰飞机时不能有一点犹豫，我们组当时由我、小山和向井帮助飞行员下飞机，检查飞机的基本状况，而组长朝仓前辈则负责检查引擎和飞行仪表。前辈真不愧是老资格的整备员，即使是急速收容时那种乱成一团的情况下，都能很快完成检查，如果飞机停偏了，前辈还能在发动机熄火前把飞机调整到合适的位置，几乎不需要组员再用人力推。以前一直觉得自己的整备技术已经不输给前辈了，可现在看来还差得远呢。
急速收容当然是有危险性的，由于飞行甲板前方停满了飞机，因此飞行员一旦在降落过程中出现了问题，几乎没有机会再来一次，而着舰失败的飞机则大多数都会向飞行甲板前方停好的整备员和飞机冲去。在整个10月的训练过程中我们就因为飞机冲入前方飞机而损失了好几个整备员，小山上等兵的脚还被机轮压伤了。这样高强度的训练和日美双方越来越糟糕的关系联系到一起，让大家猜测起这样的猛训练是不是对美国有什么大动作，“今年的年度演习要求真高呀，不知道接下来有什么大行动？”不少人都这么猜测着，想到可能要和美国这样的庞然大物交手，组内的气氛一下子就变得紧张起来。而且一旦这种讨论时间久一些，就会很容易就会招甲板士官的呵斥。不过整备士官倒是会在这种时候过来安慰我们，说这不过是年末大演习前的强化训练而已。
大演习如期而至，11月初的时候一航舰的六艘正规航母以及伴随一航舰的战舰、巡洋舰等战舰在有明湾完成了集结并进行了昭16年的最后一次演习。我们在演习中和一航战（赤城、加贺），以及新成立的五航战（翔鹤、瑞鹤）一起对停泊在鹿儿岛湾内的停泊的战列舰以及附近的机场进行了模拟空袭。演习的结果令人振奋，即使在直卫机的不断袭击下，我们的舰载机重创了港内的舰队。“战舰的时代已经过去，如今是航空兵的天下了！这都是诸君的不懈训练带来的，今后还请诸君继续努力，皇国的未来，就在你们的肩上！”演习结束后，山口中将在飞龙甲板上对我们训话的时候这么说。
演习结束随后飞龙返回母港佐世保进行维护，准备远航。我们则被允许轮流上岸，虽然只有一天时间，但是也足够我回家看一下父母了。
回到家中的时正好是午饭时间，结果推开门一看发现除了父母之外勇和冲田也在，见到我回来四人很是吃惊。原来我和勇居然在同一天回家探亲。和勇很久没有见面的我见到勇很是开心，但勇却告诉我这次回来其实是要和大家道别的――专门学校最后半年的课程都是实习，武的实习地点不在本土，而被安排到了哈尔滨的满洲飞机制造厂。如果不出意外，将来工作的地点也会在那里。
这个消息着实让我吃了一惊，本以为考上专门学校的勇能够留在九州工作，结果要去满洲……与温暖的长崎不同，哈尔滨的冬天可是比北海道还要冷。由于最近中共军对于绥远的攻势，满洲已经重新被列为战区，据说奉天甚至遭到了零星的夜间轰炸，在这个时间要到满洲实习实在不是一个好消息。
我们之中反应最激烈的还是冲田――自己的恋人要陷入险地，而自己却无能为力的她一个劲地要求跟着勇一起去哈尔滨，父母正在努力劝说她不要冲动。直到家门口突然传来邮递员的敲门声，才让争执暂告一段落。
邮递员送来的是奏的信――由于一直要在海上奔波的缘故，我和奏约定好有信件要先寄给我家，然后拜托父母在转发给我。之前的一年多里只收到一封奏的一张明信片，还拖延了近两个月。这次难得赶上休假，一定要仔仔细细把信回了。
奏的信中提到了很多她学生的故事，据说奏一次在音乐课上演奏过《心之旋律》后在校内引起了轰动，一时间几个毕业班的学生都在传唱。虽说已经改名成报国团的学生会要求唱一些爱国歌曲，但是私下里大家达成了一致的意见，即使学校不同意，也要在毕业式结束后进行合唱。
我一边读信一边写回信，结果将最近一年中遇到的各种故事仔细地写完后已经要吃晚饭了。冲田已经回家，只剩下父母和勇四个人吃完了晚饭。晚上仍旧是我和勇两个人睡在上下铺，也许是因为即将离开故乡的关系，勇和我两个人聊了很多，勇滔滔不绝第聊起自己在大学里的各种琐事，我一边听着勇的故事，一边也讲着自己经历的事情，谈起了朝仓前辈，南前辈，金泽军曹等。两个人聊着聊着就谈到中学的时候的往事，讲到奏的《心之旋律》。正在这个时候，忽然听到窗口处传来轻轻的敲击声，似乎是冲田，勇听到后立刻下床走到窗口。果然是冲田隔着院墙在悄悄看着勇。两个人轻声地交谈了很长的一段。把我这个“电灯泡”晾在一边，真是没想到冲田也有这样的一面。
两个人说话很轻，我只听到冲田说的一句话，“工坊的事情你不用担心，就算是父亲不行了，我也会支撑工坊直到你回来的！”
“有家的男人真幸福”我这样咕哝着，然后渐渐沉入了梦乡。
备注：
单机收容：
航母收容方式的一种，每次飞机降落后，由整备员收入机库后，再收容第二架飞机的方式。
连续收容：
飞机降落在母舰后立刻转移到飞行甲板前方，并升起拦阻网，整备员一边准备将飞机收入机库的同时收容第二架飞机。
急速收容：
飞机连续降落，降落后的飞机暂时不收入机库，而是转移到飞行甲板前方的停放区暂存，直到飞机全部降落完毕或者前甲板放满时再将飞机一并送入机库。
年度演习：
当时日本联合舰队的训练年度从每年的12月开始，12月到4月为基础训练，5月~10月为综合训练，10~11月进行大规模演习。









12. 苍天航路

回到飞龙上的时候大概是第二天是上午，飞龙正在紧张地进行保养，水兵们忙着给战舰除锈，上漆。我的任务则是装载各种备件和弹药，我注意到装载的物资中有发动机防冻液。还有一些水兵正在小艇甲板方向上装载着诸如防寒服一类的御寒物资，数量很大。这不由让我疑惑起我们接下来的目标来。大演习已经结束，难道真的是要去北海道对付苏联人？就苏联太平洋舰队那点实力，恐怕只要出动一个重巡战队就能够搞定了吧？或许是要对付海参崴的要塞？难怪所有的浅水型91式航空鱼雷都被回收到加贺号上进行调试去了，港口水浅，正是这种鱼雷的用武之地。
装载的工作进行了一天多，在将近完成的时候我们遇到了一位特别的客人――北原先生忽然来到了我们这艘即将远航的战舰上。和他一同到达的，还有一部分被称为99式五号炸弹的800kg穿甲炸弹。“哟，是武桑啊，我们这次带来的装备还有一部分是散件，需要在航行途中完成，我正担心缺人手，有你在我就放心了，一起来帮忙吧，就让我看看在海军中你成长了多少。”
于是我们就一头扎进了航母上那个整备车间，在之后到达佐伯湾前都在那里度过，连饭都是吃的伙房送来的饭团――这种事情一般只有在作战时才会遇到。巨大的压力下要保质保量完成并不是一件容易的事，第二天临近晚饭的时候，我不小心失手打翻了一台舰攻上使用的九六式无线电信机，结果正好被的路过的加来舰长见到，好在无线电落在了一旁的抹布上并没有损坏，因此只是遭到了一顿训斥。如果真的损坏了，恐怕一顿“爱的教育”是不可避免的。
战舰一路到达佐伯湾的时候改装工作还远没有结束，但我必须暂时和北原先生道别，和前辈们会合，一起接受从各个基地转来的飞机。装载到飞龙上的舰攻都涂上了棕绿相间的作战迷彩，引擎上还覆盖了一层防寒用的保护罩，看来这次要到北方进行作战任务的说法是真的。
之后的几天飞龙一直在向北航行，从各个基地接收航空队上舰。而我们则在反复进行新炸弹挂架的调试。原本97舰攻的各种陆用炸弹和鱼雷的挂架就不通用，这次的99式穿甲炸弹也是如此――由于是长门号上使用的91式穿甲弹改装而来，因此其直径比91式鱼雷略小，使用的挂架也是特质的。这样一来，每次换装弹药，我们都要话很长时间在安装挂架上。安装好之后还需要和投弹手一起进行了试投。每次换装都要花很长时间，而且很消耗体力，大家连闲话都不怎么愿意说了。这时候又听说北原先生那边人手不够，我们还得抽调一些人帮助他们进行组装，尽管会有一些额外的津贴，但大家都不愿意去，因此整备士官只好让大家轮流。可不幸的是，似乎是因为和北原先生熟的关系，我被叫到的次数特别多。于是那段时间我每天只能半睡半醒地工作，还好朝仓前辈理解我，允许我白天检测发动机的时候偷懒眯一会儿，否则真不知道该怎么撑下去。
11月22日我们终于到达目的地单冠湾，到达的时候苍龙和赤城已经就位，不远处瑞鹤和翔鹤也已经快要到达了。仔细看一下还有两艘金刚级战列舰和新锐的利根级重巡洋舰。冷冷清清的港口一时间集结了数十艘战舰，看来这次是要动真格的了。
舰外的气温已经降到零下，甚至下起了小雪，不过机库内到并不十分冷。炸弹和挂架的装配和调试工作到当天下午终于告一段落。因此吃晚饭的时候，大家都松了一口气。原本以为会有上岸机会，但也许是即将展开作战行动的缘故，并没有收到允许上岸的通知，不过老实说择捉岛这种地方，岸上恐怕还没有在舰上有趣。
23日早上庞大的加贺号终于到港，然后开始卸下装载的鱼雷。北原先生一边接收着鱼雷一边和我们讲解最后的注意事项。当天晚上北原先生就要下船，晚饭后北原和我道别，因为还有一点时间，两个人终于在这次见面后找到了一个可以放下工作聊天叙旧的机会。
两个人先是聊了一些最近的近况，然后就问起家人的情况来。北原先生听到勇要去哈尔滨实习的时候也是一阵唏嘘：“满洲最近可不太平啊，不过熊本高工本来就和满铁有很深的联系，会派到哪里也是没有办法的事情，好在北满最近没什么大的动作，苏联人正忙着和德国人交战，没空管远东的事情，勇应该不会有事的，倒是你，看上去也有女朋友了吧，老实说，是不是奏啊？”
见到我涨红了脸，北原先生露出一副早就知道的表情：“你这个闷葫芦和奏小姐说不定意外的合适呢！我记得她现在在东京对吧？”
听到“东京”一词，我一下子想起去年在东京见到略显消瘦的奏，不知道她一个人在东京过得怎样，想到即将开始的作战行动，脑中忽然闪出“万一在作战中阵亡了怎么办”的想法，于是拿出手上所有的津贴交给了北原先生，希望他路过东京的时候能帮我将这些钱捎给奏。北原先生郑重地点了点头，然后就这样带着我的思念下了船。
之后的两天内整备组再一次进行了轮换整备训练，我们主要和舰爆组进行了轮换。与我们轮换的舰爆小组组长佐藤军曹长是个唠叨的大叔，在我们实际操作前反复强调说九九舰爆的炸弹一定要在甲板暖机的时候的才能安装，不要去尝试折叠舰爆的机翼什么的――其实这些内容大家之前都已经了解了。轮换时间有限，要在尽可能短的时间内学到更多的东西，尽快上手，不过前辈在唠叨过程中提到了一件事让我很在意――舰队正有计划配备一批试作舰侦，由于使用了之前从未使用过的液冷式发动机，加来舰长正计划抽调一批最优秀的整备员参与整备――这种特殊的机会往往意味着额外的津贴和广阔的前程，没人愿意放弃，我也暗暗记下了，虽然从未接触过液冷发动机，但是武最近给我的笔记似乎有相关的记录，得去仔细翻一下武留下的笔记了。
26日早上，各舰忽然响起了出航的汽笛声，出发的时刻终于到了，但当我们在甲板集合时听到的指示却和我们的估计完全不同。
“根据命令，我机动部队现在前往攻击珍珠湾军港。这是前所未有的壮举，我相信必会有天神护佑，定能一举成功！”加来舰长声调激昂地训话声传来，那气势仿佛这次行动要赌上整个日本的国运一般。不知是谁带头，人群中忽然爆发起一阵“万岁”的呼喊，随后全体舰员在加来舰长的带领下向着南方的宫城遥拜。飞龙就这样缓缓地驶出了单冠湾。
“终于开始了呀”回到机库后，朝仓前辈很意外地把整备组的队员都召集起来，非常严肃地训话，“今后的战争会很艰苦，趁这最后的一段日子抓紧时间训练，只有这样才能战胜敌人，在残酷的战场上生存下去。”
没想到前辈也会这样说话，在随后的几天中，整备队一直在反复进行着各项训练，装弹、保养、维修发动机等，训练任务排的满满的。沿着北方航线的海况很差，舰队航行的速度又快，因此即使在舱内也能感到整个船的颠簸，原本就会晕船的我这次又吐了个昏天黑地，由于风浪，舰上的澡堂也不能使用，几天下来人变得非常难受。好在食堂也知道这边的情况，那段时间提供给我们这些晕船的人的肉松米粥我后来一直都想再吃一次。
风浪实在太大的时候，整备组的前辈们会组织起来和我们讲一些判断战机伤情的经验。有时也会聊起一些其他的事情，比如说这次航行中的一些规定。北太航线虽然偏僻，但是大家都很担心有船也走这条航线。所幸一路走来都平安无事，否则一旦商船发报，我们的行动就会功亏一篑――我们毕竟不能直接击沉那些商船，不过有一个唯一的例外。几个月前中国人不知道从哪里搞来一艘二手货轮，竟然搞起伪装袭击来，已经击沉了好几艘日本船，连第二日新丸也被击沉了（注：捕鲸母船第二日进丸于1941年10月份被向阳红1号击沉）。据说中国的伪装袭击舰不留活口，因此直到1个月之后我们从单冠湾出击时才从当时在附近的一艘挪威捕鲸船处确认这艘16000多吨的巨轮已经被击沉了，船员应该无一幸免。为此大本营特别下令采取对等报复，凡是遇到挂中国旗帜的船只不进行抓捕，一律击沉。
“这帮人渣居然敢做出这种事，自己的海军打不过别人，就想出这种手段来。”
“哪怕有艘驱逐舰在附近，第二日新丸也不会沉没啊，哥哥就在船上，不知道到底有没有事。”
“没保护好商船啊……这是我们海军的耻辱啊。”
第一次知道内情的大家七嘴八舌地议论着，我虽然没有参与进去，但心里其实也并不平静，家里虽然并没有海员，但奏的父亲是一艘远洋轮上的高级海员，奏的母亲死得早，这已经是她唯一的亲人了，可千万不要有事啊。对于中国的伪装袭击舰不留活口的行为，我虽然十分愤怒，但却说不出口来：战争中对敌国平民的行为虽然受到指责，但却始终无法禁止。在中国战场上我们的航空队也曾轰炸过武汉、重庆等地的平民设施。大家实际上是扯平了。指责敌人是没有意义的。







13. 偕越的伪王和镀金的勇者（上）

舰队行进了一周多后开始向南航行，袭击珍珠港的行动已经无法中止。海上的风浪逐渐平息，天气也暖和起来，我们抓紧时间开始进行最后行动前的最后一次演练，飞机被一架架抬上甲板，暖机，就像真的出击前的准备工作一样。憋了一个礼拜多的飞行员们显得非常兴奋，一架99舰爆的还在测试射击协调器的时候意外走火把螺旋桨打坏了，所幸并没有造成伤亡（当然负责这架99舰爆的整备员和驾驶员接收精神注入棒的洗礼是不可避免的）。
12月6日（注，此处为东京时间），行动开始前两天确认了参加行动的正式飞行员和预备飞行员，晚饭之后不少没能成为正选的飞行员在食堂里大呼小叫地喝酒，醉得不成人形，还有大发酒疯的。虽然很讨厌这帮家伙这样胡闹，但其实也挺理解他们这样做的原因的，这次的行动可说是机动舰队成立以来的首战，说不定会名垂青史，明明都走到了这一步，却只能成为旁观者，难怪他们要借酒浇愁了。
当天晚上我们也没有睡好，虽然大家都知道休息的意义，但就是睡不着，这次的对手可不是羸弱的中国，而是大洋彼岸强大的美国人，行动能不能成功？加来舰长虽然说是一定能成功，但是我们这次实际要前出到美军大艇的巡逻范围内，被发现的概率可是相当的大。万一行动失败，机动部队可能会遭受严重的损失，日本可能会万劫不复。种种问题和担忧在我脑中反复出现，加上时不时的有人起床去上厕所，我很快就没有了睡意，我决定披上衣服去食堂走走。
下士官食堂里见到了在喝酒的几个舰爆组的整备士。舰战组野口飞行士也在。看上去大家已经聊了相当一段时间，于是我问厨房要了点炒蚕豆先坐下，听听他们在聊什么。
谈话的话题果然是围绕着即将展开的行动，毕竟是是要和美国人战斗，几个整备士对此非常担心。“前段时间见到了刚从休斯顿回国的侄子，按照他的说法，美国人家家都开得起小汽车，连种地的农民都会开飞机，和这样的强大对手作战真的没有问题吗？”
“也不能这么说，武器确实是重要的，但战斗毕竟是人而不是武器本身。美国的确实力很强，但是他们的兵可不怎么样。”一直在独自喝酒的野口说话了，“水兵的训练稀里哗啦，每周都要休假一天不说，即使是战斗的时候对还要摆谱。我听说啊，一战的时候，一个美国将军要赶赴前线，但他的汽车兵不干，因为‘当天的热咖啡还没有喝上’，急的那个将军只能跺脚。美国确实很有钱，但只不过是个发了财，窃取了王座的偕越者罢了。我们这次行动选在美国的星期天，也有想打美国人一个措手不及的意思在里面。”
“哟，野口君还在这里啊，有勇气是好的，可现在已经过了晚上11点了，好好休息才有精力应对即将到来的大战。特别是你们这些整备士，明后天要整整忙上两天呢，现在都给我赶快回去睡觉。”门口忽然传来航空参谋铃木（荣二郎）的声音。我抬头一看，确实已经快要到零点了，于是站起身来诸位前辈道别。或许是这么闹了一下感到累了，这次睡得很香，一觉睡到第二天起床号响。
接下来等待这我们的就是紧张的临战准备了。除去必要的直卫零战的起降整备外，整备士们先是重新检查了早已准备好的飞机，由于这是行动前的最后一次检查，因此非常的细致，蒙皮上的每个铆钉被重新检查过，发动机则重新进行了一次油垢清理，更换了化油器后再次进行了暖机调试，各种挂架和备份挂架都被从仓库中抬了出来，原本就非常拥挤的机库更加挤了。平时十分好说话的朝仓前辈像是变了一个人似的严厉地要求这我们“仔细检查每一个部件，别忘了，我们的一个疏忽，就会是一个飞行员无意义的牺牲。”甚至连从来不用的“精神注入棒”都拿了出来――当然我们都知道前辈从来都只是拿出来威吓一下而已。
这次的发动机清洗是我做的，暖机测试则由前辈亲自进行，我则在一旁观察发动机的运行情况。整备其他几架舰攻时都很顺利，但到做到金泽所在的舰攻时出了点状况，最后高低速交替试车时忽然听到彭的一声，然后浓浓的黑烟冒了出来。我们小心地打开整流罩后发现本来好好的荣式发动机爆缸了。还好及早发现，否则明天他们能不能安全返回都是个问题。想到之前前辈说的话，不由得冒出一阵冷汗。
原有的发动机自然是不能用了，我们换上备用发动机，整修，调试后已经是晚饭时间，然而备用发动机和其他备件还没有检查，我们只好在机库里吃晚饭――也许是即将开战的缘故，伙食质量很高，是难得一见的鳗鱼饭配带豆荚的青豆，还有中国绿茶。可惜没有时间细品绿茶的我们只能一饮而尽，然后继续进行鱼雷和挂架的调试工作。
飞行员们也没有闲着，呆在宿舍中的他们不时地传来“企业”、“列克星敦”、“内华达”、“宾夕法尼亚”这样的单词――那应该是飞行员们在进行最后的识别训练，应答的声音整齐且迅速，看来飞行员们对此已经非常熟练了。不过其中也有一些很有趣的小插曲――差不多快要结束的时候，回答的声音一下子混乱了起来
“企业”
“企……不对这个不像米军的空母”
“怎么像我们的母舰？”
“飞龙？好像大了一点啊”
“笨蛋，这是你们的旗舰赤城”
“啊……”
“所以说要根据特征来识别，别以为我拿出来的就一定是美国船，要做到一看见舰影就能浮现出舰种，舰名，这对于判断敌情很重要，明天就是决战了，早点休息，解散！”最后总结的似乎是飞行队长楠美正，很快飞行员宿舍那边就安静了下来。
很快到了熄灯时间，不少整备员都回去休息了，但我们组因为白天爆缸事故，还有一些检查工作没有做完，只能留下来继续工作。前辈让几个新人先回去睡觉，留下我们几个兵曹继续对发动机进行检查。最后的检查工作是前辈亲自在进行，我在旁边一边打着手电照明一边打哈欠，一不小心就会走神，老实说大家其实已经很累了，据说加班的时候有帮助提神的药片可吃，但前辈说会对身体造成很大的伤害，不允许我们去吃，因此我们只能咬牙坚持着。
检修工作干完的时候已经是差不多一点，只剩下三个多小时可以休息，不想再弄吊床的我直接就找了条毯子靠着右舷睡下了――反正烟道旁从来不用担心着凉。等到早上4点被朝仓前辈推醒的时候反而觉得出了一身汗。起床后倒是很难得地洗了一次热水澡，换上了新的工作服和装备，人顿时感觉焕然一新，前一天忙碌的疲劳仿佛一扫而空。
所有整备员在机库集合后就立刻开始给飞机加油，装弹，原本安静的机库又再次热闹起来，虽然机库早已被飞机和各种备件占满，弹药车的数量有限，只能排着队但带着弹药车穿梭期间的我们还是游刃有余地完成了工作。在和高桥、中岛飞曹进行了试投后，我们将舰攻推上了飞行甲板。
上甲班的时候天还没有亮，东方只是微微发白，但此时我们忽然听到一旁苍龙号上传来军乐队试音的声音，看来他们正在苍龙的小艇甲板上，“这个时候军乐队在干什么？一般不都是在中午休息的时候才会演奏什么吧？”。
当然我们并没有什么时间关注这些东西，将舰攻在预定位置固定好后，紧张的暖机工作就要开始了，这次仍旧由前辈亲自动手，而我则负责用发动引擎，观察引擎运行状况。在5分钟微速运作后，则有向井前辈检查液压、油压、燃油系统的状况和油温，随后进行引擎提高到一般功率，测试各磁电机和螺旋桨变距情况。随后又进行了全马力测试，由于是新发动机，整个过程比平时多花了2分钟，所幸新发动机完全正常，飞机的其他部件也完全没有问题。这个时候，飞行员们也已经赶到，在登机后朝仓前辈突然从口袋里拿出一封叠好的必胜头巾，郑重的递给机长。在机长确认飞机状况无误后，其他人都回到舰桥旁待命，飞机旁边只剩下了飞行科的两个前辈准备移除固定机轮的滑块。
时间有限，接下来马上就要开始整备第二攻击波的我们正准备立刻返回机库。不过甲板士官拦住了我们，要大家留在甲板上目送勇士们起飞。此时我注意到预定第二波出击的飞行员和一些不当值的舰员都集中到了舰桥旁，舰桥上信号旗已经升起，我和前辈正紧张地等待着起飞的灯光指令。正在这个时候忽然听到苍龙号上军乐队的演奏声响起。
曲子初起时声音很弱，悠扬的声调也不像是任何一首军乐，似乎以前曾经在哪里听到过，这到底是怎么回事？舰桥上的飞行长也不知所措地拿着象征起飞信号的手电筒，犹豫着要不要立刻发令时，我忽然听到飞行员中响起一声惊呼“这不是坂上之云吗？”
被这么一提醒，过去的记忆突然之间就苏醒了过来，难怪听上去耳熟，这的确是广播剧的《坂上之云》的插曲，只不过无伴奏的版本很少听到罢了。
这个时候不少知道这首歌的水兵已经大声跟着旋律唱起了歌词，我也跟上他们的节奏，跟着唱的人越来越多，连舰桥上的加来舰长也加入了进来。
微薄的光芒 照亮走过的路
远处所见的 是希望的花蕾
越是迷茫烦恼 拥有梦想的人 就越是能掌握力量
挺起胸膛 踏上旅程 迈向顶峰的那一朵白云
我相信 新的时代即将到来
挺起胸膛 踏上旅程 迈向顶峰的那一朵白云
正当乐曲进入到副歌部分时，舰桥上飞行长手中的手电筒忽然晃一圈，起飞的信号到了，飞机一架一架接连起飞，目送着舰攻升上天空。在舰桥旁的舰员们不少已经兴奋的满脸通红，送行时本应有的欢呼声完全被歌声所替代。当时正好是6点前后，太阳还没有升起，东方只有一点点微光，我们所负责的九七舰攻因为挂了鱼雷，起飞时非得十分笨拙，但仍旧一步一步地跟上了先行起飞的机组，向着舰队东南面的集结点飞去，像极了歌词中提到的意境。回想着之前听过的剧情，不禁联想起日俄战争中的联合舰队，让我忽然有了一种“我们一定能赢得这场战争”的感觉。

========================

恩，捧得太高就必然摔得越厉害，







14. 偕越的伪王和镀金的勇者（中）

起飞共花了大概10分钟。但也许是大家都被《坂上之云》的歌词所感染，直到最后一架舰攻升上天空后，我们才在整备士官的催促声中匆匆返回机库――战机稍纵即逝，必须要尽快完成机库中完成第二攻击波飞机的整备。
正当我们刚准备下楼梯的时候却被几个准备从机库上飞行甲板舰爆组整备员挡住了去路。这让我感到非常疑惑：“这个时候不是应该正忙着把飞机运上甲班吗？怎么就自己上来了？”，直到见到他们迅速奔向甲板旁边对的弹药提升机时我才意识到这是在整备舰爆而不是舰攻――升降机的负载越轻提升速度越快，由于250kg炸弹能够直接提升到飞行甲板上，提升不带弹的舰爆然后在甲班上装弹会比装好弹后再提升飞机要快得多。因此条令规定舰爆都在甲板上一边暖机一边装弹。
下到机库之后我们参照之前演练时的安排找到了佐藤所在的舰爆组，佐藤军曹刚完成小林大尉的舰爆的最后调整，正在指挥队员将舰爆推上升降机。见到我们返回也不多说话，直接让几个熟练军曹回去整备下一架，而我们则和剩下的人一起把这架舰爆提升到飞行甲板的指定位置，之后再回到机库推下一架……就像我刚到飞龙号时所做的工作那样，累人但都是些辅助工作，对我来说并没有什么难度。但我心里却十分担心飞行队的情况，为了准备起飞，飞行甲板的后部已经摆满了飞机，这个时候万一之前第一波的飞机因为故障需要返航的话，就只能在编队上空盘旋或者干脆迫降在海里了。而直掩机更是无法起降，此时正是舰队最脆弱的时刻，万一美国的攻击机群在此时抵达的话无疑是致命的。想到这里，不禁有些担心，手上的动作一个走形，差点就把飞机推过了头，还好被朝仓前辈喝止才回过神来。
所幸我们的运气很好，既没有收到敌机来袭的警报，也没有第一波的故障机需要紧急降落。就这么在各种打下手的工作中过了近1个小时，第二攻击波的飞机也已准备完毕。临起飞的时候，一旁的苍龙号的小艇甲板上再次响起了《坂上之云》的配乐，而这次就不再是只有苍龙号参加演奏了，一航战的赤城和五航战的翔鹤也加入了合奏。这个时候已经过了7点，天已大亮，不少带着相机的舰员都在给起飞的飞机拍照，因此跟着演奏合唱的人数少了很多。我当时并没有带相机，只是借朝仓前辈相机和胶卷拍下了不少张照片，可惜后来就只剩下小林大尉座机起飞的那一张了。
我们目送着舰爆组的小林大尉带领舰爆组升空，然后慢慢地回到机库中。接下来大约3个小时的时间会比较空闲，主要的工作是清扫机库。朝仓前辈让大家分成两组，分别由他和向井前辈带领着清扫机库，这样另一组人就可以休息一会儿，毕竟接下来的收容工作会更加辛苦。
工作按部就班地进行着，但机库里的气氛有些不对，往日里的各种交谈声消失了，只有使用各种工具传来的声音和隆隆的轮机声。清扫到左舷舰桥附近的位置的时候我还见到铃木参谋急匆匆地从楼上的楼道中走过去，速度虽然很快，但显得很不自然，与前一天晚上在食堂遇到的那次相比总感觉很别扭。显然大家很紧张，军官们也不例外。正在这个时候中部升降机又降了下来，上面是一架九九舰爆，从涂装来看，应该是小林大尉的队长机，从上面还在冒出的黑烟来看应该是发动机出了什么问题不得不返航。佐藤军曹非常紧张上去检查发动机的情况，最后的结果让人很尴尬：之前整备的时候给是最后给小林机加油的，也许是这批轻质油的杂质多了点，结果在飞行过程中产生了爆震，震坏了周围的两个气缸，连带着原本固定好的曲轴的位置也发生了一点偏移，因此发动机转速突然下降，小林大尉只得返航。
大尉摆出一副无所谓的样子，并没有责怪佐藤军曹。但是从他落寞的眼神中我明白他还是想和自己的中队一同出击，毕竟为了这一天已经训练了这么久，结果却没能走完这最后一步，不得不说是一件憾事。
这台发动机显然暂时是不能用了，正在佐藤军曹忙着换上备用发动机的时候突然听到舰内广播中就传来了加来舰长的声音：“刚刚收到渊田中佐的电报，我第一攻击波已突袭成功，正在按计划攻击珍珠港内的舰船”。接着舰上就传来一阵“万岁”的欢呼声。
“突袭成功了！”欢呼声停息后朝仓前辈鼓舞着我们，“大家抓紧时间弄完，准备迎接归来的勇士！”
突袭成功的消息让大家紧张的神经放松了下来，机库很快就恢复了平日的生气。
大约1000前后我们收到“第一攻击波准备返航，整备员上甲板”的舰内广播后再次登上飞行甲板，此时空母后方已经可以清晰地看到整齐的归航机群。很快编队就开始降落。虽然是急速收容，但降落的过程比起平日的演习都要顺利，之前在有明湾的收容训练起到了作用。从飞行员的脸上意犹未尽的神色来看，突袭应该很成功。
飞机被收容到机库之后，第一攻击波的飞行员也跟着下来进行飞机的伤情评估，我们一边数着飞机上的弹孔，一边和飞行员聊着天。也许是美国人没有防备的关系，舰攻们都没有受什么严重的伤害。像是金泽机，只是在后机身上检查到了一两个弹孔，简单修补一下蒙皮就能再使用了。为了安全起见，我们还和机组成员们一起重新检查了一下控制系统，结果完好无埙，就像早上刚刚维护好时那样。
“我用机枪扫射机场的时候打爆了一架敌机，”
金泽军曹显得很兴奋，“可惜之前的轰炸机场产生的烟雾影响了视线，我们只能选择一艘重巡洋舰作为雷击目标。”
“命中了吗？”我问道。
“当然了，敌人完全没有防备，被我们打了个措手不及，战舰上的对空炮手都没有就位，不过来自岸上的火力很猛，雷击结束后我抬起身子看飞机的状况还以为中了不少弹呢，没想到只有这么点。”
“你小子一定是把迷彩上的白点当做弹孔了！”一旁的角野大尉笑骂道，顿时引来一阵哄笑。
在这样轻松的气氛中我们迎来了第二波攻击队的返航，我们与第一波返航时一样赖到飞行甲板准备迎接贵行的飞行员们。一开始与第一波并没有什么不同，但随着编队逐渐靠近，我发现编队中不少飞机都带着伤，特别是前排的零战机，有好几架拉着难看的黑烟。在进入五边飞行的时候，大仓军曹所在舰爆的忽然猛烈地摇摆着机翼――这是要求优先降落的信号。仔细一看发现这架九九舰爆的后座上有血迹，看来是大仓受伤了。飞机超越了之前的零战，紧张地切入了降落的航线，飞机“彭”的一声落在甲板上，并且迅速在阻拦索的帮助下停住了。印象中大仓机的操纵员是个新人，这样野蛮的降落方式非常危险，恐怕受伤不轻，这次是真的急了。早已准备好的救护人员迅速奔向了停下的飞机，将大仓军曹抱了出来，之间军曹的左手无力地怂拉着，用右手压迫着手臂上的动脉，但还是血流不止，看来是被子弹打中了。佐藤军曹则立刻带着我们上前将降落后的舰爆带过着舰去，并把发动机熄火。
除了大仓的舰爆外，还有两架受损严重的舰战也要求优先降落，领头的一架似乎是着舰速度过快，因此虽然钩住了拦阻索，但飞机发生了跳动，机头偏向左侧，最终拿了大顶，飞行员倒是没有受伤，但飞机的螺旋桨、发动机和左侧的机翼都损坏了。另一架降落很成功，但飞机刚停稳发动机就停转了，大家费劲地向前推行了60多米才把它推入前方的停放区。在之后的收容过程倒是十分顺利，但最终有一架零战和两架九九舰爆没能返回母舰。
攻击队完成收容后我们就立刻开始第二攻击波飞机的检修工作。由于之前在舰攻的维修已经基本完成，加上这次舰战队的受伤机很多，我们这些舰攻整备员被临时安排到舰战组中去。我跟着舰战组前辈负责维修重松小队的零战。
首先必须要做的是飞机的伤情评估，重松中尉的座机受伤很严重，襟翼被高射机枪打坏，露出稀稀拉拉的骨架。滑油箱被打穿，之前的黑烟应该就是由它产生的。一侧副翼的液压动作筒被打坏，至于无关紧要的弹孔就更多了。从弹孔的大小来看，应该都是7.7mm或者12.7mm的机枪弹。看来真是进行了一场恶战。
修理和保养当然免不了需要调试，因此在我们维修的同时，舰战队的飞行员们就在一旁休息聊天，从内容自然离不了刚才结束的战斗。
“我们在贝洛斯机场遭遇了几架美国人的P40，”重松中尉说，“好在敌机刚起飞，既没有高度，也没有速度，我们小队一个俯冲下去就把他们击落了，可是这个时候8点钟方向又飞过来几架P36，P36的性能或许比不上零战，但他们的位置太好了，刚完成俯冲的我们高度不够，因此只能选择撤退。要不是藤田带着苍龙队的舰战很快缠住了这些P36，我们恐怕得损失个几架。”
“是啊，敌人的高射炮火也很猛烈，说起来真是狼狈”能野大尉补充到，“美国人恢复反应的速度真是快，听说接下来还要发起第三波攻击，不知道到时候会面对多少敌机。……对了西开地好像没有归航？”
“是啊，那批P36来的很突然，我们是分散撤退，等到重新回合的时候发现找不到西开地了，他应该是迷航了吧……山口司令官之前说发生这种情况应该准备长波诱导，不过你说这可能吗？”
“这样的话，就只能迫降在尼豪岛期待伊74的救援了。”
“那种每隔半小时伸出潜望镜看看的搜索方式我可不看好。”
“别太担心，我听说户V阁下准备了额外的侦搜救援计划，五航战会派出几架零战掩护八战队（译者注：利根、筑摩两艘重巡洋舰）上的零式水侦进行救援。据说第一波救援机在我们到达前已经降落，所以我想我想第二波救援机应该也快回来了吧？”
正在这时舰内广播再次响起：“舰战组，舰战组的整备员，准备接受归航机”。“来了！一定是他，我就知道户V阁下靠得住”重松中尉很高兴地冲上飞行甲板，而我也在征得前辈同意后上飞行甲板去看看热闹。
到达飞行甲板的时候正好看到西开地军曹的零战挂上阻拦索的一幕。飞机挺稳后甲板上立刻爆发出一阵欢呼声，弄得西开地反而有些不知所措，他茫然地走下飞机，然后走向了前来迎接他的重松中尉一行人。这个时候一架水侦从我们的上空飞过，想到也许正是他引导的西开地军曹，我们兴奋地挥舞着手上能够挥动的东西向水侦致意。
“能够安然回来真是太好了。”我心里这么想着，“如果不是户V司令官的安排的话，现在呆在那座无人的尼豪岛上的西开地，又会经历怎样的故事呢？”








15. 偕越的伪王和镀金的勇者（下）

回到机库后这件事果然成为了话题的中心，作为主人公西开地则一脸庆幸地说着他的故事：
“撤退的时候因为美军飞机的干扰大家走的很乱，等到了安全的地方的时候忽然发现周围已经一架飞机都没有了，不知道具体航线的我想到了备用方案，于是向着西方飞行试图找到尼豪岛，路上遇到了苍龙队的石川飞曹，可是他也不知道具体的航线。石川的飞机伤的很重，我们只能放慢速度慢慢飞，这样飞了大概十多分钟，最后终于到达尼豪岛附近的时候石川的飞机终于支撑不下去了，他努力控制住飞机，试图在海面上降落――感谢神明，石川的迫降很成功，不过这样下去可坚持不了多久，我只能徒劳的在石川落水的地方盘旋，寻找接应潜艇伊47的下落，机上的油料虽然能支持不少时间，但只要找不到潜艇那就完蛋了，可要在茫茫大海上要怎么才能找到潜望镜这么小的东西呀！”
“这个时候北方突然出现了几个黑点（具体位置到底在哪里？），这些黑点越来越大，终于露出了水侦的轮廓――‘是母舰派来的救援机’，我顿时松了口气，水面上的石川也露出了放松的表情，使劲朝水侦挥手。”
“我注意到除了两架水侦外，还有三架护航的零战，其中的长机正是南义美前辈，他似乎也认出了我，友好地冲我笑了笑，并打手势让我耐心等待水侦捞起石川再返航。――由于有我的零战作为标志，救援进行的很迅速，水侦找到了石川并把他救上了飞机，随后我们就在水侦的引导下返回了母舰。”
南前辈的名字一下子引起了我的注意，说实话在前辈转到瑞凤号之后我们的联系就少了，没想到即使到了五航战还能是不是的听到前辈和飞龙的故事，这能不能说是南前辈和飞龙的一种缘分呢？
整备长要求我们尽快修复飞机以应对可能的第三波攻击，可是之前我们忙活了半天，却连一架零式都没能修复。说实在的除了立刻可用的零战外，这批零式受的伤都很重，重松中尉的座机由于滑油耗尽造成发动机气缸严重磨损，必须拆开发动机大修，――一般来说这会花上足足一个晚上的时间，要在2~3个小时里完成整备是很困难的。其余的几架重伤的零战不是需要大修，就是像那架拿大顶的零战一样只能当做零件备用机拆毁。唯一能够迅速完成修理的就只有刚降下的西开地军曹的座机――降落的时候起落架被震坏了，不过只要换个备用的起落架就可以了。因此整备长XXX忧心忡忡地决定全队优先修复西开地机，如果需要出动第三波飞机，就先用直掩的零战机顶上去，母舰的直掩工作就要靠苍龙五航战的支援了。至于我们这些支援过来的整备员回到原来的岗位去做可能的第三波攻击的整备。
不过整备长的担心很快就没有必要了，我们回到舰攻组中后没有多久就听到舰内广播中传来加来舰长的“作战终了”的指令。舰队开始掉头返航。
但对于整备员们来说工作还远没有结束，之前被判定为不能迅速修复的零战还是要尽可能修复的。由于人手不够，我们再次来到舰战组帮助他们修理飞机，从下午一直忙到晚上熄灯前才全部结束。当然这样的辛苦还是值得的――花了这么多时间我们修复了除严重损毁的三架零战外的所有零战，各舰载机的整备工作也先后完成。原以为经历大胜的飞行员们会兴奋地睡不着觉，结果精疲力竭的我返回舱室准备休息却发现不远处的飞行员舱已经响起了呼噜声，看来虽说突袭行动很成功，但是长时间的飞行也已经把海鹫们累坏了。
当天晚上睡得非常好，第二天早上机库就回到了日常工作的状态中，当然比起前几日，飞行员们明显要放松了不少，连带着机库的气氛也更加轻松了。晚饭结束后我们还难得地得到了1个小时左右的休息时间。我决定到小艇甲板去透透气，正好遇到了舰攻队的松村大尉正在和角野大尉聊天，话题自然离不开昨天的战斗。
“可惜昨天没能逮着敌人的空母，还算不上全胜啊”
“是啊……能突袭成功，还是托了出奇不意的福……”
“说起来，大本营的计划是在突袭行动前一个小时向美国人正式宣战的，照理来说，珍珠港在我们突袭前就该知道消息，加强防备了，怎么我们发起雷击的时候，感觉他们还在放假？”
“哼……一定是他们觉得我们会先攻击菲律宾，珍珠港一定很安全的缘故吧。换成是吴港绝对不会这样，这帮美国佬还真是散漫”
“只是这样的机会恐怕再也不会有了。”
“嘛……其他战线的行动也应该开始了吧？”
“恩，听说冈岛那家伙今天晚上打算用舰攻上的电台收听广播，现在应该在准备了，要不我们就去听一听？应该会有消息的”
听到飞行员又用舰攻上的电台收听广播的消息把我吓了一跳：“现在可是战时，万一被长官发现了可就麻烦了。”不过当我回到机库后发现大家都聚集在食堂中，飞行长天谷中佐也在。收听广播用的电台换成了飞行员室中的大号收音机，冈岛大尉正在努力地调着广播频率。
也许是因为离美国近的缘故，冈岛大尉调整了半天也没有收到日语电台，倒是美国电台很多。正在冈岛尴尬地调着旋钮时，天谷中佐突然大喊一声“等等！”此时电台里正传出一个男性的演讲声，他语速不快，即使我也能跟得上，但其中的一些英语单词我就有些不明白了。但能够勉强听懂的内容已经足够震撼：
Indeed, one hour after Japanese air squadrons had commenced bombing in the American Island of Oahu, the Japanese ambassador to the United States and his colleagues delivered to our Secretary of State a formal reply to a recent American message.  And while this reply stated that it seemed useless to continue the existing diplomatic negotiations, it contained no threat or hint of war or of armed attack.
（实际上，就在日本空军部队已经着手开始轰炸美国瓦湖岛之后的一小时，日本驻美国大使和同僚还向我们的国务卿提交了对美国最近致日方消息的正式答复。虽然复函声称继续现行外交谈判似已无用，但却并未包含有关战争或武装攻击的威胁或暗示。）
“我们怎么可能早了一个半小时？在最终转向点（A点？）转向时我们刚重新确认过时间。这一定是美国人的宣传！”天谷中佐大声地叫嚷着，完全不相信刚才电台里所说的话。
“天谷桑，冷静一点，这应该不是我们的问题”一旁的铃木参谋拉住了正要冲上舰桥问舰长的天谷中佐，“按照约定，驻美大使馆在宣战后会立即撤离，我觉得很有可能是他们出了问题，把这份至关重要的电报耽搁了。”
“混蛋，我早就说这帮子人不靠谱，那帮皇道派的马粪虽然不干人事，但是这帮外交官更是混蛋，这么重要的外交电文都可以耽搁，这下子我们在道义上就完全处于被动了”天谷中佐还是显得很激动，“没能击沉航母，又摊上这档子事，说说是打赢了，简直还不如输了，唉……有些时候战争的胜负还真不是由战士决定的。你们想听就继续吧，我只想一个人静一静。”说完，天谷中佐就离开了食堂。随后很多人也跟着离开，本来十分热闹的就活动就这样草草收场了事。不过，刚才的消息让大家本来很高兴的心情蒙上了一层阴影。再要继续听英语广播实在是没有心情。
也许是为了补偿大家的辛劳，当天晚上难得地可以很早休息，但连续加班那么久的我却因为之前的广播而有些睡不着。落后了一个小时的宣战一下子使得原本只是战术上的出其不意，变成了不宣而战的偷袭行为。且不说作为敌对方的美国人会怎么看，就是本国的国民如果知道了这个消息又会怎么看待海军呢？
“别太在意这件事，”朝仓前辈似乎是注意到我没有睡着，“就算是宣战书提前半个小时到，也改变不了什么，夏威夷离日本那么远，宣战后立刻遭到空袭，只能说明我们这样做是故意的。这就好像你去刺杀某个人，只不过在匕首刺进他胸膛之前叫醒他，这和直接刺死又有什么区别？不过是形式上的一个幌子罢了，美国一样会愤怒。”
“至于国内，我敢打赌，大本营绝对不会提这样的细节。只要我们不说，国民是不会知道的。”前辈继续说着，“与其担心这种事情，还不如好好想一想接下来的战斗要怎么去应对更有意义，我们这次可是唤醒了一个巨人，而且之后就要承受他巨大的怒火，本来日本的国力就不足，光靠拼命训练能弥补到什么程度呢？只能希望美国人还能像今天这样松懈吧……”
“前辈你是说，我们这次的行动本来就没有那么光彩咯？”我轻声地问前辈，“我认为海军应该……”
“唉……孩子，发动战争本来就不是什么光明磊落的事情，作为军人，想着怎么打赢就可以。”前辈打断了我的提问，“大家都说美国不过是一个篡夺了王位的流氓，那么用这样的方式开战的日本就真的称得上替天行道的勇士吗？我看也不过是个冒牌货罢了……接下来就要看两个人的谁的力量更大了。早点休息，你不是想要参加接收试制舰侦的培训吗？”
就是说美国和日本其实是偕越的伪王和镀金的勇者么……前辈真的是这样理解的么？老实说我还是有点不明白，不过被人称作冒牌货真是让人不痛快。什么时候，我们和美国能够堂堂正正地进行一次对决呢？

=====================

接下来要穿插一些其他场景的故事







小剧场：第二航空战队航空参谋 铃木 荣二郎的战场日记

昭和16年12月8日 晴
今日的行动十分顺利，但在行动的最后，为了是否要发动第三波攻击，三个提督之间又吵了半个多小时，可是把通讯组的成员忙了个半死。
第三波攻击最终没有发动，山口提督郁闷地把自己关在舱室里一个下午，原定要逐一听取飞行员战果汇报的，只好延后了。真是不明白为什么让南云忠一这个不懂航空兵的家伙为整个机动部队的指挥官，帝国海军没有航空指挥官了？光靠着参谋打仗谁不会？我看就是“吊床号”捣的鬼。
更让人不爽的是五航战户V提督的态度，分明是个老航空兵了，居然也帮着南云说话，说什么“敌人已有所防备，飞行员过于疲劳，建议撤退”。我们进行了那么长时间的准备就为了这么一击，现在已经成功，正是扩大战果的好时机，即使因为烟雾无法攻击港内的油库等设施，进一步打击船坞和小型船舰也是必要的，毕竟今后再也没有机会进行这样的打击了。仅仅是“敌人有所防备”这样的理由就撤退，真不愧是“胆小鬼”户V的作风。
不过也亏是有了户V提督组织的搜索队才救回了石井和西开地，靠潜艇进行救援的计划确实是不靠谱，关键时刻还是得靠自己。
说起来，原定五航战的司令官是原忠一阁下的，不知为何山本长官又临时安排了户V。也许是考虑到五航战有很多新人，看中了他带兵的能力吧！可是这样一来，一航舰的三个提督之间的关系就变得非常微妙了。三个人可以说互有矛盾：山口一直认为户V是胆小鬼，户V则一直看不惯山口训练时不把人命当回事的作风。身为舰队派的南云和条约派的户V也是死对头，据说年轻的时候还打过架。而南云呢？“水雷屋”出身的他，也看不惯航空派山口、户V二人。两个航空派的提督也看不起南云对大本营唯唯诺诺的作风。唯一的好处就是如果有不同意见的时候，因为是三个人表决，总能出一个意见。只是第一次这样的表决，我们就成了少数派罢了。
都说三个女人一台戏，我看这三个“提督阁下”之间，也会有很多故事。

=====================

12月9日 雨
天气很差，途径中途岛的时候我们遭遇了风暴，飞龙并倒是平安无事，但苍龙上铃木新一的零战在在紧急降落时没能钩住阻拦索，一头扎入了大海，飞行员和飞机最后都没能找到。算上珍珠港的损失，二航战的零战损失已经达到两个中队。“幸运之飞龙，不幸之苍龙”已经在飞行员中传开了。山口提督也受到了一些影响，私下里说希望回国后更换旗舰，其实飞龙的舰桥比苍龙大不少，之前本来就是旗舰的。
也许是天意，我国的空母同期的两艘舰都有一艘幸运一艘不幸。一航战也有“幸运之赤城，不幸之加贺”的说法，不知道新锐空母翔鹤和瑞鹤会不会也这样？
在原本的计划中是要在回程途中趁势攻击中途岛的，但为了是否要进行，三个提督之间又吵开了。山口提督自然是支持趁势进行一波轰炸，但是由于天气太差，南云似乎并不想在发起攻击波，草鹿参谋长和户V提督干脆就反对这样“不必要的冒险行动”。三个提督最后投票的结果是以二比一的结果否决了攻击行动。当时山口提督已经下令舰攻队加油，因此最终的命令下达时非常愤怒。要勤务兵准备舰攻和飞行员，准备到赤城上去和南云理论，伊藤参谋和我奋力拦住了他――外面风浪正大，刚摔了一架零战，万一有个意外可怎么向山本长官交待啊！
老实说，我也觉得这样的天气下出动航空队实在是有些无谋，这样糟糕的天气下飞机的起降会很危险，我们携带的可不只是航母部队的精锐，事实上为了这次行动，一航舰网罗了各个航空队的精锐，甚至包括空技厂的部分试飞员。让这些精英投入到中途岛这么一个无关紧要的目标上实在是太不值得了。







16. 联合舰队的舰娘们

除了在途径中途岛的时候遇到了一些风浪之外，整个从珍珠港的回程可以说十分顺利。原本舰队是计划全体返回吴港之后再回到各自的母港的。但（12月）16日五航战收到命令带着第八战队转向威克岛去支援登陆部队。因此只有一航战和二航战在第一时间返回了吴港。
12月23日到达柱岛锚地的时候我们受到了第一舰队的热烈欢迎，迎接我们的有明星舰长门号和陆奥号，以及一艘十分高大的新式战舰。老实说虽然长门和陆奥要比飞龙大上不少，但由于飞行甲板比较高的缘故，在敬礼的时候，居然有一种居高临下的感觉。但在面对那艘新式战舰的时候，她的巨大的舰影还是带给我们很大的压迫感，让人着实喘不过气来。“真是一艘巨大的战舰呢……难怪铁炮屋的家伙天天嚷嚷着要造更大的战舰。”朝仓前辈拍了拍我的肩膀，然后对我说，“记得我们一个月前出发的时候还没有这艘船，应该是刚完工的新舰。我看很快她就会成为联合舰队的旗舰了，长门做了这么长时间的总旗舰，也确实到了该更新换代的时候了。”
按照计划到港后先是进行庆祝会和表彰会，在白天的表彰会结束后，飞行员们就聚拢到飞行员室开起了酒会，晚上飞行员们一直闹腾到熄灯。第二天包括金泽在内的几个飞行员带着宿醉的表情登上飞机准备转场的时候真是给他们捏了把汗。
飞龙在之后的一段时间内都会在吴港进行维护，因此飞行队会暂时转移到岸上的机场进行训练，不过说实在的，刚经历了大战，又临近新年，大家都没有什么干劲，连带着飞机整备的需求也变少了。发现我一整天无所事事的朝仓前辈在当天晚饭结束后对我说：“你不是想要参加试作舰侦整备员的选拔吗？还不抓紧时间看你弟弟留给你的资料？”于是我的偷懒计划就这样泡汤了。
很多人都申请了回家探亲，我也不例外，虽然只批准了3天的假期，不过时间很好，是12月31日到1月2日，正好可以和父母一起过新年――老实说，已经好有几年没有和家人一起过新年了。
当然去掉往返的路程所花的时间，实际上我能呆在家里的时间其实只有一天而已。不过能在新年回家就已经足够奢侈了，尤其是有机会吃到母亲亲手制作的面条更是这几年以来难得的事情。
1月2日傍晚我回到吴港时舰队已经收到了新任务――二航战会加入正在紧张进行中的南洋攻略中，12日就会出发去帛琉（Palau）泊地待命，因此我回来的时候大家已经恢复到工作状态中。不过3日晚上苍龙飞行队分发的油印报纸着实让我大开眼界。
这份名为《苍龙新闻》的报纸是苍龙舰员自己油印的，虽说版面只有4版，但似乎已经编印了十几期，这期的头条自然是珍珠港作战的详细报导，从作战的背景到战场细节，足足占了一个半版面。内容并非如我所想的那样充斥着诸如“天佑神助，乾坤一掷”之类的各种口号，相反资料很翔实，包括开战的起因，敌舰的情报等，甚至还包括了对飞行队长江草隆繁和一位姓铃木的二等兵曹的采访。老实说除去一些当时不能透露的军事机密外，这份报道可以说是非常全面了。
报纸的二、三版多是一些诗歌、小说、以及苍龙舰员的访谈，还有一篇柳本舰长的论文《浅析荣式发动机对九六式无线电的通讯影响》，根据他的说法，航空发动机在点火的时候火花塞也会产生电磁脉冲，干扰到电报机的通信，之前的九六式舰战所用的发动机功率较小，这种干扰尚可可以忍受，但零战使用的14缸荣式发动机就不同了，更高的点火频率和火花塞数目使得原本功率就不足的九六式无线电中全是噪音。这也是零战飞行员不得不继续使用手势等手段进行互相通信的原因。如果要解决这个问题，就必须调整天线位置，在零战上设置屏蔽。老实说，我对无线电并不是很了解，但这篇论文从原理、推演到结论十分清晰，让我不由得生出“说的很有道理”的感觉来。根据苍龙飞行队队员的说法，柳本舰长就任后就一直在《苍龙新闻》上写一些短篇论文，老实说大部分的内容大家都看不太明白，这次的内容算是难得的通俗了。
“舰长说的很有道理呀，九六式通信机在地面使用时通讯效果还是可以的。但是要增加屏蔽势必要增重，对于零战的话，是不是有点得不偿失呢？可以的话，最好还是做一下实验。”苍龙队的田中飞曹长这么对我说道，“比起这个，不看一下第四版吗？可是有大新闻哦！”
“大新闻？”之前我已经看过第四版，主要是一些笑话或是通知之类的消息，其中的有几篇笑话中使用了不少海军的俚语，看来作者对于海军内部的掌故还是颇为了解的。但我着实不明白这看上去平淡无奇的内容中有什么称得上“大新闻”的东西。
“你看通知啦，通知第一条”田中曹长看到我一脸茫然，继续补充道。
我照着他的提示找到通知一栏，只见其中的第一条上这么写着：“1月3日晚2200-2300，AMXXX频率，联合舰队collection，提督与舰娘们继续为您讲解日清战争与北洋舰队。”看上去，似乎是某个广播节目的播放时间。
“你们搞了个舰内电台？这可真有意思。不过舰娘又是什么？怎么和日清战争扯上关系了？”
“我们可没有那么多人来搞电台节目，这是播放《坂上之云》的那个电台《中国的朝阳》最新的节目，我们前几天发现的信号，通信部门的参谋花了不少时间，终于确认了电台的具体频率和能够收到电台的大致范围。这个叫做《联合舰队collection》的节目中，军舰都是以少女的形象登场，讲的内容又都是海军的各种故事，上次播送的时候可是在舰上引起了轰动呢。上期在讲日清战争之前两国之间的对抗，很有意思。今天晚上我们会用食堂的那个收音机收听，你也来吧？”
我想起晚上还要继续温习，就婉言谢绝了曹长的好意。不过没想到当天晚上还是去听这个节目了――机库离食堂很近，夜间整备结束后时候很多整备员都被广播的声音吸引了过去，连飞行队长和整备长都溜到了隔壁，其中传出的声音勾起了我的好奇心，看书学习的心思也没了，于是我也就跟了过去。
我到的时候刚开了个头，正讲到丰岛海战。节目除了被称为“提督”的男性外，其余的都是被称为舰娘的女性，包括炮舰一代目赤城、大和，以及俘获自清国的“操江”号。老实说之前水手都喜欢用“她”来代指自己的座舰，但舰船直接以少女的形象出现这还是头一次，对我来说可是充满了新鲜感。
“飞龙又会是怎样的形象呢？”我一边这么想着，一边继续听着后续的内容。
其实先不说表现形式，单就节目中提到的内容也是有相当高的水准的。比起我之前在中学历史课上学到的要细致的多，特别是清国方面的资料。代表清国北洋舰队在发言“操江”号炮舰就提到了丰岛海战本来用于护卫的济远号巡洋舰先是挂白旗投降，然后又挂出日本国旗希望第一游击队能够放过他，击中吉野的那一炮是由独走的水兵发射的。这样贪生怕死的形象自然引起听众的一阵嘲笑。有人还举出东乡元帅所说的参观定远时“炮管上都是灰尘”的故事，认为清国水兵不过是“一群被赶上战舰的农民而已”。
但接下来讲到黄海海战时，赤城的话却让大家吃了一惊“实际上在这场战斗中北洋舰队的火炮命中率比日军高。如果说日清战争中有称得上是勇士的清国人的话，那大概就是这批水兵了，为了保护定远而前出，应用地撞向第一游击队的致远号更是让人敬佩，即使在帝国海军之中，这样的舰长也称得上一等一的勇士了。”老实说也曾听说过这艘巡洋舰和她英勇的舰长，但对于当时他为何选择撞击这样的方法是在是不能理解。但节目之后很快就解释了致远采用撞击战术的理由，还给出了利萨海战奥地利海军成功撞击意大利海军旗舰的战例。
随后大和又提到了在最后的刘公岛之战中，北洋舰队组织了海兵队对炮台发起反冲击的事情。这些与东乡元帅描述背道而驰的说法，以及之前东乡射杀落水的清国陆军的事实，让我对于东乡元帅在甲午中提到的很多故事产生了怀疑。正在这时我忽然发现苍龙号的柳本舰长已经站在我身后好一会儿了，我正要敬礼的时候却发现周围苍龙号的舰员很自然地在向他们的舰长打招呼，就像是面对自己的同僚一般。这把我吓了一跳，我面对加来舰长的时候可从来不敢这样。我也确实听说过苍龙新任的舰长是个平易近人的人，但没想到这么好说话。
于是我壮着胆子向柳本舰长提到了对东乡元帅的疑惑，照理来说对军神的质疑应该会遭受到“爱的教育”的。没想到柳本舰长很爽快地就说出了他的观点：“（东乡）元帅当时应该是出于鼓舞士气的缘故吧，日清战争北洋舰队确实是在努力作战了，他们的失败，更多的是清国政府和体制的问题。”
之后的节目内容也和柳本舰长说的一样，操江号用非常压抑的语气说出了与之前柳本舰长一样的话，还补充道：“因为内部的倾轧，北洋舰队在开战前连基本的煤炭和炮弹都无法保证供应，开平煤矿居然用劣质的碎煤来充数，结果原本称得上是高速巡洋舰的致远姐，在发起最后冲锋的时候船速居然还达不到吉野的一半。天津和青岛电报局的电报员更是早早被人收买。丁提督在战前可谓是绞尽脑汁，通过佯动诱使联合舰队只出动了本队和第一游击队。然而北洋最终北洋舰队还是因为实力不济落了个全军覆没的下场。海战，或者说战争，从来都是一个国家整体实力的体现，军人所能做到的，不过是赢得战斗，但真正打赢战争，还是要依靠每个国民的努力，仅仅依靠军人的努力，是难以赢得战争的。”
“战争不是靠军人的努力才打赢的么？”当时我并不理这句话的意思，完全理解这句话，已经是数年以后的事情了。


坛友“UKSAS”的同人

两个歌姬的经典联袂
    记得是在1944年的时候，随着华北大血战和闪击东北的战役得以顺利实施，不少没有来得及撤退的日本人成为了八路军的俘虏，当八路军打进长春城，接管整个满影的时候，一个出现在在职员工名册上让所有人意外的名字进入了华侨报国队的视线，山口淑子，作为一个日本女性，这个名字的确满普通的，而她的另外一个名字可就真的如雷贯耳了，不是别人，正是出演了一系列电影并演唱了许多脍炙人口的歌曲而在中国和日本均有人气的李香兰。（历史在这里拐个弯，她没有辞职去上海，而是留在了长春）
    当得知她被八路军俘虏的消息之后，华侨报国队内部很是热络了一阵子，起先，一群眼睛里冒绿光的家伙们希望能有机会与她“单独增进感情”并“对有关艺术上的问题进行探讨”，但被报国队的女同胞们以谁敢动歪心思就捏爆谁的蛋为要挟给镇压了下去，最后还是初音未来小组的2位女士向中央提交了报告，请求将山口淑子交给她们，由她们来负责对山口淑子的教育转化工作，毕竟初音未来这个形象在日占区乃至日本国内都有了非常大的人气，同为演艺圈内的人，想来会有许多的共同语言，而将山口淑子这个对中国有许多好感和亲切感的日本明星争取过来，造成的反响将会是非常良好的，最终，毛主席同意了这个报告，并批复一定要做好这个工作，于是，山口淑子在“延安的玫瑰”初音未来小姐的来函邀请之下，搭乘飞机来到了北京。
    来到北京之后，林深叶亲自去迎接山口淑子，令山口淑子大为惊异的是，这个传说中在日军上下拥有极高人气，传说是日共党员的初音未来小姐居然是个彻头彻尾的中国人，而林深叶表现出的对山口淑子的情况之了解，也让她感到不可思议，不过在山口淑子看来，八路的情报人员在日本人眼中是凶残狡猾，无孔不入的角色，想来对她这个很大程度上暴露在聚光灯下的人的情报搜集不会很费劲。
    在来到北京之后，林深叶她们并没有劝她为八路军工作，而是除了工作时间外，就是与她同吃同住，并跟她一起就音乐演唱的技巧进行交流，3个月之后，山口淑子便正式向新华电台的台长提交了希望在新华电台工作的申请，不出意料的是，这个申请在3天后被正式通过了。
    1944年10月，朝鲜战役已经进入了第二阶段，日军已经被打退到汉江南岸，八路军大兵团已经是毫无顾忌的在汉江以北集结，在日军看来，八路军已经着手准备攻克整个朝鲜，而日本的海上交通线则已经被美国人的潜艇骚扰的日夜不宁，倒是在中国南方发动的一系列战役确保了交通线的畅通，而那些军部的高官们除了在喇叭里高喊圣战到底之外，其他的，也只能是拆了东墙补西墙而已。
    1944年的冬天来的似乎特别早，一阵寒流下来，汉江开始结冰，而在汉江对峙的八路军和日军，也都蜷缩在战壕工事里烤火，战壕里的士兵们凑在一起，躲着军官们拿出了八路造的矿石收
音机，等待着准时准点的初音小姐的节目，而那些前线的军官们，在装模作样的巡视一番，叮嘱不要收听八路的蛊惑广播之后，也躲进掩蔽部里拧开了收音机。
    在收音机响过4下钟声之后，初音小姐标志性的甩葱歌在收音机里传出，日军的新兵里传出了低声的欢呼声，但是被老兵们一巴掌打了回去：“八嘎，想被那群蠢货发现吗？”不过不必担心的是，那群蠢货们也聚集在掩蔽部里关上门聆听着初音小姐的玉音。
     “感谢各位的收听，今天，我们请到了一位特别的客人，她的名字也许大家都熟悉，她就是李香兰小姐。”此话一出，几乎所有日军官兵心理都略微惊讶了一下，不过想到当年八路军的装甲兵团迅速的攻占整个东满并切断了鸭绿江地区的交通，许多日本人被隔绝在满洲国境内，李香兰的被俘也是情理之中的事情。
     在播完预定的对李香兰的现场访谈节目之后，初音小姐并没有结束今天的广播，而是特地的延长了播出时间：今天的节目需要延长一段时间，下面播出由我和李香兰小姐特别录制的苏州夜曲，欢迎大家收听。
     只听收音机里传出了一阵钢琴和二胡的合奏，对于广大日军官兵来说都很熟悉的苏州夜曲从喇叭里婉转而出：
    君がみ胸に 抱かれて闻くは
    梦の船呗 鸟の歌
    水の苏州の花ちる春を
    惜しむか柳がすすり泣く

    花をうかべて 流れる水の
    明日のゆくえは 知らねども
    こよい映した ふたりの姿
    消えてくれるな いつまでも

    に饰ろか 接吻(くちづけ)しよか
    君が手折りし 桃の花
    妞挨啶瑜Δ おぼろの月に
    钟が鸣ります 寒山寺
  这首歌一经播出，给日军上下造成了非常巨大的轰动，李香兰和初音未来都是在日本有着巨大名气的歌手，而李香兰采用初音未来教授的新式唱法演唱的这首苏州夜曲已经是让所有人耳目一新，当时一名身在朝鲜前线的日军尉官在日记里写到：“当初音小姐和李香兰小姐二人联袂演唱的这首苏州夜曲从收音机里播放出来的时候，整个战壕都小小的轰动了一下，二位歌姬本就身为天人，此曲一出，如同仙音下凡，在寒冷的朝鲜战场上，这首仙乐带给所有人如同初春一般的温暖，在这首曲子播放的时候，对面的八路军也没有开枪开炮，似乎也被如此优美的音乐所感染，此等情形，自支那事变以来，前所未有。”如同燎原的野火一般，日军上下纷纷去信请求新华广播电台再播放一次这个版本的苏州夜曲，请求重播的日军来信几乎塞爆了整个新华广播电台的信件处理室，日本外交代表团在与八路军谈判的时候，有不少人私下请求八路军提供一些这个单曲唱片，哪怕用现金和物品来交换都没有关系，前线的日军对八路空投过来的这张单曲唱片甚至开出了1张唱片50听罐头的内部价钱；有鉴于此，新华广播电台灌制了一张初音未来和李香兰一起合唱包含这首苏州夜曲的系列歌曲唱片，取名春日之乐，一下子在日本国内和军中流行开来，而让人感到意外的是，最大的订货方居然是日本海军，不少日本海军军官在送礼的时候，送一张这个唱片是非常上档次的礼物。
  回头说一下，1951年，中苏控制下的社会主义日本内部情况已经安定，作为日本人心目中歌星的林深叶和已经在新华广播电台工作的李香兰一起来到日本，并举行了规模空前的演唱会，据说这场演唱会的胶片拷贝也在美国控制下的自由日本地区受到欢迎，不少日本艺术史学者把春日之乐这张唱片里的一系列歌曲称之为战争时代下那唯一的和平之音。








碎片大坑之胜利阅兵式。
1945年8月12日，八路军日本攻略兵团第三军129师锦州功勋旅突击3团的三名战士将象征胜利的红旗插在了日本京都旧皇居的墙头，8月16日，日本裕仁天皇在东京正式发布了日本无条件投降的诏书，9月12日，在蒙大拿号战列舰的前甲板，日本方面代表在八路，国军，苏，美，英，法代表的监督之下正式签署了无条件投降协议，这一天，整个中国沸腾了。1949年召开的第一节政协会议在经过数次讨论之后，将9月18日定为胜利纪念日，因为这与当年关东军发动的918事变是同一天，在所有人看来，这有很大的牢记918教训的味道。
1950年9月18日，北京，天安门广场。
此刻的天安门广场，在数年的整修维护拓宽之后，面貌焕然一新，高耸的人民英雄纪念碑矗立在广场正中，数万军人，百姓在天安门广场集合，共同庆祝这一盛大的节日。
9点15分，毛主席率领朱德，周恩来，刘少奇，宋庆龄等党政军领导人在迎宾曲的伴随下登上天安门城楼，当主席出现在城楼正中的时刻，广场上爆发出了如同海啸一样的欢呼声；毛主席万岁，共产党万岁，共和国万岁的口号响彻云霄，城楼两侧新简称的观礼台上，除了外国驻华使节，应邀观礼的国际友人外，各民族代表，功勋战斗英雄，科学家，工人，农民代表纷纷站起鼓掌欢迎，掌声和欢呼声持续了几分钟后，随着军乐团奏响了间奏曲，喧闹的广场瞬间安静了下来。
周恩来总理：全国人民庆祝抗日卫国战争胜利5周年纪念日庆祝大会，现在开始！
热烈的掌声瞬间淹没了整个天安门广场。
周恩来总理：鸣礼炮。
随着152毫米礼炮的鸣响，在人民英雄纪念碑列队的由陆军抽调组成的国旗护卫方阵从纪念碑基座上走下，在100门礼炮45响炮声的伴随下，国旗护卫队起步走向升旗台，在行进半道，随着响亮的正步走口令和响亮的战刀出鞘声，护卫队整齐的转换成了正步走，整整好好共45步，这象征这1945年中国人民抗日卫国的胜利之年。
随着礼炮鸣放完毕，升旗手也将国旗系好，等待着升旗的命令。
周总理：全体肃立，升国旗，唱国歌。
随着雄壮的乐曲，广场上响起了整齐的国歌声：
起来!
不愿做奴隶的人们!
把我们的血肉,
筑成我们新的长城!
中华民族到了
最危险的时候,
每个人被迫着
发出最后的吼声!
起来!
起来!
起来!
我们万众一心,
冒着敌人的炮火
前进,
冒着敌人的炮火
前进!
前进!
前进!进!!
随着升旗手动作潇洒的将国旗扬起，在电机的带动下，国旗随着秋风迎空招展缓缓上升，在包括毛主席在内的广场上的所有人，都唱着国歌，注视着这面红旗飘扬着升上旗杆顶部。
朱老总：阅兵式开始，请出胜利红旗。
伴随着神圣的战争（亚历山大安德罗夫红旗歌舞团在1944派人来华协助组建八路军军乐团，此曲也是在那时期来到中国，在经过翻译和歌词部分修改之后在中国广为传唱），3名护旗手擎着那面插上京都旧皇宫的八一军旗从天安门城楼下正步走出，旗帜的白边上突击3团的字样赫然在目，全场的目光都聚集在这面鲜艳的军旗之上，随着他们正步前行，旗帜逐渐来到了步兵阅兵方阵前立住。
这时，毛主席乘坐的经过改装的轿车从天安门中驶出,驶上主道，随着朱老总的车缓缓而来，在主席面前停下，朱老总向主席敬礼：主席同志，中国人民解放军胜利日阅兵受阅部队全体列队完毕，请您检阅。阅兵总指挥，朱德“”开始“”是！“
随着人民解放军军歌嘹亮的响起，主席的坐车缓缓启动，沿着长安街由西向东开始检阅部队。
”同志们好“随着主席浓重的湖南口音，这声问候响彻广场，而受阅官兵们则是响亮而整齐的：”首长好“，”同志们辛苦了“,”为人民服务“
受阅部队方阵列队如下：
1，草创3年的三军仪仗队
2，由解放军百余名中将少将组成的将官方队
3，由石家庄陆军学院学员组成的基层骨干方队
4，由原井冈山时期红一团部队组成的步兵方队
5，由黑家堡部队骨干为核心，陆军特种作战群组成的特种兵方队
6，由大连海军学院组成的海军学员方队
7，由海军潜艇学院组成的水兵方队
8，由海军步兵一旅抽调组成的海军陆战队方队
9，由空军黑龙江航校组成的空军学员方队
10，由伞兵一师组成空降兵方队
11，由江西炮兵学院组成的炮兵方队
12，由装甲兵学院组成的坦克兵方队
13，由总后总参和海陆空各军种女兵抽调组成的女兵方队
14，由公安部内务一师组成的武装警察部队
15，由天津某预备役炮兵师组成预备役人员方阵
16，由延安公交公司，北京公交公司，延安钢铁厂等单位抽调组成的男民兵方队
17，由原支前女模范，女游击队员组成的女民兵方阵
重装备方队
1，由内蒙古军区骑兵一师组成的骑兵方队
2，装甲运兵车组成的摩托化步兵方队
3，装甲车方队
4，T50坦克方队
5，T50突击炮方队
6，T34-85坦克组成的坦克方队
7，50式坦克方队（59坦克）
7，SU-100坦克歼击车方队
8，ISU152坦克歼击车方队
9，蟒蛇坦克歼击车方队（704工程，中苏在车里雅宾斯克的合作项目，产量不高，中国生产型改为加装130毫米加农炮，蟒蛇为中国生产型的外号）
10，IS-2-1944组成的重坦克方队
11，由美制LVT加装57炮改成的两栖突击车方队
12，牵引式高射炮方队，由100毫米高射炮兵团组成
13，小口径自行高炮方队，由国产T50坦克为底盘加装双管37毫米高炮的自行高炮团组成，
14，探照灯和机动雷达组成的探测方队
15，三防装备方队
16，电子侦听和对抗车辆方队
17，122牵引式榴弹炮方队
18，130牵引式加农炮组成的加农炮方队
19，152牵引式榴弹炮方队
20，国产107多管火箭炮方队
21，国产122毫米重火箭炮方队
22，由苏联引进并授权生产的203毫米B4重榴弹炮方队
23，由苏联引进并授权生产的210毫米BR7超重榴弹炮方队
在检阅完整个受阅队列后，主席的车回到了出发点，转头在胜利红旗队旁停住。
此时在广场边旧前门火车站建筑的大钟整整敲击了10下，在神圣的战争间奏曲的伴随下，红旗缓步来到了仪仗队阵列
“同志们，凝视这面旗帜，牢记教训的惨痛，因此我们永不恐惧。””
方阵回应：“听从党的指挥，握紧手中的钢枪！”
将军方阵
“同志们，凝视这面旗帜，牢记教训的惨痛，因此我们永不恐惧。”
”枕戈待旦，永远警惕！“
陆军基层骨干方阵
“同志们，凝视这面旗帜，牢记教训的惨痛，因此我们永不恐惧。”
”身如高山，心如钢铁！“
步兵方队
“同志们，凝视这面旗帜，牢记教训的惨痛，因此我们永不恐惧。”
”保家卫国，一往无前！“
特种兵方阵
“同志们，凝视这面旗帜，牢记教训的惨痛，因此我们永不恐惧。”
”利刃出鞘，雷鸣电闪！“
大连海军学院军官方队
“同志们，凝视这面旗帜，牢记教训的惨痛，因此我们永不恐惧。”
“海疆万里，乘风破浪！”
海军潜艇学院水兵方队
“同志们，凝视这面旗帜，牢记教训的惨痛，因此我们永不恐惧。””
“强我海权，兴我国防！”
海军步兵方队
“同志们，凝视这面旗帜，牢记教训的惨痛，因此我们永不恐惧。”
“无论战场在何方，我们永远向前！”
飞行员方队
“同志们，凝视这面旗帜，牢记教训的惨痛，因此我们永不恐惧。”
“我们守卫中国的天空，胜利或是死亡！”
空降兵方队
“同志们，凝视这面旗帜，牢记教训的惨痛，因此我们永不恐惧。”
“暴风与烈火，荣耀与牺牲！”
炮兵人员方队
“同志们，凝视这面旗帜，牢记教训的惨痛，因此我们永不恐惧。”
“口径决定正义，射程标示真理！”
坦克兵方队
“同志们，凝视这面旗帜，牢记教训的惨痛，因此我们永不恐惧。”
”钢铁永远咆哮，坦克永远向前！“
武装警察部队
“同志们，凝视这面旗帜，牢记教训的惨痛，因此我们永不恐惧。”
“保卫人民安宁，护卫共和国发展！”
预备役方阵
“同志们，凝视这面旗帜，牢记教训的惨痛，因此我们永不恐惧。”
“我们建设和平，我们守望战争!"
全军女兵方队
“同志们，凝视这面旗帜，牢记教训的惨痛，因此我们永不恐惧。”
“巾帼不让须眉汉，女子顶得半边天！”
男民兵方阵
“同志们，凝视这面旗帜，牢记教训的惨痛，因此我们永不恐惧。”
“一边生产，一边战斗，建设家园，保卫祖国！”
女民兵方阵
“同志们，凝视这面旗帜，牢记教训的惨痛，因此我们永不恐惧。”
“送粮支前，保卫家园！“
整个步兵队列行进完之后，伴随着神圣的战争，胜利红旗开始回到仪仗队方阵，主席和朱老总的坐车则回到天安门城楼。
（问我为何不写到机械化方队，同志，你想累死主席吗？）
待主席登上城楼之后
周总理：下面由中国共产党主席，国家总书记，中央军委书记毛泽东同志发表重要讲话。
瞬间，广场被掌声所淹没。
（待续）







主席在话筒前站定：“同志们，朋友们，少数民族同胞和广大海外华人华侨同胞们，胜利节快乐。”霎时间，掌声四起。
“自近代以来，中华民族经历了从鸦片战争，国内革命战争，北伐战争等一系列的动荡，而后，日本法西斯军国主义者对本已伤痕累累的中国起了侵略之心，发动了意在吞并中国的罪恶战争，一时间，山河破碎，生灵涂炭，日寇所到之处，烧杀淫掠，不一而足，举目四望，山河之内无不户户戴孝，家家闻哭，日寇夺我矿产山林，掠我土地食粮，意在奴役中华4万万同胞，压榨虐待，万人坑内白骨如山，更有那意志软弱，自私自利，为虎作伥之辈，为一己私欲，卖国求荣，妄图苟安。但是，中华民族不是日本侵略者的奴隶，不是日本军国主义法西斯可以用暴力和屠杀所能吓倒的，在中国共产党的领导之下，建立了抗日民族统一战线，无数中国人前赴后继，用汗水鲜血甚至生命来挽救国家和民族的危难，在中国共产党的领导下，一边建设，一边战斗，最终将胜利的红旗插在了日本的京都，完成了这一复仇之业。
回顾历史，自甲午以来，日寇为何会对中华国土垂涎欲滴？为何对中华民族虎视眈眈?一切都是因为当时积贫积弱的中国没有能力来保卫自己，捍卫权益，我们必须牢记自1931年柳条湖那声巨响，牢记日本侵略者对中华民族造成的伤害，更要吸取其中的教训，中国无论何时都不会成为帝国主义，更不会容忍帝国主义者对中国的侵略，我们必须更加努力的振兴工业，巩固国防，建设家园，繁荣祖国，而这，要花费我们几代人时间，但为了使我们的子孙后代能拥有一个安宁的世界，为了祖国的未来能够更好的发展，我们不怕面对所要付出的心血甚至牺牲，因此，我们永不恐惧，我相信，在中国共产党的领导下，中华民族将团结一致，不会被任何人，任何灾难所打倒，所征服！伟大的中华人民共和国万岁！伟大的中国共产党万岁！！伟大的中华民族万岁！！！！！“
霎时间，广场上所有人近乎疯狂的高呼，毛主席万岁,共产党万岁的口号响彻天际。
在数分钟的高呼后，军乐队奏起了间奏曲，广场很快的平复了下来。
朱老总：全体注意，标兵就位。
20名战士正步前行，在预定的位置上停下，当最后一名战士站好后，所有标兵集体左转，向前一大步立正站好。
朱老总：分列式，开始！
随着高昂的解放军进行曲，以胜利红旗为引导的仪仗队方阵正步而来。
仪仗队是由原延安警卫团参加过根据地时期迎外司礼任务的官兵组成，在军中以严格的训练，标准的仪态而著称，圆满完成了各项司礼接待任务，被成为中国人民解放军的形象和镜子。
第二方阵走来的则是由全军中将和少将数百人组成的将官方阵
将官方阵由各军种中将和少将组成，资历最浅的也是自抗日战争起就投身革命，为了使我军更加正规化高效化，这些将官现正在南京国防军事学院进行统一的战役战术理论学习和新科技知识的学习，将为解放军未来的发展奠定基础。
第三方阵由石家庄陆军学院在校官兵组成
众所周知，陆军是人民解放军的主力，为提升陆军作战能力，提高基层素质，偏向战役战术和实际作战应用的石家庄陆军学院应运而生，这些学员是在全军基层士兵中以志愿报名的方式多次考核选拔而来，是我军未来中基层指挥员的骨干。
第四方阵为井冈山红一团组成步兵方阵
步兵一直是解放军陆军的主力，这支部队在井冈山时期组建，经历过自土地革命以来不计其数的战斗，战功卓著，在抗日战争中是响当当的主力，以作战素质全面和凶狠，顽强在日寇乃至全国都威名远扬，现正在代表全军百万步兵接受党中央和毛主席的检阅。陆军经过多年的战争锻炼和不断的建设，从单一的步兵为主向专业化，合成化，机动化的方向发展，作战力量成倍提高。
第五方阵为黑家堡部队部分骨干和陆军特种作战集群组成的特种兵方阵。
特种兵是自抗日战争以来组建的一支新型部队，担负侦查破坏，特种突袭，情报侦查，潜伏渗透等任务，全部官兵由中央军委在全军中直接考核选拔，所有正式成员都能熟练掌握武器射击，泅渡攀岩，炮械操作，车辆驾驶，情报收集，捕俘审讯等技能，因其战斗力强悍而享誉全军，因其作战时战法诡异难测并多以面具或黑布蒙面，日寇惧怕的将其称为八路忍军。
第六方阵为大连海军舰艇学院学员组成的海军军官方队
在大连被收复之后，中央军委下令在原河防和海外海军实习人员的基础上组建中国人民解放军海军，并以日本战争赔偿舰艇和部分外购英美舰艇为主战装备，大连海军舰艇学院在1946年组建，聘请英美苏和部分日籍专家来校内讲学，正逐渐形成门类齐全的多学科的教学体系，是解放军海军未来发展的中坚力量。
第七方阵为由海军潜艇学院组成的海军水兵方阵
这支受阅方队平均年龄只有18岁，他们英姿飒爽，步履铿锵，从黄河上的小船小艇，到现在的以外购为主的大型舰艇，以及可以期待的未来全面国产化主力装备，年轻的人民海军将以坚定有力的步伐建设自身，保卫中国的海洋。
第八方阵为由海军步兵组成的海军陆战队方阵
海军陆战队是自抗日战争时期组建的精锐部队自组建以来该部队参加大小战斗数百次，多次完成抢滩登陆，对敌港口舰船实施水下爆破，夺船跳帮等任务，在号称最后血战的下关战役中，陆战队冲锋在前，一连攻克日军数道防线，并顶住了日军多次自杀式反扑，为主力部队登陆赢得了时间，全军近百名特等战斗英模有20人来自这支部队，被誉为钢铸之军。
第九方阵由空军黑龙江航校的学员组成。
解放军空军的前身是八路军航空队，自组建以来，人民空军克服物资条件的阻力，从头开始一步步的建设，从最初的要地防空到单独发动战略轰炸，人民空军的进步有目共睹，抗战时期，日军陆航海航王牌大多毙命在八路军航空队手中，从弱到强，从无到有，人民解放军空军将更加积极有效的捍卫中国的天空。
第十方阵由伞兵一师组成
伞兵一师同样建设于抗日战争时期，自组建以来，广大官兵一边摸索，一边战斗，从华中战役起，伞兵部队参加了无数战斗，从天津大营救到长春大空降，鸭绿江阻击战，汉城战役，再到日本本土空降作战，伞兵部队英勇顽强，用自己的战绩和行动打出了赫赫声威。
第十一方阵由江西炮兵学院学院组成
炮兵，是八路军陆军的主力兵种之一，毛主席在视察兵工厂火炮生产线时亲自题写了战争之神，抗日先锋的题词，自前身延安炮兵学院组建以来，该学院培训出数千名炮兵专业人才，大大小小各种口径火炮的怒吼贯穿了抗日战争始终，战争之神，当之无愧。
第十二方阵由装甲兵学院学员组成
以坦克为主的装甲兵是人民解放军陆军的主力，从陕北到东北，从朝鲜到日本，人民解放军陆军的坦克作为开路先锋，与日寇英勇作战，使日寇闻风丧胆，钢铁的履带碾过无数敌人的尸体，铺就了一条条胜利的道路。
第十三方阵为全军女兵代表组成
毛主席常说妇女能顶半边天，在八路军的序列中，女性不单单只是做护士和医生，甚至还有女战士，女指挥员，女团长，空军也有女飞行员，女伞兵，女性在八路军中同样是战士，同样为抗日战争的胜利做出了卓越的贡献。
第十四方阵由公安部内务一师的武装警察部队组成
公安部队是在抗日战争中后期组建一支维护根据地安宁，保卫社会安定发展的治安力量，自组建以来，公安军部队维护地方治安，扫清残留匪特，保卫各类重要民生与经济设施，处置了各类劫机和人质劫持事件，是人民安宁国家安全的钢铁长城。
第十五方阵由天津预备役炮兵师组成
预备役，是人民解放军正规化建设的一个侧影，他们是全果预备役官兵的优秀代表，自组建以来，以现役军人为骨干，退伍军人为依托，涵盖陆海空诸多军种，与正规部队行程了相互促进，相互学习，共同进步的良性循环，数百万预备役部队是我军最为宝贵的财富之一。
第十六方阵由男民兵组成
民兵，是抗日战争以来根据党的发动群众，动员群众的方阵政策而组建，男民兵们通过各种游击战术，有效的抵抗并消耗了日军的有生力量，大批的民兵后来加入到正规军，为八路军的壮大提供了基础，是毛主席人民战争理论的现实具现。
第十七方阵由女民兵组成
同样是民兵，共和国的女性同样参加到了这场伟大的战争中，她们缝补衣衫，运送粮食弹药，转运照顾伤员，还有不少女民兵提枪上阵，打击日本侵略者，毛主席曾专门为民兵女战斗英雄独孤雯题写了古有木兰代父战，谁言女子不如男的题词。而她也仅是全国数百名女民兵战斗英雄的一员。
步兵方阵过去后，是重装与机械化方阵，首当其冲的，是一名蒙古族骑兵骑着白马单手举着军旗，风驰电掣的从广场跑过，随着骑兵进行曲而来的，是由数百匹战马组成的骑兵方阵。
（待续）
各个步兵方阵的台词是根据八一厂的09年阅兵写的，个人功力有限，大家看看就得。。。。。。。。。。。。。。。。








骑兵方阵一共分成3个方阵，每个方阵共8排，每排10名骑兵，第一方阵是清一色的黑马，由蒙古军区的蒙古族骑兵团组成，第二方阵是清一色的枣红马，由华中野战军组成，第三方阵是清一色的白马，由西北野战军回民骑兵师组成，在骑兵进行曲的伴奏下接受检阅。
随着柴油发动机的轰响，履带式步兵输送车方阵共28辆（4排，每排7辆，装甲车方阵同此数量）作为机械化受阅方阵第一批受阅部队通过广场接受检阅，第一方阵为轮式装甲车，作为1948年定型的国产第一代4轮步兵突击战车，在借鉴同类英国产品和苏联产品的优点之后根据我国地形环境研制，作为步兵伴随车辆，该车越野性能优良，武器搭载种类齐全，深受部队上下好评。
摩托化步兵第二方阵由履带式步兵战车组成，该型车辆脱胎于成熟可靠的T34型坦克，为步兵提供了一双真正的铁脚板，搭载的23毫米机关炮威力强大，附加的122毫米反坦克火箭更使其拥有了初步的反坦克作战能力，除了在陆地正常行驶外，还能进行江河地区的涉渡，使得摩托化步兵突击能力成倍提高。
装甲车方阵由美制灰狗装甲车组成，该车型为抗战时期在美国购买的生产许可由延安兵工厂生产，现在通过主席台的灰狗是加装76毫米火炮的歼击车型号，该车型结构可靠，马力强大，这种突击炮改型更是让该车作战能力成倍提升。
在摩托化步兵方阵过后是50辆T50作为先头的装甲部队接受检阅（共5排，每排10辆，坦克方队同此数量）
T50作为中国共产党自行研制的第一辆真正意义上的国产坦克，开启了八路军装甲兵的建设和发展，其良好的性能也让苏联方面对其大为欣赏，购买了大批该型车辆用于苏联反法西斯战争，从基本的轻型坦克再到苏联自行改装的喀秋莎火箭炮型，无论是在华中平原的硝烟烈火还是乌克兰平原的钢铁碰撞，到处都能看到T50轻巧灵活的身影。
突击炮方阵接受主席的检阅，T50突击炮型八路军为提升反装甲作战能力而发展的轻型坦克歼击车，初始型为76毫米炮，45年抗日战争结束之前已经有了85毫米的改装型，该车创造了无数的伏击日军装甲部队的战例，一度在中华大地上横行无阻的日军装甲部队在它的炮口下纷纷成为一摊摊翻滚燃烧的废铁，打掉了日军的骄狂气焰。
由华中野战军装甲兵团组成T34-85型坦克接受检阅，该型坦克是由苏联T34-76型改装85毫米加农炮而来，该车自装备八路军装甲部队以来，一路东征西讨，从华北血战到东北闪击战，从跨过鸭绿江到日本登陆，T34-85坦克作为这一时期内我军坦克部队的主力车型之一，一路血战，打开了通向胜利之路。
由东北野战军装甲师抽调组成的54式坦克接受检阅，该型坦克我军装备的新型主力战斗坦克，以苏联方面的技术资料为基础，根据中国地形特点进行优化升级，该车采用专门研制100毫米坦克炮，装配了国产稳定瞄准系统，是我国未来坦克的发展方向。
由西北野战军组成的SU100型坦克歼击车方阵接受检阅，该型坦克歼击车由苏联研制生产，在1943年10月由车里雅宾斯克派出的专家团来华支援工作，同时也带来了SU100型的设计图和20辆成品车辆，该车在东北闪击战中首开记录，在2000米外首发摧毁了日军一辆重型坦克，创造了整个战争中最远摧毁记录。
由北京军区重装甲兵师的ISU152突击炮接受检阅，该车是以斯大林2坦克为基础进行改装，苏联在1945年提供给我军，参加了朝鲜解放战役，其大口径的152毫米炮既可直瞄摧毁，也可用榴弹间接射击，在朝鲜战役中，该型车以直瞄的方式摧毁了无数日军坚固的永备工事和重型战车，该车在军被亲切的成为巨锤。
随着震天的发动机声响，25辆蟒蛇重坦克歼击车（704工程）隆隆驶过天安门广场，该车是苏联援助我国重型装甲部队的重坦克歼击车方案，采用了斯大林3号坦克的底盘，配备了威力强劲的130毫米加农炮，使得该车能在较远距离摧毁现今世界上任何一辆重型坦克，是我军用以克制未来敌军重装甲部队的杀手锏。
斯大林2-1944型重坦克接受检阅，该车是苏联在1943年正式提供给我军的重型主战坦克，该车防御力强悍，火力凶猛，是我军正面战场上无可匹敌的猛虎，在东北战役期间，一辆编号为341的坦克曾接连以碾压的方式摧毁了5辆日军坦克，该车组被中央军委授予1等功，在朝鲜战役期间，集团突击的该型坦克起到了优秀的刀尖作用，一次次的撕开了日军的防线，是我军重坦克部队的当家主力。
LVT两栖突击车部队接受检阅，该车是在1943年从美国购买，并装备我海军陆战队，是两栖作战的主力装备，无论是在大连登陆战，釜山登陆还是末期的九州登陆和下关血战，两栖突击车部队不畏牺牲，英勇顽强，一次次冒着敌军的密集炮火将登陆部队送上滩头并支援陆战队的战斗，是陆战队最为可靠的装甲力量。
牵引式高射炮方队接受检阅（按意见修改为嘎斯卡车外加85毫米高射炮），我军高射炮部队组建于1942年，在保卫延安和保卫山西的战斗中逐步成长，从要地防空到机动设伏，高炮部队与日军航空部队多次殊死拼杀，击落近600架日军飞机，使得日寇意图摧毁我工业设施的图谋最终流产，为整个抗日根据地的运行和发展撑起了一张牢固的保护伞。
机动式自行高炮方队接受检阅，该款高炮是我军第一款真正意义上的自行高炮，以国产T50坦克为基础，加装2门37毫米机关炮，无论是威力还是射速都居于世界同类装备的前列，为我军装甲部队撑起了一道有力的屏障，除了防空，机动高炮部队还经常参与歼灭日军主力的战斗，密集的37毫米高炮的怒吼成为日军挥之不去的噩梦。
牵引式探照灯和机动雷达方阵接受检阅（两个方阵合一块，都是嘎斯卡车拉着），为了提高我军防空作战效能，除了探照灯外，我军更装备了机动式防空雷达，填补了固定式雷达的盲区，为我军防空和引导空军作战提供了可靠的情报保障，是我军防空作战最为灵敏的眼睛和耳朵。
三防装备方队接受检阅，抗日战争中，日军不断用杀伤力巨大且惨无人道的细菌和化学武器对我军进行袭击，对平民进行屠杀，因此，军委非常重视防护类装备的研制和发展，从最初的防毒面具再到治疗烈性传染病的血清和预防性疫苗，从生物武器检测到清洗消毒，我军三防体系正在不断的加强完善，为我军在极端恶劣条件下取得胜利作出了有力保障。
电子侦听干扰装备方队接受检阅（应群里的提议删除了电子对抗），斯大林曾说过未来谁的内燃机多谁就能取得胜利，但在今天，随着电子通讯技术的进步，通讯装置的高低直接决定了战争的胜败，为了夺占无线电战场的优势，我军组建了电子侦听部队和无线电干扰欺骗部队，该部队除了窃听敌军无线电通讯，搜索敌特潜伏人员的电台外，还主动的干扰日军无线通信，甚至模拟日军电台向日军传递错误信息，为战斗的胜利增添了不少的保障。
炮兵方队接受检阅（50门一个方阵，同样适用嘎斯卡车，3个一起写），炮兵是战争之神，斯大林的这句话在中国抗日战争中得到了最为切实的验证，从师一级的122毫米，军一级的130和152毫米，我军主力炮兵装备已经形成了体系互补，系统衔接的良好作战体制，无论日军如何猖狂，最后都会被密集的炮弹炸成碎片。
107毫米自行火箭炮方队接受检阅，火箭炮是这场战争中一颗耀眼的新星，我军工部门在得到苏联喀秋莎火箭炮后没有简单的照抄照搬，而是在其基础上消化吸收，炮架由导轨式改成为筒装式，开发出了以T50坦克为底盘的107毫米自行式火箭炮，该炮无论是在威力，准确度还是射程上都较苏联喀秋莎火箭炮有大幅的进步，是我军师一级速射压制武器的主力。
122毫米自行火箭炮方队接受检阅，在107火箭炮的基础之上，军工人员并没有停下脚步，在T34底盘的基础上开发出了122毫米自行式火箭炮，该炮采用T34的底盘，承载力大，火力猛，转移速度快，是我军一级速射压制火力的主力，在朝鲜战争期间，该炮的密集火力多次覆盖日军的工事，营房，步兵队列甚至装甲部队，给日军造成了严重的伤亡
集团军级超重203毫米B4榴弹炮方队接受检阅，在由苏联引进的伏希洛夫牵引车的牵引下，B4超重榴弹炮通过主席台，这种重型榴弹炮一直贯穿了整个抗战，其巨大的口径，超强的破坏力，都使得该炮成为全军上下眼中的明星，无论是远程射击，还是直瞄近距离摧毁，该炮所到之处，无不伴随着房倒屋塌和敌人那已经分不出个数的尸体，因此该炮也被成为雷公大炮。
BR17超重榴弹炮是我军兵团级现役压制火炮，该炮自1944年装备我军以来，伴随我军从华中大地一路打到朝鲜最南端，每次其发出的怒吼都十分的震撼人心，尤其是釜山反登陆作战，在友军的配合下，朝鲜突击兵团的装备该炮的一个独立炮兵师成功的摧毁了日军1艘重巡洋舰，1艘轻巡洋舰，6艘驱逐舰，打掉了日军的登陆企图，被军委记全体一等功。
随着最后一辆BR-17榴弹炮刚刚压在阅兵停止线，空中受阅梯队挟风而来。








随着军乐队演奏我爱祖国的蓝天，空军及海军航空兵组成的空中受阅梯队由建国门方向向天安门飞来
打头阵的是5架PE2组成的先导阵列，它们的机腹下都贴着一个金黄色的标准瘦体五星，所不同的是大小，大五星在前，四个小五星在后，组成了一个国旗五星的布局图案，在飞临天安门上空时，4架小五星飞机统一的拉出了红色的烟幕，此刻主席台包括毛主席在内都盯着天空热烈鼓掌。
第二梯队则是空军战斗机部队，最先打头的是由刘玉堤，王海等空军击落数超过10架的王牌飞行员驾驶拉格7战斗机共36架组成空军标志编队飞过天安门上空，这个编队采用全身新款红色涂装，为此还专门在工厂试验了不下60种大红配色方案，最后敲定了一种陶瓷用红色，定名中国红，作为人民空军红色涂装的标准用色。
第二波则是由30架军绿色涂装的P47分别组成6个斜线编队飞过天安门上空，这些P47来自东北和华中地区，在空军，P47一直担负着多面手的角色，虽然本身是战斗机，但是因为其机身沉重，盘旋格斗性能不高，多采用一击脱离的战术与敌人周旋，且因为机身坚固，火力强大（原装8挺12.7毫米勃朗宁，解放战争后期有部分改装为6挺23毫米机关炮），挂载量高，常常客串强击机的角色，此次受阅的P47中有不少机身上都涂有很多记录击毁车辆，火力点，舰艇的标识。
第三波则是40架P51野马，这次参阅的P51是在国共内战爆发之前从美国购买的最后一批P51-D-30型，没有任何涂料的金属色机身在阳光的照耀下闪闪发光，4机组成菱形编队密集的通过天安门上空，P51是解放军空军早在八路军航空队时期就从美国购买的主力制空战斗机，从延安防空作战开始，P51凭借着优秀的高空高速作战性能，从日本陆海军航空力量手中逐渐的掌握了制空权，后来从美国购买的更新批次野马参与了对日本的远程轰炸护航，部分后期型野马更改了火力配置，改为2门NS-23毫米机关炮（每门备弹200发）加4挺12.7毫米勃朗宁机枪，这种中国战地改装型的野马在美陆军航空队得到了一个蝎子的外号。
第四波由40架黑色涂装的拉沃切金的拉9BIS型组成，作为八路军航空队在1943年上半年大规模装备的前线战斗机，拉系列战斗机在部队上下获得了许多的好评，从一开始提供的拉5FN，到45年装备部队的专为中国战场环境设计的拉9BIS-2型（拉沃切金在充分听取和研究中国同志的建议和需求后在拉9的基础上进行了较大改动，4门各备弹165发的NS-23机关炮火力布局由机头改为翼根加翼中，换装了更大马力的发动机。加装了甲醇喷注设备，增加了油料储备和相应防护措施，为中低空机动专门优化了机体机翼气动设计，加装了第一代液压助力操作，加强了飞行员的防护措施，使得拉9BIS-2在八路军王牌飞行员手中成了一只怪物），作为八路军全国产化的第一代战斗机，拉格设计局出品的拉格系列非常完美的演绎了前线战斗机的角色，无论前线游猎还是夺取阵地上空制空权，拉系列战斗机凭借着出色的性能很好的完成了这一任务，八路军空军王牌有5分之3是在这系列飞机上取得的成绩。
第五波是由同样数量的雅克9UT组成，雅克系列是八路军航空队早期装备的机型，这型雅克9U是1944年下半年开始装备八路军航空队，秉承了雅克系列战斗机一贯的操控特性，在飞行员普遍飞行经验缺乏的当时，易于操控，上手容易的雅克系列可以说是很好的弥补了这个缺点，在东北战役后期和朝鲜战役期间，装备着37毫米炮的雅克9UT频繁出击，将日军的战斗机，轰炸机，坦克车辆在37炮沉闷的炮声中一次次撕碎。
第六波则是由英国皇家空军受邀参阅的喷火LF MK9和台风MK2B后期型混合组成，战争期间，英国与八路军方面达成了一个购买战斗机的协议，先期提供了一批飓风和喷火，并派出教官负责训练，在朝鲜战役期间则派驻了各一个中队规模的喷火和台风来华参战，这些喷火和台风在战役期间共起飞了400多架次，击落日军飞机90架，对地攻击500多次，特别是上甘岭阻击战斗中，英国空军261中队和262中队全员出动在地面引导的指挥下成功的建立了战场遮蔽，阻止了日军多次的疯狂反扑，战役结束八路军总部向这两个中队各颁发了集体一等功奖章。
第七波则是由海军F4U战斗机组成，这批F4U战斗机是在1943年从美国购买，并装备尚在草创阶段的海军航空兵部队，由于F4U机体结实可靠，在部队上下有着铁板的外号，在釜山反登陆作战时一架弹药用尽的F4U被日军的战斗机阻截，但凭借机身的坚固，硬是在机身千疮百孔的情况下摇摇晃晃的飞回了机场，其坚固性可见一斑，现在在天安门接受检阅的是F4U-1C型，这是在1945年2月从美国购买的换装20毫米机关炮的海盗改型，后为了统一装备体系，该型海盗全部换装了NS-23毫米机关炮。
（待续）
（太了。。。。写完战斗机哪天再写轰炸机好了。。。。。。。。）








紧跟战斗机编队而来的是各军种的轰炸/攻击机受阅编队
第一波是由东北军区突击航空兵师的IL-10(1946改）组成，5机钝V字编队5波次，伊留申设计局在中国同志的请求下对IL10攻击机进行了符合中国特色的整体修改，机身较原型有所加长，翼展和尾翼面积也有所扩大，自卫机炮改成20毫米B20，主要武备为4挺各备弹150发的NS23机关炮，机舱盖为全覆盖式设计，无论是驾驶员还是后部武器操作员都能得到非常良好的保护，机身内部油箱容积增加了30%，换装了新型发动机，取消了内部式弹仓，全部改为外挂式结构，挂载能力与IL2M后期型持平。
第二波是由南京军区战术突击航空兵师的PE-2组成，4机斜线编队5波次，这次参阅的PE-2是从苏联引进的较新批号PE-2，无论是在苏联还是在中国，PE-2经常担负多面任务，如前敌俯冲支援，侦查，远程定点空袭，高空拦截，甚至对舰打击任务，被称为多面手，苏联根据中国要求生产的PE-2进行了改进， 自卫武器改为20毫米机关炮，前射武器为2挺23毫米机关炮，除了安装新型发动机之外，还加装了甲醇喷注装置，增加了挂架，提高了挂载能力，在换装英国生产的瞄准仪之后，打击精度较原型有大幅度提高。
第三波由济南军区战术突击航空兵师的蚊式战斗轰炸机组成，4机斜线编队5波次，蚊式是英国在二战期间最为优秀的多用途作战飞机，可执行拦截，侦查，轰炸引导，反舰，反潜等诸多作战任务，自1943年11月9日第一批蚊式由英国至苏联后飞抵延安起，蚊式就在诸多战场发挥了非常大的作用，由于其坚固耐用，用途广泛，深受前线指战员的好评，接受检阅的是国内改装型，用6挺12.7毫米重机枪代替了原来的7.7毫米机枪，换装了新型发动机，夜战截击型则采用了4门23毫米机关炮，除了在空军有装备之外，海军航空兵也装备了不少具有鱼雷携载能力的蚊式作为岸基攻击机使用。
第四波是由北京军区轰炸航空兵师的图2中型轰炸机组成的受阅编队，3机品字编队3波次，图2轰炸机是当前阶段我军仍在使用的现役中型轰炸机之一，1944年后开始逐步列装我空军轰炸机部队，其速度较快，自卫火力强劲，挂载能力优秀，受到前线的好评，现在飞越天安门上空的是最新型的图2-1948，自卫火力全部换装成20毫米机关炮，增加了内油容量，对发动机进行了改进，使得航程和机动性都有了非常大的提高。
第五波是从辽宁号航空母舰（原日本海军瑞鹤号）起飞受阅的流星攻击机编队，5机V字编队5波次，流星攻击机是日本海军在二战中后期使用的一款多用途攻击机，能有效的进行鱼雷攻击和俯冲轰炸两种任务，其速度快，挂载能力较高，抛弃负载后的格斗能力不容小觑，我军在1945年接收了爱知飞机制造公司，同时也获得了全套的图纸，并着手进行该机的生产，截止1949年11月生产线关闭，一共生产了约600架流星攻击/俯冲轰炸机，目前是我军舰载航空兵训练的主力机型。
第六波是由成都军区的前线轰炸航空兵师的B25组成的受阅编队，4机一字编队4波次，B-25是我军自1943年起从美国购买的重型轰炸机，该机动力强大，自卫火力凶猛，装备规模很大，是我军中型轰炸机的主力之一，现在飞过的这批B-25是经过部分省级的,部分自卫火力改装成20毫米机关炮，更换了增厚防弹玻璃，并安装了火箭弹发射架，使得该机的生存能力大为提高。
第七波是由DC-3运输机编队组成，3架品字形4波次，DC3是我军美制装备中应用的最为广泛的一种，该机结实可靠，续航能力强，除了作为运输机，民用客机之外，还出现了加装武器的特种袭击机改型，截止1948年，我军保有的DC-3各型飞机已经达到了500架左右。
第八波是由北京军区空军的重型运输机大队的运6(ME-323）运输机组成，3机品字编队共3波，该机是1942年我军根据盟军在北非方面缴获的该机实体作为参照仿制而来，安装了6台大马力的发动机，由于当时的工业条件的原因，根据地制造的该型飞机采用了木制胶合制造工艺，该机自列装部队后，凭借其巨大的运载能力和航程为我军的后勤运输提供了有力保证。
第九波为空军战略轰炸司令部的英制兰开斯特重型轰炸机组成（原装备的惠灵顿轰炸机已经于1948年全数退役），4机斜线编队5波次，兰开斯特是英国在二战期间制造的重型轰炸机，该机续航能力强，配备的诺顿瞄准具使其轰炸精度较其他机型有明显提高，我军于1943年开始接收兰开斯特轰炸机，并对其武器装备进行了升级，用美制M2重机枪替换掉了原来配备的7.7毫米机枪，生存能力有较大提高，1944年开始部分新到的兰开斯特具备了投掷高脚杯炸弹的能力（国产型高脚杯为3.8吨型），在朝鲜战役期间，经过改装的兰开斯特成功的用国产高脚杯炸弹轰炸了济州，丽水，仁川及釜山等朝鲜港口，有效的阻止了日军物资和人员装备调动。
第十波为空军战略轰炸司令部的美制B-24轰炸机，3机品字编队5波次，B24解放者是我军目前为止装备的最大的轰炸机，该机航程远，有效载荷大，秉承美制轰炸机一贯强劲的自卫火力，现有的B24轰炸机已经全部改用20毫米自卫机炮，自卫火力有巨大提升，不光是轰炸型，海军也有20架远程巡逻机型仍在使用。
随着那不同以往的轰鸣声，由尚在小规模试装的歼5战斗机以5机V字编队拉着红色的尾烟快速飞来（共6波），这是我军从苏联引进MIG15全套技术的第一代喷气式战斗机，与苏联同型号略有差别的是我军歼5采用了4门NS-23机关炮（机头两门，左右翼根处各一门）的火力配置，水平舵从方向舵上部改移到根部，是我军第一代主力喷气式战斗机型。
随着喷气式战斗机的轰鸣渐渐消失，周总理再次踏上了发言台：我宣布，中华人民共和国，庆祝抗日卫国战争胜利5周年纪念仪式，到此结束，同志们，节日快乐。随着总理的话音刚落，广场上再次爆发了热烈的欢呼声。
这时，军乐方阵向前走上了主阅兵道，开始终场演奏，《当兵的人》《一二三四歌》等抗战期间广为传唱的歌曲，毛主席则从城楼走下与在金水桥列队的标兵和阅兵指挥人员一一握手，最后，在《歌唱祖国》的乐曲下，全场开始集体高唱《歌唱祖国》并在引导人员的引导下开始从广场有序离开，而军乐队方阵也就此分成两块，向广场两侧走去，盛大的胜利日阅兵，到此结束。








坛友“双枪魏和尚”的同人

加仑坑内朱日和跨国军演胜败录（上） 1980-1991

在加仑坑中，中国组织的跨国军演最早始于亚解阵框架下的“和平使命”系列演习，进入70年代末期后，中国与东欧和其他各地区的友好国家的军事交流进入一个全新的阶段。上合组织的成立在其间亦起到了推波助澜的作用。1979年，中国国防部宣布将于次年举办旨在加强中外军事交流的大规模实兵对抗演习，欢迎各国前来参加。但只有阿尔巴尼亚和朝鲜递交了参演申请。经反复权衡，中方同意阿尔巴尼亚军队参加次年开始举办的朱日和军演，自此之后，朱日和跨国军演形成了制度，尽管演习地域在此后发生过数次调整，但演习代号格式始终为“朱日和+年份+参演国家英文代码”，再未更改。下文截取截至2014年以来最具代表性的几场演习。

朱日和式开局――“朱日和-1980ALB”
参演双方：
红方：阿尔巴尼亚人民军陆军第2师
蓝方：中国人民解放军陆军第196旅、空军部分部队
演习时间：1980年5月8日-1980年5月18日
演习地点：朱日和合同战术训练基地
演习大致经过：
红方参演部队经海路抵达青岛港，5月5日顺利抵达山西大同指定驻地，5月8日，演习正式开始。
进入演习情况后，红方被要求强行军300公里抵达参演地域，途中遭遇强电磁干扰、空袭、导弹、生化等袭击。持续不断的袭击、恶劣的战区道路不断严重消减红方战斗力。抵达训练基地时，红方参演部队装备损失率已经达到70%，被导演部判定失去战斗力，演习就此终止。
还没开打就输了――“朱日和-1981PRK”
参演双方：
红方：朝鲜人民军陆军山地步兵第15旅团、海军一部
蓝方：中国人民解放军陆军第195师、海军、空军部分部队
演习时间：1981年6月29日-1981年7月16日
演习地点：潍坊合同战术训练基地、琅琊台综合训练基地
演习大致经过：
本次演习，海军首次加入双方参演部队，演练了在航渡过程中抗击空袭、导弹袭击的科目。在航渡过程中，红方损失了10%的技术装备和近乎同等的人员。在登陆后，参演部队分批分散开进，多次变更开进方式、行军路线，在开进过程中，花样掩盖开进路线，让蓝方难以施（bian）展（xiang）优（kai）势（gua），由于耗费在开进途中时间过长，导演部判定红方未能在规定时间内抵达演习地域，宣布红方失败。
八十年不变的白兵突击――“朱日和-1983PJP”
参演双方：
红方：日本人民解放军（九州）第3师团（重装师团）
蓝方：中国人民解放军陆军第195师、海军、空军部分部队
演习时间：1983年5月27日-1983年6月15日
演习地点：潍坊合同战术训练基地、琅琊台综合训练基地
演习大致经过：
演习想定为红方自二线出发，阻击一线登陆的来犯之敌。红方参演部队充分利用战区公路网，多批次、多路径、多方式开进，按时抵达了演习地域。红方参演部队在夜间发起了对蓝军的进攻，但在进攻途中被发现，红方死战不退，坚决突击，遭受4×2KM地毯式轰炸半小时后，导演部判定红方参演部队剩下28%，师团主力并为一个混成联队之后继续白刃突击，最后在写作59读作M1的五对轮之下各种跪倒。师团搜索联队残部发动渗透作战，几十名士兵乘坐摩托和皮卡深入后方，成功摧毁蓝军后勤补给点。红方虽告失败，但也击碎了朱日和蓝军不可战胜的神话。
首胜也是惨胜――“朱日和-1986SUN”
参演双方
红方：苏联武装力量近卫红旗第122“斯大林格勒―基辅”摩托化步兵师（前身为库尔斯克战役中的近卫第5坦克军）为主的陆军合成集群、空军部分部队
蓝方：中国人民解放军陆军第196旅，空军、第二炮兵部分部队
演习时间：1986年5月16日-1986年5月31日
演习地点：朱日和合同战术训练基地
演习大致经过：
红方合成集群在进入中国国境之后先后6次遭遇核生化打击，苏军带队首长红了眼，进入演习场后，直接扔了几颗蘑菇蛋，把蓝方的正面炸开了一个大口子。毛毛熊一刻不停冲入爆心，T-64和赶来堵口子的扮演M1A1的59捉对厮杀，让蓝方的五对轮无法发挥火控优势，同时让蓝军没法空袭，因为人都混在一起了，这样的后果是红方大量的伤亡……
下面就是基本开挂了：
1、 红方部队全都上了刺刀，漫山遍野的都是眼睛通红的毛熊，导演部都傻了。
2、 据说近摩第122师一个营（其实就剩下一个连不到）面对195旅一个加强了一个装甲骑兵中队的步兵营的冲击，一个扛着火箭筒的战士从距离一辆坦克不足20米的坑里站了起来，把蓝军那个车组吓停了……
3、 红方师长、政委、副师长、参谋长先后牺牲，最后是坦克团一个营长带着打光了坦克和步战车的兵端着机枪继续向前冲。
4、 红方一个侦察连分乘9架米-8突破蓝军防空，直插蓝军前指，9架米-8只有1架成功落地，这一架上连飞行员算上剩下7个人，面对围追堵截的蓝军，七个人端着3挺机关枪打出一个缺口突出去5个，就这5个人摸到了蓝军的前指，用火箭筒端了前指同归于尽，让蓝军出现指挥混乱。最后指挥全师的坦克营长看准机会一举突入蓝军核心阵地，导演部宣布红方惨胜。
PS：传闻此战后，时任军委副主席的张震批示，奖励红方部队一车皮的红星二锅头，第二天蓝方前去交流，发现二锅头已被全部喝光……只见毛毛熊问道：酒还有吗？
来自贝尔格莱德的红星――“朱日和1988YUG”
参演双方
红方：南斯拉夫人民军陆军近卫第1“无产阶级”摩托化步兵师为主的合成战斗群，空军第124、126歼击航空兵中队、第247强击航空兵中队
蓝方：中国人民解放军陆军第196旅，空降兵第129独立空降团一部，空军近卫鼎新试飞基地混成航空兵集群
演习时间：1988年7月6日-1988年7月27日
演习地点：朱日和合同战术训练基地
演习大致经过：
南斯拉夫人民军首次参演，从石家庄附近驻地强行军800公里至演习场，沿途情况不断，红方空军的米格-29和米格-21竭力撑起空中保护伞，和鼎新歌舞厅的老油条们杀得难解难分，据说126中队的米格-29在空情保障不力的情况下多次锁定了兔子的歼-10，还打下两架来。但终究红方空军歼击机寡不敌众，强击机只好躲在加固洞库中直到陆军参演部队抵达朱日和。
红方陆军抵达演习场后照旧遭遇了各类袭击，各种减员减装，强击机部队掩护陆军冲破了蓝军第一道防御，代价是全军覆灭――其中一架导演部判定把蓝军的油库神风了，算是扳回一城。但进攻第二道防线时遭受战术核武器袭击，全军损失超过60%。就是这样红方还是冲进了城里，和蓝方展开巷战。最终寡不敌众，被判全歼，退出演习。
红方参演部队的一个152加榴炮连各种叼炸天，几乎参与了演习全程的火力支援。所有自行火炮都被击毁，这个连还在战斗，而且就丢了一门炮，在蓝军的战术核武器攻势下，这个连仍在提供火力支援。最后关头遭遇了蓝军空降分队，炮兵直接平射，最终两队同归于尽。
进入巷战后，红方的20毫米三连装自行高炮指哪儿打哪儿，所到之处蓝军损失惨重。蓝军一度只能据守核心区，最后在援兵（原地复活的部队）的支持下才歼灭了红方参演部队。
PS：朱日和演习后，南斯拉夫人民军总结了演习过程中的各类经验教训，在2年后的平叛作战中，人民军有效的遏制了克罗地亚地方武装的攻势，并在武科瓦尔战役中一举扭转乾坤，迫使克罗地亚回到谈判桌上，接受和平进程。克罗地亚方面敬畏地将南联盟方面对武科瓦尔的凌厉攻势称为“朱日和攻势”。
“这不是巴列夫防线！”――“朱日和1991EGY”
参演双方
红方：埃及陆军第21装甲师为主的战斗群
蓝方：中国人民解放军陆军第195师，空军一部
演习地点：朱日和合同战术训练基地
演习时间：1991年6月1日-6月12日。
演习大致经过：
红方参演部队在开进途中遭遇强电磁干扰、不间断空袭，相当于中东战争火力密度的数倍。本来队属防空火力在中东地区就已属于前列的红方仍然难以招架，预设的化武袭击更让红方叫苦不迭。相比之下，红方对抢修被破坏的道路倒是相对娴熟。最终，半数部队完整的到达了演习地域，但让人意想不到的一幕发生了――红方在费尽九牛二虎之力攻破了蓝军第一道防线后竟然停止了进攻，就地构筑防御工事。导演部询问红方为何止步不前，红方的回答是：接下来的任务不是该交给后续部队完成吗？火冒三丈的导演组长破口大骂：“这不是巴列夫防线，你们也没有后续部队！一切都靠自己！”最终红方主动承认失败。这也是朱日和国际军演举办10年以来第一支主动认输的红方部队。







加仑坑内朱日和跨国军演胜败录（中）1992-1999

有来有往――“朱日和1993VNM”
参演双方
红方：越南人民军陆军第316师
蓝方：中国人民解放军陆军第196旅、广州军区特战旅一部、空军一部
演习地点：桂林合同战术训练基地
演习时间：1993年5月5日-1993年5月27日
演习大致经过：
红方参演部队刚过镇南关，就被导演部各种折腾，先挨了战术核武器打击，全师丧失30%战斗力。在全频段阻塞干扰之下，红方行军指挥基本靠吼，命令靠骑摩托车的通信员传达，完全回到了越战时期。基本是轻步兵的316师以营为单位分散行军，稀释红方的空中优势和电子侦察优势。沿途蓝军派出阻击部队多次和红方展开遭遇战，起初红方尚有还手之力，但在交火超过15分钟后，蓝方的炮火和航空支援就如期而至，使得红方参战部队溃不成军。最终红方总结经验，依靠熟悉丛林的优势，避免和我增援部队一定程度避免了伤亡。网上被吹的神乎其神的越军特工队潜入后方执行了几次袭击任务后就被各地民兵、派出所民警围堵至死。
抵达桂林后，还剩下40%不到兵力的红方被要求攻击蓝方设防严密的筑垒地域（相当于拥有溪山火力的奠边府），在完全没有空中优势的情况下，红方没有轻易投入兵力参战，在经过两次尝试后试探出蓝方防守漏洞，在密集的炮火下一举成功突入蓝方一线防御阵地，并一度攻入第二道堑壕，但最终因伤亡过大，无力继续进攻，遂告失败。
不得不说，红方在整场演习中还是有亮点的，从不贸然投入兵力；其他火炮遭遇反制后，107火箭炮和60迫击炮多数仍能幸存并提供火力支援。红方连排一级部队打得异常勇敢，参战的步枪手每人300发子弹，战斗退下来后平均每人剩下不到3发，手榴弹和下挂榴弹全部打光，基本做到战至最后一枪一弹才退下来。
红方对蓝军的看法：
1、简直就是全知全能，不知道什么时候自己就暴露了
2、炮火支援速度比想象的快上几倍，好像随时都有榴弹炮跟随（152毫米超轻型榴弹炮确有参战）
3、炮火密集程度远比奠边府和溪山要强，冲击部队有六成以上倒在了冲锋的路上
1990年以来，英国、荷兰、澳大利亚、新西兰等西方国家多次提出申请，要求参与朱日和系列军演。经再三研究，1996年，荷兰军队成为了第一个参与朱日和军演的北约国家。此后连续三届（1998年朱日和军演由于长江流域特大洪水暂停一届），北约国家均有参加朱日和系列军演，引起了友好国家的一些微词。出于多方因素，国防部遂决定对朱日和系列军演实施改革，自2001年起由原来的一年一场变更为不高于一年三场（截至2013年，尚未出现一年三场的情形），蓝军参演部队也由朱日和训练基地第66军所部扩展至演习场所在军区部队（对友好国家的演习任务仍由第66军完成）。
手拉机坑死人――“朱日和-1997GBR”
参演双方
红方：英国陆军第52低地旅
蓝方：中国人民解放军海军陆战队第1旅，海军航空兵一部，陆军海南省军区预备役步兵师，临高县、澄迈县基干民兵
演习地点：临高县马袅训练基地
演习时间：1998年8月2日-8月5日
演习大致经过
首次参演的英军掉进了人民战争的汪洋大海，进入演习情况后，登陆不久的第52低地志愿兵团1营和前来阻击的海南预备役2团以及临高县民兵展开交火。麻雀战大显神通，扰的人一时不得消停。英国士兵们手中的，已经在北爱尔兰和海湾屡次掉链子的L85步枪不出意外地故障不断，一线的民兵甚至可以清楚的看见对面的士兵隔一会儿就要停顿下来，或是拉枪栓、或是把掉下来的弹匣一次次用手托上去，伴随这些动作的是接二连三，缕缕不绝的英式粗口。甚至有无聊的民兵拿出本子，记述了战斗中某个英军步兵隔多少枪就停下来排除故障、骂了多少次脏话……
在此期间，猛烈的炮火和航空火力让英军难以招架，英军进退两难，伤亡惨重。最终按捺不住的英军不得不在澄迈县境内提前决战，来自苏格兰的士兵们端着上了刺刀的L85步枪发起了冲锋，在冲锋途中，还有穿格子裙的士兵用风笛吹着《苏格兰勇士》鼓舞士气。英军冲破了民兵的防御，却无法在预备役部队的阵地前逞再前进一步，最终，海军陆战队及时赶到，将立足未稳的英军赶下大海……
PS：本就在英军强烈抵制下才装备的L85更加不受欢迎，参演部队为此大闹国防部。加上L1系列步枪在英军中庞大的库存和保有量。EM2系的终极魔改L1A4步枪重装上阵，兜了一个大圈，还是回到了7毫米上。已经列装的17万支L85被全数拨发北爱尔兰驻军、警察，以图尽快消耗殆尽，但最终还是有很多流入了民间市场。缴获了该枪的爱尔兰共和军更是不感冒，直接在EBay等购物网站上明码标价――一支25美元，欲购从速。
平手还是失败？――“朱日和1999DEU”
参演双方
红方：西德联邦国防军第16装甲掷弹兵旅（隶属第29装甲掷弹兵师）、中国人民解放军空军近卫鼎新试飞基地混成航空兵集群、第二炮兵一部
蓝方：中国人民解放军陆军第27集团军（欠第82摩步旅）、中国人民解放军空军某部
演习地点：朱日和合同战术训练基地
演习时间：1999年7月10日-1999年7月21日
演习大致经过：
在此前近20年的朱日和军演中，红方参演部队仅有的两次惨胜出自苏军参与的“朱日和-1986SUN”和东德参与的“朱日和-1987DDR”。因此，导演部和参战部队对本次红方参演部队表现出的关注和重视是很高的。
本次演习重点演练红方在欧洲可能遭遇的防守反击作战，因此蓝方和红方本次攻守易位，蓝方自驻地出发，模拟华约集团的进攻作战。
演习开始后，红方在转入战时状态过程中遭遇战术核武器打击，一下丧失三分之一战斗力，在转移途中好死不死赶上几十年一遇的暴雨。60吨的“豹”2A5陷进了泥坑里，一时间自救互救不亦乐乎。蓝方也不好过，装备损失率节节攀升，敌方核生化袭击和空袭接连不断，且毫无预警。红方沿路节节抗击，多次企图侧击蓝方先头部队，给蓝方带来了一定的麻烦。蓝方以更加密集的火力反击，空军和炮兵各种自锻战斗部打的对方只有空心奶罩的“豹”2A5透心凉……双方都将以残破之躯迎来最终的决战。
7月17日起，演习进入白热化阶段，随着蓝军部队胜利进抵朱日和，红方也被迫四处迎战，残余的坦克部队和60年前的前辈一样成为了战场救火队。蓝军则贯彻着大纵深作战的原则，突破与反突破不断在演习场上演。自嘲为RPG神教信徒的PLA发现蓝星上也有和自己差不多的――德军的班组反坦克火力也并不差，以上同样各种反坦克导弹满天飞。最后，蓝方仍在规定时间突破了红方防御，获得了本次演习的胜利。但西德方面认为己方参演部队按己方作战条例完成了作战任务，至少也应判定为平手。由此引发了各国军刊军坛围绕朱日和军演的大乱斗，提高了朱日和军演的知名度，间接促进了两国军售。也算是坏事变好事。
PS：酒桌党消息：蓝军参演部队某君前往交流时，正巧遇见汉斯大兵在流动ATM车前排着长队取加班费。据闻由于演习期间跨过两次双休日，西德国防部欠下的加班费可谓数目不小。某君当场绝倒，原来以为汉斯那么能打，还对得起二次大战策源地的名声，谁知啊谁知……



1.大约在冬季
什刹海附近，一个褐发青年追着一个同样是褐色头发的姑娘，两个人似乎闹了矛盾，俄语的争吵声在北京这个大环境下显得很扎耳。
“奥列格，你不要再缠着我了，我们是不可能的！”
“不，事情不是这样的，你答应过我，我们寒假一起回哈尔科夫见外公外婆。”
“是回哈尔科夫还是伍珀塔尔？”女孩子停下了脚步，眼神中含着很多，但最多的是失望。
男孩子被问住了，他松开了女孩的手腕，嘴里嘟哝着：“哈尔科夫……”
“奥列格?阿尔弗雷德罗维奇，您为什么还在骗我……我只想听一句实话。”
男孩子显得很痛苦，他努力让自己的表情和缓一点，但还是显得很伤心。他开口道：“是的，我的国籍是德国而非苏联，我人生的前18年里大多数时光也是在伍珀塔尔度过。但我的母亲和她的父母都是乌克兰人，我的母亲也不是你想的那样是叛国者。我的外公和外婆现在还住在哈尔科夫。你难道认为一个叛国者的父母还会安稳的住在自己的故乡？”
女孩摇摇头：“我只是不明白为什么你母亲会爱上你父亲，他们杀了我们那么多人，为什么要爱敌人？”
“可装甲兵和步兵和党卫军不一样，算了，这些事情我一时半会也说不清楚，我们回家再说吧？”男孩子劝着女孩子，两个人磨磨蹭蹭的往来时的路上走。
这一切的起因，先要追溯到半年前。
3月的北京，冬天的感觉还没过去，街上人们还穿着棉衣。奥列格穿着毛料大衣，戴着绒线帽子，扛着自己的搬家包回到了校园。如果不是他1米90的身高和白种人的面孔，只会让人当成是一个普通的正在返校的学生。
“嗨，奥列格，欢迎回来，回家过年感觉怎么样？”迎面过来的是6、70年代著名的乒乓球选手庄则栋，也是这所学校的在读生。
“学哥好！”像个民工一样扛着大包的奥列格向庄则栋问好。
庄则栋比奥列格矮了20公分，只能仰视这个洋学弟。或许觉着这么聊天对谁都不舒服，他说：“来，把包放下，咱们哥俩聊聊。”
奥列格把包放到石凳边，两个人先后落座。庄则栋先开了口：“怎么样啊，你小子？苏联德国两边跑，累坏了吧？”
“还好，反正德国和苏联都不过春节。”像是突然想起来些什么，奥列格打开搬家包，拿出一罐咖啡粉和几个俄罗斯套娃交给庄则栋：“咖啡是爸爸送给你的，这是我们家咖啡馆的招牌产品，正经的蓝山咖啡。套娃是外婆挑的，可以用来送孩子做礼物。今年比赛一定要加油啊！”
“嗯，加油！”庄则栋收下了礼物，“今年可就大三了，很关键啊，你去年有一科就比及格高一点，怎么搞的？”
奥列格挠挠头：“定量分析方法什么的……哎呀，很难啊……师哥，你不会就是来关心我的生活情况吧？要说关键，眼看4月世乒赛，你不在队里训练，跑到这儿来和我拉家常是个什么情况？”
说到这里，庄则栋解嘲似的笑了笑：“行啊奥列格，不和你兜圈子了。咱们专业和北外管理专业不是有联谊么，这不，今年又来了。你声线不是好吗？一会儿放下行李跟我去活动室，就等你了！你那首《莫斯科郊外的晚上》每次联谊会都有，这次可不能缺了！这次你的节目有妹子跟你做搭档，好像还是乌克兰来的，你可得把握住机会！”
“等等，师哥！”奥列格觉得自己要被拉壮丁，不是要，是又要……
别看庄则栋个小，猛劲儿上来，人又没防备，谁都得被拽跑。就这么着，可怜的奥列格就被金牌师哥拉去撑场子了。
跑到了排练室，里面一派热闹景象，另一个学哥拉来一个褐发的姑娘介绍给奥列格。姑娘落落大方的伸出手：“玛丽亚?维塔利耶夫娜，北外70级管理专业。”
握住姑娘手的一刻，奥列格有些惊呆了，这个姑娘的气质，竟和母亲年轻时有三分像。柳叶眉大眼睛，嘴巴和鼻子没有什么特别之处，但五官组合在一起反而有一种说不清道不明的美妙。褐色直发随意的披散在肩头，打扮很随意，但不随便。
姑娘微微皱起眉头，对这个呆住的家伙很不满意：“您在想什么呢？”
奥列格这才回过神来做自我介绍：“你好，玛丽亚，我是68级管理的奥列格?阿尔弗雷德洛维奇。”
“您的名字可真怪，父名不像是俄罗斯人的。”姑娘向奥列格投来那种警惕的眼光，而这种目光也常常出现在奥列格的母亲身上。
奥列格微微一偏头：“因为我的父亲是德意志人，我可以叫你玛莎吗？”说到这儿的时候，一边旁观的庄则栋用同情的眼光看着两个人，心想：“他要是说自己老爸是德国人，那不是立刻就要掰？那晚会怎么办啊！好兄弟，你受委屈了！”
这时两人的手还握着，她皱着眉头，把手抽了回来：“只有父母和祖母能这么叫我，咱们可以开始了吗？”
“这种完败的感觉好像老爸和老妈刚开始的时候啊！”奥列格一边跟在姑娘后面一边默默地吐槽。
远在德国的老爸阿尔弗雷德?鲁贝尔打了一个大大的喷嚏。他把办公室的窗户关上，心想，一定是自己要感冒了……
排练的时候，奥列格觉得自己有点心不在焉，绝非因为这首歌自己唱过了好多遍，而是自己这个临时的搭档的风格太熟悉了。
――――――――
玛丽亚指着歌谱说：“你看，这句‘我的心上人坐在我身旁，默默看着我不做声’，你的情感还不够明显，如果你的爱人真的坐在身边，你的做法是什么样呢？”
“厄……心里也许会有充的满满的感觉，然后，想开口说些什么，又不知从何说起。就像歌词里说的那样。”奥列格搜尽枯肠，也只能说出这些。人生的前21年，他和女生的交集实在少了些，除了自家的捣蛋鬼妹妹娜塔莎。
“切，照本宣科的孩子难怪找不到对象！”玛丽亚右手扶额做无可挽回状：“幸好这只是个校际联谊会，只要玩得开心就好了，文艺节目什么的都只是配菜。不然我看你是没有救了！”
奥列格希望能扳回一分：“那晚上的舞会上你可以做我的舞伴吗？”
“我可不想让人说我看上一个呆瓜！”姑娘语气之坚决让奥列格似乎立刻坠入了贝加尔湖。不过，峰回路转有时候只需一格。
“到时候，随缘吧？”姑娘大咧咧的拍了奥列格一巴掌，趁他还没反应过来的时候说：“来，这首歌再过一遍！”
“Есть!（是！）”奥列格身子微微一颤，很快恢复了常态。
――――――――
她不是那种美得像天使一样的女孩子，但举手投足之间都和自己的母亲有些相像，更准确地说，就像父亲口中描述的年轻时的母亲。大胆泼辣，敢说敢做。
想着上面那些话的时候，奥列格侧着身子，左手撑在椅背上，右手揣在裤兜里，不时瞥着镜中人。轻松的不得了。而玛丽亚坐在梳妆台前双手并用的在卸妆，光滑的脊背已经和奥列格的毛手发生了一两次亲密接触。
“俄罗斯女孩变成大妈只需要十个月，你确定要找个俄罗斯女孩吗？”姑娘手里没闲着，还闭着眼睛。但这话还是让奥列格开始盯着姑娘的背后看。
这丫头太可怕了！
虽然是那么想，但还是要做出若无其事的样子：“俄罗斯的男人为什么不娶俄罗斯的女人？”
玛丽亚睁开了眼睛，缓缓道：“德国男人的梦中情人不是法国女人吗？”
“喂，我爸爸是德意志人！”奥列格有点着急了。
姑娘优雅的站了起来，双手提着裙摆，踮起脚让自己的面庞距离对方只有几厘米，然后说：“德国男人也是德意志人。”说罢，她转了一个圈，然后带着众人的惊呼走进了更衣室。
在一边已经看傻了的奥列格望着女孩的背影喃喃道：“德国男人里还有土耳其人……”
排练结束，换下笔挺的西装，穿上土气的棉大衣，背起搬家包。奥列格回到了自己的寝室。现在寝室是他一个人独享。之前住在寝室的东德室友正和小女友打得火热，两个人迫切的想过二人生活，于是费尽九牛二虎之力在二环里找到了一间一室一厅的廉租房。每天上学都要被附近晨练和去早市买菜的大爷大妈问候一下。
躺在熟悉的床上，看着床头柜上摆放的全家福，奥列格想着自己的心事。
其实自己很想有个女孩子能做自己女朋友，但是自己一直担心自己平时的收入没法支持两个人的花销。现在家里的压力也不小，娜塔莎明年要考大学，奥里亚投身的花样滑冰更是吞金兽，明年就要升成年组了，要花的花销不会少。这时候和女孩子交往，哪怕打工都供不起对方吧？
玛莎……其实真不是一个爱花钱的人吧？今天来的时候她也只是穿了身普通的衣服，看样子没什么特殊的……
这个晚上，一直是父母老师眼中的乖孩子的奥列格失眠了。
第二天演出之前，奥列格和玛丽亚在化妆间再次碰面，奥列格还是一样的动作，玛丽亚的身边有两个女同学帮忙化妆，一个女同学嗔怪道：“男主角站在这里什么也不做合适吗？”
玛丽亚开口了：“他只需要耍帅就可以了，剩下的就靠我了。”
女孩子们笑了，奥列格也笑了，不过个中滋味，只能自己体味了。
化过妆，玛丽亚提着裙摆站了起来，奥列格主动站到她身边，伸出右臂。玛丽亚轻轻挽住了那条坚实的臂膀，他在抖，身旁的这个人，有点紧张。
“奥列格，你别紧张，咱们一定行！”女孩子在他的耳畔轻语。
奥列格没说话，但胳膊不抖了。玛丽亚确定，今天的演出一定会很好。两人携手走向台前，客串主持人的庄则栋已经开始报幕：“……下面有请我院的奥列格?鲁贝尔和北外的玛丽亚?索特尼科娃演唱俄语歌曲《莫斯科郊外的晚上》。”
“深夜花园里四处静悄悄，只有风儿在轻轻唱。夜色多么好，心儿多爽朗，在这幽静的晚上……”
幕布拉开，奥列格显得格外专注，算是超水平发挥了一把。有身旁这个姑娘在，他感觉不怕什么。
“小河静静流微微翻波浪，水面映着银色月光，一阵清风一阵歌声，多么幽静的晚上。”
玛丽亚的声线比不上那些职业歌手，但在这个地方绝不会扯别人后腿，现在她扮演的是旁白的角色，把歌曲叙述的环境娓娓道来，
“我的心上人坐在我身旁，默默看着我不作声。我想开口讲，但又不敢讲，多少话儿留在心上。”
一种明明心上人就在眼前，自己却又不敢说那些贴心话的心情，奥列格体会到了，这时他演的是自己，望向玛丽亚，不，是玛莎的眼神里，含着的是情。
“长夜快过去天色蒙蒙亮，衷心祝福你好姑娘。但愿从今后，你我永不忘――莫斯科郊外的晚上。”
长夜过去，两人终要各奔东西。虽有不舍，但初心不忘。奥列格的声音变得低沉，但仍充满希望。
“但愿从今后，你我永不忘――莫斯科郊外的晚上。”
歌声渐入尾声，两人渐渐靠近。最后一个音符落下，聚光灯的灯光洒在这对搭档身上。女孩靠在男孩的肩头，闭着眼睛，面上挂着一丝忧伤。男孩揽着女孩的纤腰，低头看着女孩，眼中只有即将离别的苦楚。
短暂的沉默后，舞台的灯光恢复了正常。下面观看节目的学生们爆发出了一阵炽热的掌声。两人不约而同用花样滑冰选手谢幕的方式――男方鞠躬，女方屈膝――向下面的观众致意，下面的掌声更热烈了。
演出结束，奥列格匆忙换好衣服，早早的跑到礼堂门外，和昨天比起来，他就像变了一个人，深蓝色的呢子大衣，黑色的栽绒帽子，笔挺的身姿。这种向解放军致敬的装束让很多人都向他投来目光。半个多月前美国总统尼克松访华，在南苑机场迎接他的仪仗队员也是这样的装束。现在这身装束已经出了名，但在大学校园里穿这身的还真不多见――各个院校的国防生除外，但国防生平时是不穿军服的。
玛丽亚一个人走了出来，径直地走到奥列格身边。如果说奥列格在向三军仪仗队致敬，那么玛丽亚一袭火红的外套就是在向尼克松夫人致敬了。奥列格是低调的奢华，玛丽亚是高调的张扬。这两个人撞在一起，风格明明不一样，但是没法说这俩人站在一起有什么问题。
“我等你好久了。”奥列格只说了这一句话。
“你怎么就确定我会跟你走？”女孩子的回答同样简单。
奥列格的大手按在女孩子的肩头，坏笑着说：“因为你饿了，我也饿了。走吧，是莫斯科餐厅还是庆丰包子？”
“莫斯科的菜好贵……”女孩子游丝一般的呢喃被奥列格敏锐的捕捉到。
奥列格抬腕看看手表，右手拍拍女孩子的肩膀：“走吧，大小姐，不是饿了吗。”
伴着飘落的雪花，乘着凛冽的北风，两个相生相克的颜色渐行渐远……
“到底吃什么啊？”
“去前门，阿克苏披萨，巴拉顿牛肉锅，你选一个！”
“我要都想要呢？”
“……你赢了！”

2、坦白就要付出点代价
当奥列格的女儿问自己的父亲：“妈妈当年怎么看上你而没看上别人？”的时候，奥列格给出了一个很欠收拾的回答：“要想征服女人的心，就得征服女人的胃。你妈就是个吃货，当年我请她吃了两张披萨一份牛肉锅，她就感动得要哭了……”说得正起劲时，玛丽亚站在丈夫的身后，扯着他的某只耳朵说：“晚上是地铺还是阳台啊？”这个时候，女儿一般会去老爸的房间抻出铺盖卷，然后打扫好阳台。
当然，时光倒转回1971年，那年的奥列格和玛丽亚的进展非常快，在北京的柳絮乱飘的季节，两个人已经要谈婚论嫁了。
携手走在北京的街头，依然是红与蓝的组合，这一次的心境和上次可不太一样。
两个人在人民大会堂附近站住了脚步，奥列格很认真的说：“玛莎，等放寒假我们一起回哈尔科夫吧？一起去见外公和外婆。”
玛丽亚有些不在意的说：“好啊，那就见好了，回去把结婚证一块领了。”
“啊？”奥列格一下呆在原地。
奥列格的脸被玛丽亚揉的都变了形，她笑着说：“和你开玩笑的，哪儿有这么快？”
“哦……”奥列格长出了一口气：“你可真的想吓死我……”
女孩子自顾自地说：“有时候我就想，你是不是真的是个德国人。你有时候……太刻板了，一点不幽默。”
奥列格的心沉了一下，该来的，果然是要来吗？
“你真是开不起玩笑！”女孩子扭头走了，缓过劲儿来的奥列格追了上去，小两口在街上卿卿我我引来不少人的注意，不过大家看看也就过去了，不管再怎么，也就是小两口闹着玩嘛！
……
把女孩子送回自己的寝室，奥列格趁着邮局还没下班，跑到了最近的邮局去打长途电话。
老爸阿尔弗雷德正在家里喝茶，考虑是不是要再去隔壁鼎香楼买份驴肉火烧。听到电话铃响，他看了看厨房里正在忙碌的母女俩，自己站了起来去接电话。
“喂？”
“爸爸，我是奥列格。”
“嗯，好小子，连信都不怎么来？爸爸的小熊果然能自立门户了？”
“爸爸……”奥列格有点犹豫。
“什么？”阿尔弗雷德纳闷了，儿子平常不这么吞吞吐吐的啊。
“我有个坏消息要告诉你。”奥列格的语调稀松平常。
阿尔弗雷德以为儿子是在开玩笑：“哈，是什么，儿子？”
“我学习你和我妈，找了个乌克兰姑娘。”
电话那头沉默了五秒钟，然后……
“哦，不，怎么会这样？”电话那边的老爸突然爆发出一声哀嚎。
正在厨房里忙活的老妈柳德米拉急忙跑了过来，奥列格的妹妹娜塔莉亚也跟了过来。
扶起蹲在角落的老公，柳德米拉问了问究竟：“谁打来的电话，那边说什么了？是不是奥里亚受伤了？”这时候老妈还以为是小儿子在冰场受了伤。
“奥列格恋爱了，找了个乌克兰女孩儿。”阿尔弗雷德还在摁着脑袋，显然头疼得紧。
“姑娘家里情况说了吗？”听到是大儿子的终身大事，柳德米拉忽然变得精神起来。
“他又没说……你去问他。”
拿起话筒，柳德米拉问道：“奥列格，她叫什么名字？”
“玛丽亚?维塔利耶夫娜?索特尼科娃。妈妈，她跟你一个姓……”
心急的老妈开始盘问起来：“你们什么时候开始交往的，她家家庭状况好不好，姑娘性格怎么样？……不行不行，儿子你等我，我马上来中国。”
“妈你别这么着急……”话音还未落，电话那边已经是忙音了，奥列格只好放了电话，交了电话费。
“啊！头疼啊！”隔着半个地球的父子俩同时发出以上的哀嚎，奥列格愁的是自己怎么应付女朋友和老妈，阿尔弗雷德愁得是儿子的终身幸福。
在伍珀塔尔的家里，阿尔弗雷德劝着正在装行李的妻子：“柳达，你别那么心急好不好，儿子现在只是谈个恋爱。你又怎么知道两个人是不是谈婚论嫁了？”
柳德米拉手没停着，嘴上也不饶人：“你当年和我在一起的时候不也是冲着结婚去的吗？”
阿尔弗雷德摊着手：“这不一样，亲爱的。儿子有自己的想法，他打电话给我们不是非要我们去的吧？”
门口有人送来了信件，娜塔莉亚去收信，看到是哥哥的来信，立马拿去交给了父母。
阿尔弗雷德三下两下拆开信封，信封里除了一封信，还有儿子和一个红衣女孩在天安门前的合影，看上去应该就是儿子口中那个乌克兰女朋友。
“这孩子有点像你。”仔细看了看照片，阿尔弗雷德把照片交给妻子。柳德米拉也想起来了一件事：“奥列格说她和我一个姓。”
信的大致意思也是介绍两个人的进展和女孩子家里的情况：现在两个人都在做兼职赚钱，都不肯和家里多要生活费，看样子感情不错，写信的时候两人已经有谈婚论嫁的迹象了。女孩的父亲是空降兵的副团长，母亲是一个普通工人。祖父是战前的团长，41年战死在了基辅。看得出来女孩对德国人并没有太多的反感，但是奥列格最大的失策就是一直没有告诉女孩自己是德国人。
“现在怎么办？”阿尔弗雷德心里有了答案，但是不打算先说出来。
“亲爱的，我还是得去中国，不然儿子失恋了怎么办？”
阿尔弗雷德按住妻子：“亲爱的你冷静一下，你想想，你现在是德国籍对吧？”
柳德米拉点点头，她似乎有点明白了。
鲁贝尔缓了缓才说：“咱们俩的故事一时半会儿说不清，我怕你去了和人家的孩子说不清楚的话，人家会以为你是班杰拉分子。（指乌克兰独立运动分子）姑娘是明事理的，可是你想想，她爷爷死在基辅，就算那时候我没参加战斗，但是我是德军啊……奥列格这个混小子又把自己是德国人的事情瞒着人家姑娘，好好的局面都被他搞的乱糟糟的。我当初追你的时候可没瞒着你我是德国人吧？”
柳德米拉撇撇嘴：“那是，你和你战友直接穿着军装进的我家，瞒得住吗？”
“老婆咱能不提这茬吗……”这点上阿尔弗雷德真是没理啊……
“行了，你继续。”
“给蔡打电话，让他帮忙照应一下。他不是在家候任吗？万一孩子们因为这个事情吵起来，他和他夫人出面帮着说和一下不就能好些了吗？毕竟我们的故事，他们都知道啊。”阿尔弗雷德第一时间想到了蔡鹰扬，在北京的人里，也只有他和他夫人了解自己的婚姻过程了。
一直在旁边站着的娜塔莉亚说话了：“爸，妈，让哥哥暑假陪女朋友去青岛吧，袁叔叔不是对你们的事情更清楚？”
“对啊，忘了这个了……”阿尔弗雷德如梦方醒，“我下午就给你蔡叔叔和袁叔叔打电话。”
柳德米拉把翻乱的房间重新整理好，然后从后面轻轻抱住了阿尔弗雷德。
“对不起，亲爱的，我太任性了。”
“我也知道你是为了孩子好。”
有时候用不了太多话，一句话，一个眼神，夫妻就能明白对方的所思所想。
――――――――
8月，两个人决定一起去青岛旅行。去青岛之前，玛丽亚特意跑到了奥列格的寝室去帮忙收拾行李，但奥列格的寝室本就井井有条，他也没什么可收拾的。不过这时候，同系的中国同学找他去打篮球，他也不好意思拒绝，只能从命。走之前还特意吻了下女孩子的额头，叮嘱女孩子等他回来，让那个从农村来的同学看着有些不好意思。
闲着没事，玛丽亚打开书柜看了看，发现奥列格的书柜里竟然有一本父亲一直想要的《简氏飞机年鉴》，于是拿出来翻了翻，但是里面掉出来一张照片，却引起了她的注意。
一个穿着立领军服的男人站在一辆庞大的坦克前，笑容灿烂。以玛丽亚贫乏的军事常识看来，这辆有着宽大的履带、梯形的车体、挂着履带板的梯形投影炮塔、装甲就像威化饼干的坦克绝不是祖国的坦克。
照片的日期是1957年4月。在照片背面写着一句德语，她不认识那是什么意思，但德语下面那句更像是涂鸦的俄语引起了她的注意。那句话是：爸爸的坦克好厉害！By娜塔莎。
娜塔莎？不是奥列格的妹妹吗？
难道……奥列格的爸爸是德国人？可是书桌上的全家福明明就是一家俄国人的样子。
这中间必有蹊跷！
把照片胡乱夹回书里，玛丽亚的心思乱了起来，她和奥列格是真心相爱的，但爱情最需要的就是坦诚。
第二天，两个各怀心事的人一起前往青岛。
8月末的青岛，天气和小孩儿脸一样，雨说下就下，天说晴就晴。阿尔弗雷德的好友，也是北海舰队时任副司令，整个中国水下力量的统帅袁守中将这时候换了身摘了肩章的夏季柞蚕丝常服，身旁跟着奥列格和玛丽亚。这一行三人买了门票后，走进了青岛战争博物馆的大门。
还没过50岁生日的海军中将在这对情侣面前的确很像一个称职的长者，他手指向不远处的纪念品商店，说：“玛丽亚去那里买一点纪念品吧，价格一点不贵。叔叔可不骗人，苏联拍的电影还有不少要管这个博物馆借道具呢！”
姑娘应了一声，拍了拍男友的肩膀：“一会儿记得过来付账啊！”
“Есть!”奥列格无奈的答应道。
玛丽亚高高兴兴的去买纪念品了，留下奥列格和袁守两个人。
袁守见玛丽亚进了商店，立刻开了口：“打算什么时候和她坦白自己的身份？”说这段话时，他用的是德语。
奥列格也用德语回答：“袁叔叔，我也知道瞒不了多久了，但是我现在没有勇气告诉她。我怕失去她。”
“唉！你一开始为什么就不告诉她呢？”
“一直就这样，瞒下去了。我也奇怪，为什么她现在还不知道我是德国人？”
“傻小子！恋爱中的人会掉智商这么简单的道理你爸妈没告诉你？”中将阁下用一种恨铁不成钢的沉痛语气道：“你啊，就是个动了真心的大骗子……”
奥列格不做声了。
袁守俯在奥列格的耳畔耳语了几句，奥列格看了看身旁这个只见过几面的叔叔，脸上充满了不解。
袁守拍着胸脯说：“小子，这招不行还有我和你蔡叔叔在，我们两家会尽量帮你的。”
“哎哟，艇座你可是大稀客啊，怎么没事儿跑到我这破烂摊指导工作了？”循着声音，一个穿着白色圆领衫和豌豆迷彩长裤的老人走了过来。
袁守领着奥列格迎了上去，还开着玩笑：“我哪儿敢到你和尚的地盘指导工作？老朋友的儿子带女朋友到威海了，子平（指北海舰队副政委李子平）工作忙，我就接待接待。给你介绍一下……”
来人挥了挥手：“柳德米拉的鸡毛信昨天我就接到了，这是奥列格吧？你王叔叔当年没见过你，不过你爸爸和罗森男爵和我都有点交情，明斯特博物馆的虎王还是从哈尔滨分馆借展的。”
“袁叔叔，这位叔叔是？”奥列格的第一反应是，爸爸的朋友也太多了。
“你王叔叔，博物馆的馆长，55年的炮兵大校。”
“是啊，不过57年我就自己转业到博物馆任职了。”王馆长对自己没当上将军似乎不那么在意。
袁守拉着王馆长到一边低语起来：“我说和尚，这是我侄儿，以后结婚，咱博物馆能不能把裕仁老鬼子那辆奔驰770借给他当婚车？”
“没问题啊，你艇座发话了我有啥话说？但是租金的问题嘛……”馆长的左手拇指、食指和中指搓动着，一脸奸商相。
“和尚你不地道啊，当年我结婚的时候人家咋没要钱？”
“废话！军博和我们收费待遇不是一回事吧，你坐的不就是手敲的红旗770咩？你侄儿婚事八字没撇呢，你一开口就要裕仁的车，这可是国家三级文物，说开出来就开出来呢？”馆长在事关自己馆藏文物的问题上从来都比较谨慎。
“你也别唬我，谁不知道裕仁的座车有好几辆备份车，老鬼子自己的在军博落灰呢，剩下的不都是你们管？赶紧的，答应下来一切好商量，不答应小心我在大髡团大会上做秘密报告啊！”中将阁下同样得理不让人。
“得得得……说不过你……”馆长扳了扳手指头，说：“咱也不是那贪小便宜的人，这车一天保养费加上油钱人工费，你总共给一百就成.。”
“一百……”袁守忍住要发火的冲动：“你抢劫啊？老子一个月才挣310块软妹币！你一下要了我十天的工钱！你弟妹不整死我？”
“行了，干脆点，45块行不，你家司机老吴一个月就挣这个数。”
“这还差不多……”
两个老家伙在那里密谋八字没一撇的事儿，小两口早就跑到了车站，坐上公交车，跑到了不远的海滩，在那里换上泳衣，租了两个沙滩椅，就在海边乘凉。
吹着海风，喝着北冰洋汽水，小两口觉得好久没这么放松了。
奥列格看着自己的爱人，心情有些沉重，但还是笑着说：“亲爱的，我给你讲个故事好吗？”
“你讲故事？我还真没听过。不过你说吧，我听。”女孩子显然没什么感觉。
“有一对恋人，他们在战火中相识。女孩子家里是学者，用中国话说叫书香门第。男孩子是占领军的一份子。男孩子和朋友们被司令部安排到女孩子家寄宿，男孩知道自己不会看到什么好脸色，但还是没想到，进门不久，女孩子就冲他们大喊大叫，要这些侵略者滚出去。男孩和他的朋友都被吓傻了，但也只有认命。”看了看玛丽亚的反应，他继续讲道：“男孩和朋友们尽可能表现出善意，把为数不多的肉食也分给女孩子一家，女孩子的父母态度有所软化，但女孩子还是作刺猬状，直到几天后，两个人因为一本《少年维特之烦恼》开始了交谈，这也是他们向对方敞开心扉的开始。从那以后，他们开始相互了解成为朋友乃至无话不谈。女孩子总爱和男孩子讨论战争走向，言谈中不乏激进敌对，她说的这些话如果流传出去，无疑会有不幸降临到她头上。为何她会对他毫无保留呢？是因为信任么？确实，男孩子回忆起当年时说自己绝对不会背叛她的信任。但更重要的是，他爱她、绝不会做任何伤害她的事，这一点她很明白。这是男孩子的初恋。他们也知道，这份爱情，可能一开始就不会有结果，当她带他去参观剧场，当他们一起参加运动节，一起在书架边谈论文学和战争时，他们都很清楚，这样的日子不会持续多久。两个人在一起朝夕相处了两个月，但和之后的分离相比，两个月，未免有些太短。”说到这里，奥列格觉得自己的鼻子酸了，自己父母的故事，总是有一种伤感的气息在。
“那后来呢？”玛丽亚的嗓音也有些变紧了。
奥列格叹了口气：“战争结束了，男孩被东方的远征军俘虏，这个国家的军人很好，想方设法帮忙找到了女孩子。发现女孩子竟然是他们的辅助人员。男孩子本来也没有犯下什么战争罪行，于是很快就被释放了，两个人得以团聚，一起去了东方。在那里结了婚。再后来，他们一起回到了男孩子的家乡，两个人养育了三个子女，过着充实的生活。这就是他们的故事。”
两人默契的相视，却又无言。
海风习习，海浪飒飒。两人各自想着各自的心事。
……
夜正深沉，玛丽亚依偎在奥列格的怀中默默的哭泣。奥列格也止不住的叹息。
玛丽亚问道：“你还能说自己是德意志人，而不是德国人吗？”
奥列格摇头。
“你父母的爱情我很感动，但是我不能接受他们是我的公婆。因为你父亲是侵略者，你母亲背叛了祖国。”
奥列格摇摇头：“玛莎，事情不是这样，妈妈的心里从没有忘掉苏联。她一直坚持教我和弟妹们俄语。她告诉我们，苏联也是我们的祖国，让我们知道，我们身体里的血有一半是乌克兰的。”
“可她放弃了苏联的国籍，当了德国人。”
奥列格尽可能为母亲辩护：“因为爸爸内定被重新征召，如果妈妈不入籍的话爸爸也不能回陆军，家里的收入就成问题了……总之这个事情不能都怪我妈。49年的时候办的入籍手续完全是笔糊涂账，其实就是糊弄陆军总司令部的容克老爷们。”
“你为什么不直说自己是德国人？”
“我怕，怕你因为我的国籍就不肯跟我在一起。”
“……我不在乎你是德国人，但你竟然一直在骗我……我恨你……”玛丽亚闭上了眼睛，眼角还挂着泪痕。
轻轻用手拭去爱人的泪痕，奥列格久久不能自已，现在，他只有痛恨自己的份，他的心里有一个声音在回荡着：“你是不是从在舞台上的那一刻起就想要保护这个女孩儿一生一世？可你一直都在伤害她！为什么不从一开始就说实话！”
果然，还是自己太懦弱了吗？
想起过去的很多事情，奥列格又度过了一个不眠之夜。
3、过去，现在，将来都一样
回到北京，一直压抑着的两个人终于爆发了。走在熟悉的什刹海，两个人觉得对方变得陌生起来。
玛丽亚先开了口：“亲爱的，我分手吧……谢谢你这半年给我的幸福。”
奥列格的双手抓住了爱人的双手：“不，我不会放开你的手。我们还是相爱的啊！”
“在你和我讲你父母的故事的时候，我们的手就已经分开了。”女孩子挣脱了那只平时温暖有力的手，在人群中拼命的奔跑。
奥列格拼命的追，在他的眼睛中，周围所有的景色都是灰暗无光的，只有一抹红色依然鲜亮――那是爱人衣服的颜色。
又一次抓住女孩子的手腕，奥列格接近哀求的说；“亲爱的，别走。”
玛丽亚甩开奥列格的手，继续跑。
“你别追我了！”
“不！”
如此反复几次后……
 “奥列格，你不要再缠着我了，我们是不可能的！”
“不，事情不是这样的，你答应过我，我们寒假一起回哈尔科夫见外公外婆。”
“是回哈尔科夫还是伍珀塔尔？”女孩子停下了脚步，眼神中含着很多，但最多的是失望。
奥列格被问住了，他松开了女孩的手腕，嘴里嘟哝着：“哈尔科夫……”
“奥列格?阿尔弗雷德罗维奇，您为什么还在骗我……我只想听一句实话。”玛丽亚流泪了，两个人其实都很伤心。
奥列格显得很痛苦，他努力让自己的表情和缓一点，但还是显得很伤心。他开口道：“是的，我的国籍是德国而非苏联，我人生的前18年里大多数时光也是在伍珀塔尔度过。但我的母亲和她的父母都是乌克兰人，我的母亲也不是你想的那样是叛国者。我的外公和外婆现在还住在哈尔科夫。你难道认为一个叛国者的父母还会安稳的住在自己的故乡？”
女孩摇摇头：“我只是不明白为什么你母亲会爱上你父亲，他们杀了我们那么多人，为什么要爱敌人？”
“可装甲兵和步兵和党卫军不一样，算了，这些事情我一时半会也说不清楚，我们回家再说吧？”男孩子劝着女孩子，两个人磨磨蹭蹭的往来时的路上走。
“你说回家？你找到房子了？”女孩子往往想到的是最要紧的问题
奥列格有点不太在意：“先回我寝室，反正我开学就大四了，他们不怎么管大四的学生。”
玛丽亚正欲回击，一个老民警叫住了他们：“嘿，你们俩，出示一下证件！”
两个人都只好把护照和签证一起掏出来，等着民警挨个查阅。
老民警给他们俩敬了个礼，然后伸出手接证件，先看玛丽亚的，后看奥列格的。
老民警问：“你们俩刚才干嘛呢？”
奥列格的汉语还算说得过去，于是解释道：“警察叔叔，她是我女朋友，我们俩刚才吵架了。”
老民警又用俄语问玛丽亚：“他是你男朋友吗？”
玛丽亚应道：“是的，民警同志。”
“德国人？”这句话问的是奥列格。
奥列格打起精神回答：“是！”因为他看到老民警的胸前别着一枚银色战伤章。
看看这两个人还真是小两口的样子，老民警忍不住教育起来：“你看你们像话吗？小两口在大街上吵个什么劲？知道的是两口子吵架，不知道的还以为是小流氓欺负人呢！行了，没事儿了，玩去吧！”老民警摆摆手，继续巡逻去了。
两个人悄悄的沿着来时的路走着，虽然一路都没说话，但两个人的手可是握的紧紧的。
双双走进寝室，两个人在外人看来和假日前并无不同。
关上房门后，玛丽亚打了奥列格一拳头，嘴上恶狠狠的说：“叫你追我，这下都把警察引来了！”
奥列格吃痛却不能叫出声，但起码这下老婆能和自己好好说话了。他还是说：“中国人说身正不怕影子斜，你是我老婆，我又没欺负你……”
“要不要嫁给你还要看你表现呢！”玛丽亚只说了一句话，奥列格就不吭声了。
“不过，你要是能在北京做出一份自己的事业，我就嫁给你。”
女孩子说的认真，奥列格也有了动力。他试探着问：“那你做什么工作？”
“我啊？还是去冰场呗，教孩子们滑冰。我的勾手两周跳（花样滑冰两周跳中难度仅次于阿克赛尔两周跳的动作）还没扔下。在我毕业前，你应该能创业成功吧？”
奥列格双手扶在爱人的肩头，无比认真的说：“玛莎，我会在你毕业前做好自己的事业，相信我。”
相视良久，两个人都笑了。奥列格从自己的书柜里拿出一个皮本子，里面夹着几张照片。都是黑白照片。
奥列格抽出一张照片，那是一张最早的全家福，那时他刚刚满月。父亲阿尔弗雷德穿着被称为国防绿的解放军旧式军服，母亲柳德米拉穿着格子外套和裙子，抱着还在襁褓之中的奥列格。
“你那时候好小啊！”玛丽亚指点着照片中的奥列格，又看到了他的父母：“这就是你爸爸？那时候他就为中国军队工作吗？妈妈年轻的时候好漂亮啊！”
奥列格应道：“是啊，那时候爸爸已经在中国工作4年了，结婚也快4年了。妈妈一直都很漂亮啊，你看全家福――”
推掉那只贱兮兮的手，女孩子嗔道：“我早看过啦，妈妈没变胖，真奇怪。我妈妈就胖多了。你妈妈在家是不是不干活啊？”
“没有的事儿！家里什么活我妈都干，但是我爸在的时候总是抢着。她身材好可能是我们家愿意吃中餐的原因吧。我们三个都是从小吃那些中餐，早就习惯了。我家门口有家鼎香楼，我们兄妹从小就去吃。我爸最喜欢驴肉火烧。”
“不也是吃肉吗？”
“蔬菜也没少吃啊……蔬菜是最重要的，不多吃蔬菜，怎么都不成。”也是忽然想起来了，奥列格问道；“为什么不滑冰了？”
“不想滑了。”女孩子简单扼要的回答。
“你不喜欢吗？”
“你喜欢吗？你为什么也不滑了？”
“我弟弟奥里亚学这个，我也就小时候上冰玩了玩，他现在14岁，3A-3T（阿克赛尔三周跳接后外点冰三周跳）是他最把稳的动作了。”
女孩子想了想：“好厉害，不过西德已经好多年没出这样的人了，你弟弟的3A用刃怎么样？”
“早就会了，用刃还有点问题，有存周。”
“还好了，勾手四周跳呢？”
“他一直想练，教练不让。阿克塞尔三周跳还不好呢。”
“唉，幸亏他是男孩子，要是开始发育期了还不出成绩，他也只能去少年宫带孩子了。”
“花滑这方面听说东边的比较好，我们的水平还不够。”
虽然聊得不是自己的感情，而是曾经从事的事业，但两个人还是聊得分外投机。直到晚饭前学校广播开始播放《莫斯科郊外的晚上》，两个人才发现原来自己已经聊了那么久。
一年之后。
穿着一身红色运动服的玛丽亚大踏步走进军博正对面的那家店面，推开门后，两个服务生热情的向她打招呼。
“老板娘来了！”这是个戴眼镜的大学生。
“嫂子好！”一看就是部队退下来的义务兵，嗓门洪亮，就是不太适合服务业。
老板娘不开口的时候，美的简直不像话，但是一开口嘛……
“我的汉语……还不太好，俄语……谁……？”
只穿了个衬衫的奥列格从后台走出来，一开口就是俄语：“亲爱的你的汉语还是不流利啊，要不要让萝莉鹰教教你？”
只要不让玛丽亚说汉语，那么她的吐槽功力也不会衰减：“她还萝莉？嫁不出去的老姑娘！听说7年前在家宅着的时候瞪了你店里那个维尼，直接把人家瞪得坐到地上了！”
看了看确定当事人不在，奥列格开始教育自己的老婆，啊，是未婚妻：“哪壶不开提哪壶，幸亏他今天不当班，人艰不拆的道理懂不懂啊？”人艰不拆这句特地用的是汉语。
“任健不柴？”这句话被玛丽亚一说，在场的人都笑开了。
“是人家很艰难了你就别拆穿他了的意思……”奥列格算明白了，自己老婆要想当好老板娘有三个条件：要么店里的人都懂俄语，或者她学好汉语，再者她没事儿别说话。他拉着老婆的手说：“走吧走吧，老板娘视察一下厨房和办公区。”
说是咖啡馆，但厨房一样不小，在厨房里的冷柜放好了各种食材，洗碗机和蒸汽消毒柜也都有。招待高峰期的客流量是没什么问题的，很头疼的小问题是：顾客们现在吃饭的比喝咖啡的少……
办公区预备了两个更衣室和一个活动室，平时开会和就餐就在活动室，员工休班时也在活动室，虽然局促了点，不过同时供全店员工休息是足够的。
进了办公室，奥列格站在窗口前，看着对面人来人往的军事博物馆，轻轻的说了一句话：“我终于可以娶你了！”
听到这几句话，她悄悄的往门口那里挪了几步：“我大学还没毕业。而且，我的签证也要转类型，我到时候得回趟乌克兰。咱们俩结婚也得回去吧？”
奥列格转过身来说：“结婚在中国就可以，我们两个的国家都允许在中国办理结婚手续。至于转签证的时候，我陪你回去，我也有两年多没回哈尔科夫了。”
“得先去基辅。”女孩子小心翼翼的提醒道。
“是我糊涂了。”奥列格放下刚刚拿起来的一个活页夹，坐在了最近的一张椅子上。“有个好消息，妈妈和奥里亚要来了，妈妈先到。奥里亚还有个比赛，过两天和队里一起来北京。”
女孩子悄悄的坐在奥列格的身边：“我有点紧张……妈妈是不是很好说话啊？奥里亚……奥列斯特的性格好吗？”
“妈妈当然很好说话了，她是最好的妈妈了！奥里亚那小子和你一样，不吐槽会死，你就听他吐槽队友吐槽冰场吐槽对手就好。”谈到老妈，奥列格一直很骄傲，说到老弟，他也是吐槽。
“哎，为什么你爸爸和娜塔莉亚不来？”玛丽亚有些不放心。
“老爸的公司离不开人，我现在都是给他打工。娜塔莎上大学了，当然比家庭妇女和休赛季的花样滑冰选手要忙……”说的正起劲，奥列格的耳朵被女朋友拎了起来，奥列格连忙告饶：“亲爱的，松手，疼……”
愤愤不平地放开手，玛丽亚又用手指头点着未婚夫的脑袋：“我以后也是家庭妇女，怎么，你不服啊？”
“我开玩笑的，我又不能瞧不起自己老妈和媳妇……而且，妈妈平时干完了家务真的是闲得很啊。”奥列格有点委屈的说。
“饶了你了！”女孩子大方的一挥手，意思是就此揭过。
与此同时，军事博物馆中，两个穿着丝绸衬衫的苏联人正往门口走去。
“帕沙，你太心急了，为什么不看看那些中古时代的兵器？那些东西出现的时候，罗斯公国都没有建立呢！”年长的人抱怨着。
“中校同志，我现在只想喝杯冰咖啡，这里比库宾卡的人多多了，我都喘不上气了……”年轻的那个有点不耐烦，三步并作两步往门外走。
“……这小子，沉不住气啊！”年长的人边走边自语道。
年轻的人指着馆门斜对过的那家咖啡馆：“那家叫南海咖啡的不错，我在驻德集群的同学在东柏林也去过他们的连锁店，想不到北京也有了。”
年长的人眯着眼看着那家小店面，总觉得有股熟悉的感觉在。
两个穿着便装的苏联军人就这么有些稀里糊涂的走进了这家咖啡馆。
“欢迎光临！”戴眼镜的服务生用汉语打招呼。
两个人找了个靠窗户的座位坐下，年轻人用俄语问服务生：“菜单有俄语的吗？”
服务生不懂俄语，但是很快拿来了一张菜单，正面是英语，反面就是俄语。
年轻人问道：“维塔利?丹尼洛维奇，您要一杯冰咖啡吗？”
年长的人点头同意。
从兜里拿出两枚1元硬币交给服务生，年轻人感到了一种放松。
服务生收走了菜单和钱，另一个脸膛有些发黑的服务生拿来了餐巾和两杯柠檬水，然后试探着用俄语问：“军人？”
“是的。”年轻的人回答道。
“哈拉少！”那个服务生竖了竖大拇指，然后有些兴奋的离开了。
年长的人看着年轻人，皱了皱眉头，但没有说话。
年轻人还有些猜不透长者的心态：“您这是怎么了，不舒服吗？”
维塔利――那个长者的名字――闭上了眼睛：“小帕沙，你安静一点好不好，相信我，这也不会是最后一次来北京。”
见上级这样表态，年轻人也不好意思多说什么了。
办公室里，奥列格和玛丽亚在玩着飞行棋，开业以来，奥列格这还是第一次和女朋友有这种机会在一起的玩耍。
“我给爸爸写信了，说了我们的事情，爸爸也回信了。”正玩着，玛丽亚的一句话把奥列格的心完全提了起来。
奥列格追问起来：“你爸爸怎么说？”
掷骰子，按点数挪动棋子，按部就班走完这步棋，玛丽亚才淡淡的说：“还能怎么说，你又不是什么坏人，同意了呗！”
奥列格悬起的心又放下了，他吐出一口气：“这真是太好了……”
“亲爱的。”玛丽亚很专注的看着奥列格：“我们以后就在中国定居吧？”
“好啊，没什么不好的。”奥列格对女孩子能够和自己在一起就已经很满足了。
两个人下完了棋，一起往营业区走。刚刚走进营业区，玛丽亚的身子猛然一颤，窗边那个闭目养神的中年男人，不就是自己的父亲？
心有灵犀一点通，这时候，维塔利也睁开了眼睛，尽管脸色变了变，但看到女儿身旁那个像是店长的男孩和女儿那种亲昵的神色，维塔利还是露出了父亲的慈祥笑容。并且招手要两个人过去。
支走没眼力见的那个帕沙，父女二人，加上一个毛脚女婿，三个人就在毛脚女婿的店里喝着咖啡，气氛略微有点诡异。
玛丽亚看了看在那里气定神闲喝着冰咖啡，不时看看奥列格的父亲；再看看有些局促的奥列格，心想一定要改变一下这种冷场的局面。但是……爸爸和奥列格都不是什么善于言辞的人啊。
“您这次来想必不是专门来看我们的吧……按照媒体的说法，中苏两国刚刚举行了一场空降兵交流活动，您应该是来参加活动的。当然我并没有您不在意女儿的意思，只是简单的分析。”奥列格斟酌着字句，一字一句地说。
维塔利直视着自己的女婿，眉头有些发皱。他认为这个德国小子说话直了点，知道的有点多，但没什么坏处。清了清嗓子，他说：“你说得对，孩子。其实我也没想到这个时候就会见到玛莎和你，本来我是想晚上请你们去莫斯科餐厅的。”
“您其实不必这样……爸爸。”犹豫了一下，奥列格还是叫了出来。
维塔利的表情没什么变动，他眉头舒展开来：“你父亲侵略过我们的国家，但你是无辜的，我也知道你为了玛莎吃了不少苦。好好在北京生活，我会常给你们来信。如果想回哈尔科夫，随时回去，那里是我们的家。”
“谢谢爸爸。”开口的是玛丽亚，这小妮子顺便还给了老爸一个吻。
维塔利想起了一件事：“对了，我记得你的母亲姓索特尼科娃，她是不是叫柳德米拉?安纳托利耶夫娜？”
奥列格的眼睛瞪圆了：“您……怎么知道……”
维塔利发出会心的笑声：“好小子，你外公是我的乌克兰语老师，也是我的远房堂叔，你小时候回苏联探亲我还抱过你！”
这下轮到奥列格和玛丽亚目瞪口呆了。
知道两个孩子在想什么，维塔利急忙解释道：“孩子们你们在想什么啊？我们两家有共同的祖先还是在叶卡捷琳娜时代，你们放心结婚，没事没事！”
玛丽亚急的都要哭了：“爸爸你欺负人！”
“哎呀，这不是说实话嘛，我哪儿想到你们会这个样子？年纪轻轻的都想那么多干什么？”维塔利是个好军官，但在女儿面前就全无方寸。
奥列格也只好在一旁劝着像是受了多大委屈的玛丽亚：“没事没事，亲爱的这不都没事吗……”
“你说没事就没事啊？”小女儿性格发作起来的玛丽亚也只有奥列格能应付的过来。
“自己坐在这里有点碍眼了。”维塔利心里这样想。
拍了拍女婿的肩膀，维塔利拿起自己的手包，悄悄的离开了咖啡馆。
在街角吃着冰棍的年轻人脸上挂着汗珠，有些不满地嘟哝道：“您也太不厚道了。”
“格拉乔夫少尉，如果你是我儿子，我一样会让你出去。”维塔利在年轻人的耳边低声说：“外出时间快到了，归队吧。”
“是！”年轻人挺身答道。
“中校同志，这么说这是您女婿家的产业？”
“不准声张，小子！”
“是……”
又是一年过去，在相恋两年后，奥列格和玛丽亚在青岛举行了婚礼。
在度蜜月的时候，玛丽亚很认真的问了奥列格一个问题：你会一直爱我吗？
奥列格的回答简单，但也有决心：“过去，现在，将来都一样！”






4、瞬间
1975年，对于奥列格的弟弟奥列斯特来说很重要，这一年他升入成年组已经一年有余，以前在国内青年赛攒下的底子还不错，升入成年组的第一场全国锦标赛，他显得很有信心。
平心而论，在战后的欧洲，西德的花样滑冰一直处于不温不火的状态，仅仅说男单。自从1964年曼弗雷德?施内尔多费尔夺取冬奥会男单冠军之后，到1975年已经十年没有在各大赛事上夺得什么好名次了。欧锦赛上，近邻奥地利和捷克斯洛伐克的选手先后夺魁，1968年后，西德的选手跑到了十名开外。反而是东德异军突起，东德男单选手1969年后就开始进入赛事前四名，1973年后更是出了一个欧锦赛冠军扬?霍夫曼，不过风水轮流转，最近欧锦赛和世锦赛冠军是苏联人和美国人。
国际滑联今年更改了规则，理论上在索契冬奥会和此后的比赛中，选手都可以不用做滑出规定图形的动作，奥列斯特从没觉得ISU（国际滑联）的大老爷们这么可爱过。
可高兴归高兴，新一赛季的比赛用曲和编舞还是要做的，去年的短节目配乐《兔子等着瞧》和自由滑配乐《拉赫玛尼诺夫悲歌》已经不能再用，而且也不适合已经长大的自己。但在新一个赛季的节目选曲上，自己和教练在选曲上存在分歧。奥列斯特很希望继续用苏联的音乐，但教练更希望自己用贝多芬或者舒伯特的音乐，哪怕是波兰人肖邦的也好。给出的理由也很简单：柴可夫斯基和肖斯塔科维奇的音乐很多都是女选手在用。
教练有点气糊涂了，谁让西德这两年流年不利，花滑事业远没足球事业长进的快，作为德意志统一时代出生的老人，他自然对德国的音乐充满自豪。
但是他忘了，奥列斯特的血管里有一半的血是乌克兰的。
不想和教练过多的争执，进而影响以后的生活，奥列斯特在训练后很快回家，翻出各种音乐磁带，就在自己的房间里听了起来。然而听得越多，他就觉得自己的脑袋都要装满了，都是音乐却一个都看不上，脑子就像一团被弄乱的毛线团。
“啊，乱死了！”奥列斯特抓着脑袋，懊恼地说。
这时母亲敲开了房门，轻声对他说，大哥从北京来电话了。
就像抓住一棵救命稻草，奥列斯特急忙跑到客厅去接电话。
然而电话那边开口的不是大哥奥列格，而是嫂子玛丽亚。
“听妈妈说，自由滑音乐还没选好？”玛丽亚在这个问题上很上心。
“听着，嫂子，我现在都快乱死了。能不能不提这事？”奥列斯特这时候有些急躁，也顾不上什么礼貌。
“奥里亚，《春天的十七个瞬间》你看过吗？”玛丽亚抛出了一个看似和刚才的问题没什么关联的问题。
奥列斯特皱皱眉：“《春天的十七个瞬间》？”这个名字一听就是苏联的电视剧，但是这是讲什么的？
这时候老妈正好把电视打开，一阵急促的乐声吸引了他，把电话的话筒随便放下，他两眼直勾勾的盯着电视，耳朵捕捉着每一个音符。
你莫要一分一秒等闲看。
你自己明白那一刻就近在前，
就像子弹飞擦过鬓角边，
在一瞬间，在一瞬间，在一瞬间。

有无数瞬间才凝聚成一年，
有无数瞬间才凝聚成千年万年。
有时候很难知道面临着
是第一个还是最后的那一瞬间？
……
由无尽数一瞬间串成线，
像一阵雨从空倾泻到地面，
你有时候一生在等在盼，
就盼着它，等它到来这一瞬间。 

当重要的瞬间到跟前，
像酷热的天见凉水，一气全喝干。
要时刻记住重任担在肩，
从第一个到最后的全部一瞬间。 
……
一首主题曲不过2分钟左右的时间，奥列斯特却记住了那个电视剧的名字：
《春天的十七个瞬间》。
他急忙走到电话机前，等老爸和哥哥通完话立刻抢下话筒对哥哥说：“哥哥你转告嫂子，就说她绝对是个天才！我爱死她了！”
电话那头的奥列格一头雾水：“喂，你小子在搞什么名堂？我说……喂？”奥列斯特太高兴了，把电话都挂了……
陪着老公一起在邮局打电话的确不是件好事，玛丽亚如此想。周围的人都在时不时看着他们俩。
交完电话费，一头黑线的奥列格问道：“玛莎你干什么了？奥里亚那小子说你是个天才，还说爱死你了。”
“他因为比赛选曲的问题发愁，我只是推荐《春天的十七个瞬间》给他看，然后他就把话筒放下了，后来的事儿你也知道了，你爸爸放下电话后，奥里亚抢的话筒说的那句话。”玛丽亚其实是有意推荐这部电视剧的配乐，但是在解释的时候忘了和奥列格说这个原因。
“《春天的十七个瞬间》……看来这小子是看上配乐了，老婆，以后他得牌子了记得要奖金啊。”这个问题上，当大哥的很腹黑。
“就你花花肠子多，拿了金牌也是德国的，又不是苏联的。”女孩子的小心思当着爱人的面说了出来
“嘛，那我们就争取生一个可以为苏联拿金牌的！”奥列格显得不以为然。
“那你也得生啊，你一天天除了拼事业就是拼事业，你多久都没碰过我了……”
……
在看完《春天的十七个瞬间》后，奥列斯特设法搞到了原声配乐的磁带。那天，在更衣室，奥列斯特和自己的教练不期而遇，他希望教练能给自己一个机会，把比赛配乐的选择权交给自己。
“给我个理由，为什么选择这个音乐？”教练显得很平静。
“我读到了那种对信仰的坚守，这将是让我铭记一生的力量。”奥列斯特的回答很坚定。
教练咬了咬牙，拍了下大腿：“好，就由着你一回，不过你可不能骄傲！你要立军令状！”可能是在中国呆过的缘故，教练说话也有一种中国人的味道。
“别说军令状，您就是让我上街裸奔我也干！”
“谁稀罕看你裸奔？用心干活！”教练拿走了磁带，在走出更衣室之前他说：“会让你感到惊喜的。”
最后，奥列斯特的自由滑用曲采用《春天的十七个瞬间》的配乐，《两个人在咖啡馆》和《遥望远方的故乡》为素材进行改编， 1964年冬奥会花样滑冰男单冠军施内尔多费尔担任编舞。奥列斯特的坚持得到了完全的信任。所有人都恶补了一遍《春天的十七个瞬间》，以求捕捉人物的内心活动，编出更好的节目。
5. You are my destiny
1975年12月18日，西柏林。
奥列斯特坐在观众席上欣赏着女子单人滑的比赛，西德在这方面一向不如东德，比赛的结果基本不用说。但是这不妨碍他欣赏东德选手的比赛，顺便记下点技术参数。
克里斯汀?艾哈特是奥列斯特最喜欢的女选手，在这个年代，能做3T的女选手还不多见，而她就是一个。但是奥列斯特惋惜的是，这样一位选手竟然决定在76年索契冬奥会后退役，实际上按她的状态完全可以坚持到80年北京-张家口冬奥会再退役。对她的选择，奥列斯特也只能表示理解。
收回思绪，奥列斯特的目光转回场中，随着乐声，场中人轻盈的起跳，落冰，再起跳。滑行动作轻盈流畅，如花仙子徜徉在林中。
“勾手三周跳加后外点冰两周跳。”奥列斯特在心里默记道。动作没有存周，干净利落。
又是一个阿克赛尔两周跳，然后接后内燕式步，躬身旋转，花仙子化身为森林中最美的一朵玫瑰。
音乐变得紧张，身着缀有亮片的红裙的克里斯汀，视觉效果就不一样，滑行速度加快，手臂如飘带般挥舞。奥列斯特也外行了一回，在笔记本上写道：“动作像逃命，脸上笑得像朵花，这算啥？”
刚刚写完这段话，克里斯汀做出了一个后外点冰三周跳。音乐也切入到一个相对轻松，但节奏依然紧张的阶段。
燕式旋转接蹲踞旋转，意指花仙子逃离生天重获自由。接下来，花仙子欢快的跑跳着，回到了仙境――燕式步刚刚好接上，这是克里斯汀最擅长的动作，潇洒、美丽融于一体，在场地上画出了一个大大的S形。
奥列斯特在笔记本上写道：“好美！如果换身浅色调的衣服，配上飘洒的长袖最好！”
节目渐入尾声，在作为过渡的反燕式步和提刀燕式步之后，花仙子回归仙境，再度变身为一朵花――燕式旋转接蹲踞旋转接单足反直立旋转，最后做出结束动作――花仙子傲然屹立。
音乐刚结束，掌声便爆发开来，不过西德的领队和教练们脸上可没什么太好的脸色。
奥列斯特不管那件事，在看台上的他向扔出了一只穿着东德队服的虎斑猫毛绒玩具――向场内扔毛绒玩具是花样滑冰观众对选手和节目表示喜爱和认可的特殊方式――玩具里还塞着自己的通信地址和短短的几句祝福，希望她能收到。
巧得很，克里斯汀在向观众们致意过后，直直的向那只虎斑猫玩具滑了过去，弯腰捡了起来。循着方向，看到了在那里翘首以盼的奥列斯特。
女士很礼貌的挥舞手中的玩偶，向自己的冰迷致意，而我们的当事人却脱线了，这足够他记很久……
看了看呆呆地看着自己的，穿着西德国家队队服的男孩儿，克里斯汀对他喊道：“谢谢你的老虎，我喜欢！”然后笑着离开了。
“那是猫，汉斯猫……”奥列斯特望着女孩儿的背影如此吐槽，只是除了他没人听得见这句话。
结果自然无可非议，裁判一致给出了5.9的高分。克里斯汀稳坐短节目第一的位置。
男单短节目，奥列斯特排名第6，前面有4个人来自东德，第四名是自己的前辈埃里希?施耐德。第五名是奥运会冠军扬?霍夫曼。
不管怎么说，还是个不错的开始，希望明天的自由滑会更好吧。
结束了自己的比赛，回到休息区换好衣服，奥列斯特走了出去，他和教练打了招呼，要去附近的一家南海咖啡放松一下之后才归队。老派的教练只是拍了下他的脑瓜，然后就宣布放风了。
走进咖啡馆，找到一个习惯坐的位置。点一杯最便宜的黑咖啡，一盘曲奇。这就是他的休息方式。至于要不要在这里解决晚饭……这要看心情。
从书报架上取一份晚报，翻到体育版，占版面最大的就是关于今天比赛的内容。对于自己也能上报纸这事儿，他倒没什么在意的。不过说自己是德国未来花滑事业的希望，奥列斯特都觉得这件不靠谱，真正的希望是东德一边，西德只能尽可能做得好一些罢了。他暗暗吐槽：“西柏林的报纸屁股还真是歪的，不过比《明镜》智商高点。”
把报纸按顺序排好，再放回书报架。奥列斯特换了本《军事评论》――因为父亲的命令，所有南海咖啡连锁店的书报架都常备两三种市面上存量较大的军事刊物。
习惯性的环顾四周，他看到了他最想看到也最怕看到的人。
克里斯汀同样是一个人坐在咖啡馆的角落，安静的看着晚报，她可没有那种见什么都要吐槽的样子。
去，还是不去？这是个问题。
坐回自己的位子纠结了一番，奥列斯特拿起桌上还没凉透的咖啡走到了克里斯汀面前。和她打了个招呼：“你好，我是奥列斯特?鲁贝尔，今天给你扔娃娃的那个人。”奥列斯特觉得自己这样真是弱爆了，和同学和队友说话的时候从来没这么害羞啊……
女孩子也站了起来：“你的短节目不错，不知道你的自由滑怎么样？”
“这还是个秘密，不过可以告诉你。”看了看四周，奥列斯特提出建议：“能和我一起喝杯咖啡吗？”
“很荣幸。”女孩简单的答应了。
两人先后落座，奥列斯特试探着问：“需要再点一杯咖啡吗？”
克里斯汀摇摇头。
“你的短节目真棒，我看过你比赛的录像，自由滑简直棒极了。”奥列斯特有些兴奋的说。
克里斯汀很开心的接受了这一称赞。
“希望这届冬奥会能让你感到快乐，这次也算是在我的祖国举办的。”奥列斯特又说。
“你的祖国？”克里斯汀对这个显得很惊奇。
“是，我的母亲是乌克兰人，苏联也是我的祖国。”奥列斯特对自己的身份很自豪。“克里斯汀，你这届奥运会之后真的要退役吗？”
说到这里，女方有些不舍了：“是啊，要退了。你说，我这算急流勇退吗？”
奥列斯特没开口，作为运动员，他完全理解面前这个人的选择。她还年轻，有的是选择。花样滑冰吃的是青春饭，20岁退役并不奇怪。至少她为自己，为国家都赢得了好成绩。可是作为冰迷，自己真的很惋惜啊，真的这样以后就不能在赛场上看见她了。
克里斯汀也感觉这个话题和一个刚认识的人谈起来有些不科学，于是拿起一块曲奇饼吃起来。细细一品，这家的曲奇就是好吃，奶味重，而且偏甜，是自己喜欢的口味。不过吃完一块曲奇，拿起餐巾擦手的时候，她想起来一件事。
我吃的曲奇是谁的？
她抬起头，看了看当事人。
奥列斯特正好整以暇的喝着咖啡，读着杂志，看的还很有劲头。事实上克里斯汀拿起曲奇饼吃的时候他就看到了，不过这正遂他的心意。而且这篇专题确实好看，这可是1975年的解放军全军运动会上的千人刺杀操表演的高正无大图啊！中国军队搞出来的东西，让你总感觉有一种气势会注入你的体内，使你血脉贲张。
不过面前的妹子，啊，是姐姐，也很重要吧？
“嗨，天也不早了，要不在这儿吃完饭再走吧，我请客。”定下了决心，奥列斯特放下了杂志，看着克里斯汀。不过说话的声音还有点小，有点含混。
克里斯汀看了看这个男孩，本想礼貌的拒绝，但是一想到偷吃了那块曲奇有些不好意思，再加上对面的人好歹也是自己的冰迷，于是答应了。不过还是问了问奥列斯特：
“你饿了吗？”
“还可以吧，只是好久没在这里吃了。”奥列斯特做出一个心不在焉的回答，快到饭点了，其实还是想吃点什么垫垫肚子的。
点餐后的空闲时间，两个人聊了聊自己的队友和节目，奥列斯特喜欢吐槽的毛病还是没改，把队友和场地都列入了吐槽名录。克里斯汀就在对面听，有时候也会插两句。她觉得这家伙和人混熟了之后其实挺有趣的，不像扔娃娃的时候那么天然呆。
当克里斯汀问到“为什么你给我扔了只老虎？”的时候，奥列斯特眉飞色舞的神情立马收了回去。他有气无力地解释道：“那不是老虎，那是一只猫……”然后他开始为欧锦赛冠军普及漫画知识，告诉她有部中国漫画叫《那年那兔那些事儿》，把世界上主要国家都给动物化了。而虎斑猫就是德国的代表。至于为什么猫是德国的代表，奥列斯特说：“我觉得作者认为出现两只鹰就不合适了，白头鹰和黑鹰在漫画里很难分得开吧？德国在中国人看来，象征动物之一就是老虎，来历可以追朔到虎式坦克。战败之前德国是老虎，德国战败了，所以就是猫了。”
克里斯汀想了想，然后说：“哦，不懂……”
这时候，上菜了。
边吃边聊是容易拉进人与人之间距离的交流方式，这一点放之四海皆准。两人都是一份番茄沙司意面，一份七成熟牛排。还有一张12英寸的披萨可供分食。不过男生在进食速度上有先天优势。
滑冰当然也是大体力劳动啦，重体力劳动者自然要吃点好吃的慰劳慰劳。本着以上的想法，奥列斯特吃的非常惬意，当然，本来自己也很能吃。
克里斯汀吃相比对面那个天然呆好多了，不过，她觉得自己喜欢看着对面的人狼吞虎咽的样子，让自己也觉得有食欲。
奥列斯特抬起了头：“你怎么不吃啊？难道不合你口味？”
“不。”克里斯汀笑着说：“看你吃饭我也觉得有食欲了。”
奥列斯特开心的笑了：“我非常荣幸能得到你这样的评价！”
“还说自己不饿，吃得这么厉害。”这时候，克里斯汀像极了一个姐姐。
“我能说那时候我嘴上说的和心里想的不是一回事吗？或者说，那时候是因为自己要有点绅士的矜持。”奥列斯特解释的时候也有些混乱了，那时候他的样子很可笑，动作有点夸张，嘴角还挂着意面残渣。
女孩子不经意拨弄着自己的马尾辫：“可你那时候矜持了，我差点就要走了。”
“哦……”奥列斯特感觉自己真是不太懂女人，挫败感从心底涌了上来。这时候他搓着双手，低着头，
“好啦，好啦，我还在呢。冰迷请偶像吃饭，偶像都答应了怎么能随随便便就走啊？”她拉了拉他的手，微笑着说。
奥列斯特立刻又满血复活了。
马尾辫女孩捂脸偷笑：“果然是小孩儿啊，哄哄就开心。”
沉默了一会儿，奥列斯特放下了刀叉，用一种回忆过往的语气说：“我总是把喜怒哀乐挂在脸上，尽管16岁了，我还是不习惯在听到自己不想听到的事情的时候还能安之若素。我其实挺任性的，脾气算不上好。
我4岁的时候，看到哥哥和姐姐在冰场上转圈玩，我也想玩。那次是我第一次上冰，那次非常不好，平衡感差极了，穿着冰鞋总是摔倒，好不容易稳住了，又没法往前滑。我又不肯让爸爸扶着我，摔得很难看，最后还是抱着哥哥的腰才滑了几分钟。冰刀在冰面上的沙沙声和冷风吹过脸的感觉真是太好了。后来老爸问我，‘奥里亚，你喜欢滑冰吗’。我回答，喜欢。不过那时候老爸没当真，我也对这些有些朦胧。
等我5岁的时候，我们一家去看西德的全锦赛，我那时候看到施内尔多费尔的节目，他演的是《罗密欧和朱丽叶》，我那时候完全看呆了。以后就缠着老爸，说自己要学滑冰，就像罗密欧先生――就是施内尔多费尔一样。
从那时候，我就开始了我的这条路，这十二年对我来说奖牌其实没那么意义重大，重要的是我看到了太多出色的人，看到了那些漂亮的节目。这个事业让人着迷，像杯带着毒药的美酒，让人想喝下它。但是投入这个事业要付出什么代价，我体会到了也不愿深究。
让我知道这个代价的，是我十岁前老爸为了事业一直忙碌，难得见身影；是原来一直在家相夫教子的妈妈也出去上班做俄语老师；是我哥哥在去北京之前把假期所有打工赚来的零花钱留给了我；是我教练对我比亲儿子还亲的执着。还有就是……自己的全身上下，都有着伤。”
克里斯汀早就放下了刀叉，在一旁听着，这种感受，自己也有。他把花滑事业比作一杯毒酒，自己认为并不贴切，然而又说不出什么不对的地方。人前的光鲜，掩盖不住人后的伤病。家人和教练对自己的爱，自己同样感同身受。可是自己真不想自拔，冰场是自己自幼奋斗的地方，那里的魔力难以言状。
“我也不知道自己会什么时候退役，也许是80年，也许更早，也许更晚。但如果我还能在竞技场上和新人老人掰掰手腕，我还会继续。直到我确定自己真的该离开了。”
奥列斯特一挥手：“我把自己给吐槽的差不多了，你要不要继续？”
“日本动画片看得太多，应该叫自我批评。”克里斯汀板着脸，“严肃”地指出。不过还是没板住，两人一起笑开了。
笑过了，奥列斯特又说：“克丽丝，无论你是否退役，我都支持你。因为我相信你是最好的。”
克里斯汀轻轻的吐出了两个字“谢谢。”
“真的不打算和我说说你？”奥列斯特还带着一份期待。
“我们一会路上说，我们两队住一个酒店。”
吃得差不多了，两个人结了账，沿着来时的路走回去。
“我接触花样滑冰，是在少年宫里看着那些比我大五六岁的孩子做的各种各样眼花缭乱的动作。我觉得那很酷，回去和妈妈说自己也要那样。”马尾辫女孩对一个认识还不到3小时的人敞开了心扉。
“一切其实都是按部就班的，我想做到最好，也做到了。然后我被选进了专业队开始集训。举国体制这点上挺好的，不用担心费用。我和家人都没什么顾忌。
第一次参加正式大赛的时候，我反而不紧张。因为那时自己没什么名气，教练组对我也并没有明确提出要争夺什么名次。就那样，我成功了。第一枚全锦赛铜牌。我的教练对我说，十次跳跃哪怕九次摔倒也不怕，只要比赛那次是完美的就好。
不过欧锦赛上我出现了重大失误，只得了第18名，短节目的联合跳跃做毁了。自由滑干脆坐到了地上几秒钟。那次过后，我躲在自己的房间里哭了一场。那种伤心的感觉现在想起来还难受。我知道自己要更努力了，不然就真的对不起大家和自己了。
后来，我告诉自己，任何时候泄气你就输了。我不在乎成绩，但我在乎节目的完美。就这样，到了今年，我参加正式的大赛已经七年了，我也成了欧锦赛和德锦赛的冠军。我觉得自己也许应该退役了。队里不缺我一个人，你也知道，我们这边最近女单的好苗子不少。
可我最初的梦想实现了吗？就是那个，让自己开心的滑下去的梦想？我觉得没有。可我不知道，自己还要不要滑下去，圆了这个梦想。7年不算短，可也不算长，我不甘心啊，真的不甘心……”克里斯汀的声音越说越低，最后连奥列斯特也有些听不清了。
奥列斯特叹了口气，他对身边的人第一次萌生了除了欣赏之外的情绪，他心里迫切的想要帮助这个比自己大三岁的女孩，让她圆了自己的梦想。
各怀心事的两个人走到了酒店门口，奥列斯特鼓起勇气，面对着克里斯汀说道：
 “克丽丝，其实你到现在，已经不用在意你节目的完美了，不是么？你也说了，自己想要开心的滑下去。那就别钻牛角尖了，节目不一定是你想完美就完美的。这届冬奥会既然是你的收官之战，那就别管那些坛坛罐罐了。节目完不完美不是你说了算，而是你的心说了算，只要自己用心去做了，努力过了，那就不怕了。至少自己用过心，努力过啊！”
两个人僵住了，奥列斯特在观察，而克里斯汀在思考。
“咔嚓！”一声细微的快门声传入奥列斯特的耳朵，这时候他顾不上什么，直接拉着女孩的手就走进了酒店大厅。他边跑边回头，就在那一刻，他看到了镜头的闪光。“蠢货，偷拍也不给镜头套上东西挡光！”就是这样他也不忘吐槽。
两人就这样气喘吁吁的冲进了大堂。这时，两个人才发现有点不对劲，因为这时候俩人可真称得上是十指相扣。
俩人的脸同时红了起来，连忙松开了手，奥列斯特连声致歉，而克里斯汀不住的摇头。
最后，还是奥列斯特提出把她送回房间，才算躲开大堂里人们的注视。一个东德女孩和一个西德男孩这么亲密，在西柏林也算一景。
两人走进电梯，奥列斯特才有空解释，他认为是有记者在偷拍，所以才下意识护着她离开。
而克里斯汀显然想得不多，她以为不会有什么大事。
奥列斯特心想：在东德虽然史塔西的线人比医生都多，但史塔西起码不会在报纸上大肆炒作两个运动员在街上聊天。
“克丽丝，在自由的世界里，恶意混淆和诋毁也属于自由范围内。在这儿更要学会保护自己。”说这段话时，奥列斯特本想拍拍克里斯汀的肩膀，但他的左手攥了攥，最后还是没有抬起来。“今天都怪我，如果我不是站在酒店门口和你说这段话，也许就不会被偷拍了。希望事情不是我想的那么糟糕吧！”
克里斯汀说不出话来，身边的人想到的一直是自己，自己也该想想怎么为自己和身边人着想了吧。
电梯门打开了，奥列斯特向门外指了指：“你回去吧，别让你队友误会咱们。”
克里斯汀点了点头，起身欲走。奥列斯特又说：
“玩具的内衬里有我家地址，另外，我就住楼下1520。”
“我知道了。”女孩子头也不回的走了，她只是不想让对方看见自己那种幸福的感觉，怕她缠着自己。她也怕自己再回头看看他，就还想和他再说些什么。
目送她离开自己的视线，奥列斯特笑了笑，今天真心是不错的一天。
回到自己房间的克里斯汀把玩偶背后的拉链打开，取出那张写得满满的便笺纸，正面除了地址就是一些正常的问候。而背面只有一句话――
You are my destiny.
……

终于到了自由滑，奥列斯特这时面上虽然一如既往的淡然，但手心结结实实的攥着一把汗。
进入赛场之前，克里斯汀在更衣室的门口等着他，只为说一句“祝你好运”。他觉得她一定还有话想对自己说，只是开不了口罢了。
今天的报纸他没看，他不知道，也不想知道上面写着啥。
“但我演的是旗队长，我怎么一点没有旗队长的举重若轻，反倒还是不吐槽会死啊！”
奥列斯特最后吐槽了一下，闭上眼睛，在心里默默地过了一遍即将开始的节目过程。
“下面即将上场的是来自西德的奥列斯特?鲁贝尔，他的自由滑选曲来自苏联电视剧《春天的十七个瞬间》。”在转播室里，东德电视2台的女解说员正在实时解说。
解说员的嘉宾旁边是东德的花滑男单选手，五届东德全锦赛冠军君特?佐勒。
刚才这对内行和外行搭档的组合已经评论了两德多位选手，总的来说，观众很喜欢这样的搭档，因为女解说员虽然是个外行，但是从来不在比赛中乱说话。这点上无论东西德，冰迷都不喜欢在自己欣赏节目时候有个白痴一样的声音在选手表演的时候点（xia）评。（shuo）（此处现实位面面条、板牙、鹰酱、脚盆鸡等国解说员全部怒躺一枪，我兔、大毛感觉良好）
“这位选手只有16岁，刚刚转入成年组1年多，之前的成绩也不错。但这次的选曲……似乎对现场大多数观众而言有些难以理解。”女解说员坦率地说出自己的担心。
旁边的佐勒也有些担心：“这部节目的选曲更适合冰舞，而花样滑冰选曲更讲究与观众的互动。这点上来讲，鲁贝尔就失了一分。”
说到这里，奥列斯特已经站在舞台当中，摆出了仰望的动作――这是《春天的十七个瞬间》中的开场镜头。
钢琴的旋律缓慢，低沉，仿佛天空中大雁北归。场中的他仰望天空，目送雁群。复杂的滑行步伐代表他在树林里逡巡。在短暂的回望后，施季里茨回到了柏林……这时奥列斯特已经找到了状态，他不再想什么动作，只认为就应该如此表现。那个春天的十七天里所发生的故事，由他娓娓道来。
在欢快的弦乐结束后，音乐重回低沉缓慢的钢琴曲，奥列斯特的动作幅度和速度转慢，最后，他远眺天空，看着那远去的雁群。
短暂的沉默后，掌声响了起来，奥列斯特再也抑制不住，泪水夺眶而出。是的，他成功了！
“你帅极了，施季里茨！”看台上有观众喊道。
向看台上的观众致意时，奥列斯特看到了高处的克里斯汀，两人相视片刻，又都回避了对方的目光。
在转播室，女解说员很激动的说：“分数出来了，除了一个裁判给了5.7分，其他的裁判都给了5.8分，如果其他选手发挥正常，鲁贝尔今天应该可以获得第5名的好成绩。”
一旁的君特?佐勒评价：“这不是没有可能，他的跳跃技术很不错，最拿手的3A-3T连跳不拖泥带水，没有存周，蛇形接续步也很好。但滑行上还有用刃的问题要改正。让我感到高兴的是，他读懂了施季里茨，也让观众读懂了施季里茨。西德有这样一个好苗子我很嫉妒，也很欣慰。”
看到自己的分数后，奥列斯特在等分区拥抱了在身旁和自己一起等分的教练和编舞施内尔多费尔，这时他深感到没有这二位，他绝不可能走到现在。
全部比赛结束后，奥列斯特排名第5，成为西德方面本次比赛成绩最好的一人，应赛事主办方的要求，他也出席了赛后的新闻发布会。不过这是第二天的事儿，现在他和“约阿希姆老爹”――自己的教练约阿希姆告了假，急急忙忙往大门跑。
“臭小子，慌什么？又不是明天俄国佬就打过来了！”老爹挥着拳头笑骂道。
当看到在门口的长凳上不时张望的克里斯汀的时候，他蓦地想起了那句中国的古诗：蓦然回首，那人却在灯火阑珊处。
他整了整因为奔跑有些散乱的衣衫，向着不远处的女孩走了过去。
马尾辫女孩也看到了他，从长凳上站了起来，把鬓边的碎发拢到耳后，露出恬静的笑容。
他挽住女孩的胳膊，两人走出体育馆，漫步在通往咖啡馆的路上。
 “我以为你会来看我的自由滑呢。”克里斯汀低头摆弄着手指头，不肯直视奥列斯特。
奥列斯特心里有点慌，心说这是在抱怨我？面上还是得解释一下：“今天这个节目我和我的教练们构思了很久，这也是我第一次在这样的大赛上表演这样的角色，你也说了你第一次比全国大赛的心情，理解一下我不行吗？”
马尾辫女孩掩面窃笑，当然很快又恢复了常态，她拿出前辈的态度开始“教导”奥列斯特：“听着，施季里茨，对于你对第一次节目的执念，我非常理解。但这个世界上有一就有二。这次就是这样，下不为例吧！”
奥列斯特挺直身板，磕了一下脚跟，看似精神抖擞，声音却低如蚊呐：“遵命，旅队长阁下！”两个人一本正经的看着对方好一阵，然而笑纹还是从心里泛起，最后荡漾在脸上。两个人笑弯了腰，互相看着对方，又回避着对方。
奥列斯特扶着墙，看着对面同样扶着墙的女孩，觉得这感觉真是好极了，就像踩在棉花上，轻飘飘的。
笑得差不多了，两人继续走到了咖啡馆，然后点餐，吃晚饭。
吃得差不多了，两个人你看看我，我看看你，最后还是男方先开了口。。
“新闻发布会结束，然后是表演滑，之后你们就该走了。”奥列斯特扳着手指头，把接下来几天的行程念叨了一遍。
女孩子拿起咖啡勺，在咖啡杯里晃了晃，又放下了咖啡杯。“是啊，不过等不了两个月我们就又见面了，在索契。”
“可是，想你了怎么办，我也不能去东柏林找你。办个过境签证比去中国都难……”奥列斯特哭丧着脸，样子就像没吃到好东西的小兔子。
克里斯汀拉着他的手，说：“那就写信吧，直接寄到我家里。”
“你把地址给我，一会儿回去就给你写封信。”奥列斯特双手都抓着克里斯汀伸过来的右手，就像抓到救命稻草一样。克里斯汀起初想要挣脱，但看着对面那人的眼睛，她放弃了反抗。
“你那么着急干嘛？还有至少两天，我回东柏林之前一定把地址给你好不好？”克里斯汀把手抽了回来，看看有点发红的右手，她摇了摇头。
“好的，我相信你。”奥列斯特觉得感觉似乎好了一点。拿起了身旁的报纸看了看，遍寻所有版面没有发现两人的照片和相关报道后，他松了口气。
克里斯汀拿过报纸看了看：“今天报纸那么难看么，你看了一会儿就不看了？”
“只要没有对你不利的内容，我就放心了……”奥列斯特如释重负。
克里斯汀看着面前的人很久，最后能说出来的，也只有一句：“谢谢你，奥里亚。”
奥列斯特欣慰的笑了，有这句话就足够了。因为她是自己的牵挂，也是自己的欢乐。
―― ―― ――
第二天上午，新闻发布会准点开始，按照惯例，女单选手的新闻发布会先于男单选手。所以早早到了的奥列斯特只能在会客室里享用速溶咖啡。
不过很快就轮到了他，第一次和曾经仰望的目标同处一室，他有些不适应。但是看到克里斯汀毫无压力的从前面下来，他的心放下了一半，至少到现在情况还不算差。
……
“鲁贝尔，作为第一次进入全锦赛的选手就取得第五名的成绩，你对你的成绩怎么看？”
奥列斯特清了清嗓子：“非常意外，我并没想到我的节目会有这么好的反响，但我的成绩还不够好，我会继续努力。”
“对于东部的选手你怎么看？”
“他们很优秀，我相信他们都是奥林匹克精神的践行者。”
“对于接下来的索契冬奥会，你有什么计划吗？”
“尽我所能，做到更好。”
“我是《明镜》周刊的记者，众所周知，你是新一代花滑选手中的佼佼者，那么，能否谈一谈和你同龄的选手们？”
“我当然愿意谈和我同龄的选手们，他们每个人身上都有值得我学习的地方，但我决不是佼佼者，我只是个咖啡馆老板的儿子而已。”说到这里，在场的人都发出了会心的笑声。
《明镜》的记者不愿就此打住，继续追问：“这次冬奥会是在苏联的索契举行的，你对苏联有什么看法？”
“一个伟大的国家，牢不可破的联盟。任何人对这个国家的污蔑，都不能掩盖他的伟大。”这下轮到记者们或奋笔疾书，或举起相机了。
奥列斯特简直受够了，幸亏眼前的记者没什么提问功力，不然自己就要被绕进去了。他发誓和自己的叔叔罗森男爵一样，以后见到《明镜》的弱智一定要把白手套摔到丫的脸上才解气。
西德的记者在发布会上占大多数，奥列斯特站了起来，呼吁记者们多向东德的选手提问题，但不要为难人家。至于自己，该回答的不该回答的都回答了，他转身回到了休息室。在那里等着的人除了教练，还有克里斯汀。
“和记者顶牛了？”教练看到奥列斯特绷得紧紧的脸，猜到了七八分。
“嗯。”简单的答应，奥列斯特拿起一瓶矿泉水，一口气全喝干。
教练摇摇头，自语道：“还是太年轻啊……”
奥列斯特走到克里斯汀身后，问道：“怎么？发布会开完了，来等我的？”
克里斯汀没说话，教练清了清嗓子，说是要上厕所，先走一步。临走前拍了拍奥列斯特的腰。
休息室里就只有他们俩人了。
还是奥列斯特先开口：“明天的表演滑，我上的是《你是我的希望和快乐》。”
“好啊！”女孩笑着答应。
“你呢？”
这时克里斯汀卖了个关子：“我？保密，到时候你等着瞧吧。”
“好。”
女孩子仰着头，看着身旁的人，轻轻唤道：“奥里亚。”
“什么？”
“没什么，我想说，我把地址给了约阿希姆教练。”
“好吧，你把地址给约阿希姆老爹？”奥列斯特把手随便揣进衣袋里，发现多了张字条。娟秀的笔迹正是克里斯汀手写的自家的地址。
奥列斯特摊了摊手：“现在地址是我的了。”
“教练干过什么，手这么快？”
“如果我没记错，他学过变魔术。”他挑了下眉毛。
奥列斯特提出一个建议，一起去勃兰登堡门下看换岗仪式，12点的换岗仪式也许还赶得上。唯一的问题是，克里斯汀有没有带便装？
不过两人从更衣室里出来后，奥列斯特的担心就不存在了。因为面前的人穿着大衣，围着鹅黄色格子围巾，看上去很暖和，也很熟悉。
两个人坐上电车，在12点前之前到了勃兰登堡门观看柏林警卫营的换岗仪式。门对面就是东柏林，但谁也不会，也无法跨过那道门。
在确定下午双方都是自由的之后，奥列斯特带着克里斯汀游遍了西柏林的商业区和景点，当然，刻意回避了一些意识形态过强的地方。晚上，依然在熟悉的咖啡馆吃饭，两人聊到了自己的父母。
克里斯汀的父亲是个工人，大战时期也是军人，不过是45年最后征召的少年兵。而母亲是医院的护士，两人是在医院相识的。在那个动荡的年代，这样相知相恋的故事不少见，但奥列斯特听到了依然觉得心里酸酸的，或许就是因为一定程度上，他的父母也是这样的。
奥列斯特是有意的，因为自己的父母的爱情就是跨越国家和阵营的。
克里斯汀最后开始聊起自己：“冰场是我人生最喜欢的地方，小时候很任性的想在上面滑一辈子。我想我人生的第一次转折是5岁开始学习花样滑冰，那是我事业的开始；而第二次转折就是欧锦赛失利，那是我真正开始成长的开始。”
“那有第三个转折吗？”奥列斯特暗含期待的问道。
克里斯汀看了他一眼，笑道：“会有的。”
走在回去的路上，月光洒满大地。克里斯汀张开双臂，望着皎洁的月亮陶醉的说：“多么美的月亮！”
无论是冰场上的花仙子，还是在咖啡馆里初次见面时的邻家女孩；无论是和他一起谈论父母的她，还是现在拥抱月光的她。奥列斯特确定，这都是一个人。
夜未深，人已醉。
第二天下午4时30分，表演滑结束。东德选手就要启程返回东柏林，而西德选手也要乘坐客车回到西德。
在体育馆门外，两人抓紧时间话别。
“地址我都记下了，到家我就给你写信，尽快寄出去。照着地址，信应该很快就到了吧？”右手揣在大衣兜里，奥列斯特面上像是没什么事情，但心里的五味瓶已经打翻了。
克里斯汀穿着队服，围着昨天那条鹅黄色围巾。她低下头，不去看面前的人。声音已经发颤了。
“嗯，一定能收到。收到你的信我就回信。”
“希望两德之间的邮件波折不要太多，回去了要好好照顾自己，退役的事情再想想，无论你怎么想怎么做，我都支持你。有空我就给你写信，保证一周一封。”虽然有些絮叨，但奥列斯特顾不上太多了，他想把自己的肺腑之言告诉她，却又不能了。因为队友们都要从更衣室出来了。
“你也是，一定多保重，你可以比我滑得更久！”奥列斯特只能看见克里斯汀棕色的、盘好的头发，和那双戴着毛线手套，紧紧攥着的拳头。
队友的脚步声仿佛就在耳畔，奥列斯特挺直身体，像年轻时的父亲向母亲告别一样，给她敬了一个军礼，对她说：“我走了，咱们索契再见！”
“奥里亚……”克里斯汀突然踮起脚尖，双手环在他的腰间，轻轻吻了他的眼睑。
“别了，My destiny。”
……








6.You are my destiny（续）
全锦赛结束后，奥列斯特和克里斯汀都投入了紧张的训练中，距离索契冬奥会只有不到2个月了，所有人都在为这个赛事而努力。
回到家后不久，奥列斯特就写下了情书，是的，他一刻也等不及。
“……离开你之后，我知道了思念的滋味。这样的感觉不太好，我很想和你朝夕相处，但又知道这对你并不是那么容易。还好再有不到两个月，我们就又能见面了，我想我要数着日子过了。……亲爱的，我想你，现在我闭上眼睛，眼前都是你的影子。我不想赶走它们，有时我甚至会享受这个过程。这注定会让我记得一辈子。……圣诞节就要到了，我会把全家福和自己的照片随信一起寄去，就当做一定会迟到的圣诞节礼物吧。”
放下自己的钢笔，活动活动手腕，奥列斯特长长的抻了个懒腰。然后拿起信纸，读了一遍这封很快就要寄出去的信。觉得也许就这么寄出去了吧，自己对情书不满意，但又不知道哪儿能改一下。
“咚咚咚。”母亲轻轻的敲门，奥列斯特有点慌了手脚，从书架上抽了一本《战争与和平》，把情书对折夹在书里。然后才过去开门。
柳德米拉摸了摸奥列斯特的脑袋，语调平常而和蔼：“怎么开门还磨磨蹭蹭的？现在也不是睡午觉的时间啊。”
奥列斯特活动了一下手指，心说要不要和妈妈把这件事说出来，不过还是觉得算了。毕竟两个人现在进一步退一步都有可能。
儿子脸上的不自然被柳德米拉捕捉到了，她脑子里一时有这样的想法：这孩子不会是在看那些不该看的东西吧？但是想想儿子平时是个除了花样滑冰之外实在是无欲无求的男孩子，她还是把这个荒诞的想法抛在脑后。
母子俩各怀心事的对视着，但母亲还是更适合化解这种气氛。柳德米拉主动说：“这次从西柏林回来感觉你状态不一样。”
奥列斯特摊摊手，四处乱张望：“是吗？没有啊，我怎么没觉得？”
“奥里亚，告诉妈妈，到底经历了什么事？”
柳德米拉往前走了几步，最后还是停下了，儿子那个样子怎么可能是没什么不一样的地方。神态本来就不正常，还硬要装得正常，多别扭啊！
奥列斯特低下头，在经过了一阵思想斗争后还是告诉了母亲。
“妈妈，我想我和一个姑娘相爱了。”
奥列斯特说的认真，柳德米拉也有点上心了。这个年岁谈恋爱也不算什么新闻，花滑队的孩子条件还都不错，这时候找个伴对孩子的各个方面都有好处，孩子也不是什么谈了恋爱就忘了本行的人。
“找得是谁家的姑娘？妈妈见过吗？是格雷塔、伊莎贝拉还是尼娜？难道是罗森家的小女儿艾瑞卡？”
柳德米拉搜尽脑子里和儿子相熟的女孩，但是平时除了和幼儿园时代就认识，而且是世交的艾瑞卡交集多一些。其他女孩无论是从自己的观察还是约阿希姆教练的反馈上来说都不像是会谈恋爱的样子啊。
奥列斯特心里想：“老妈对自己的个人问题上心的程度不比当初对大哥差啊！”等柳德米拉话音刚落，他便开口道：“不，妈妈，不是她们，我喜欢的女孩家在东柏林。”
“是东德人？”柳德米拉虽然意外，但并不吃惊。
“是的，我们两个都是花样滑冰选手。她叫克里斯汀?艾哈特。”谈到这里，奥列斯特虽然有点不自然，但是好在说了出来。
接下来的时间里，柳德米拉连哄带骗，算把儿子女朋友的情况给打听的差不多了。两个人分别的场景被奥列斯特原封不动描述了出来，柳德米拉先是觉得好熟悉，然后心里蓦地就暖了起来。
三十多年前，和阿尔弗雷德分别的时候，自己也是这样吻了一下爱人的眼睑。
这么多年了，想起这件事的时候，柳德米拉总是会觉得心里很暖，在漫长的等待后，自己终究还是和自己的爱人团聚了。
只是这次，同样是跨越阵营的爱，儿子会不会步自己和丈夫当年的后尘？又会不会有情人终成眷属？
怀着这样的担心，柳德米拉看着有些忧郁的儿子，很严肃的说：“奥里亚，我还是要问你，你做好准备了吗？”
奥列斯特不吭声了。
柳德米拉右手按着儿子的肩膀，说：“孩子，爱是由冲动开始的，但是理性始终存在。希望你的感情上，理性的元素再多一些。”说罢，柳德米拉走出了房间，轻轻带好了房门。
叹了口气，奥列斯特把夹在书里的情书和信封都拿了出来，然后依原样摆好，但是坐在书桌前，他开始思考母亲和自己的谈话。想了很久，奥列斯特回忆了这几天自己和克里斯汀在一起的所有细节。自己喜欢她是很久的事情了，但喜欢变成爱，就是在那几天里发生的。在西柏林，自己也确定爱她的决定是正确的。
既然这样，也没什么好讲的了，以后的考验多着呢，自己一关接一关过了就好。他继续提笔写道：“亲爱的，我写信的时候，妈妈和我谈过话了，我把我们的情况都和她说了，她希望我多些理智。看得出来，妈妈是真的在为我们考虑……再一次祝你一切都好，等待我们在索契团聚。”
把情书和准备好的照片装好，奥列斯特吻了下信封，在心里默念，希望快点到。做不成圣诞礼物，做新年礼物也好。
四天后，在东柏林的冰场，克里斯汀在冰场边看着队友练习，心里有点急躁。回到东柏林后，教练维申斯基给了她一个命令，新年之前先不要上冰了。这几天她练习的强度明显增大了，与此成正比的就是，摔的次数越来越多……
昨天教练在场下和她谈了谈，和奥列斯特的教练已经大致掌握了情况不同，她的教练并不知道自己的学生已经爱上了一个人。
维申斯基和颜悦色的说：“还记得你小时候我告诉你什么了吗？”不等克里斯汀回答，她就像是自语一样在说：“十个跳跃，哪怕摔了九个也没关系，只要场上那一个完美就好。”
看着眼前从13岁就一直和她相伴的孩子，维申斯基免不了回忆一下过去，然后进入正题，说说现在。
“我知道，你想要在自己最后一场国际大赛上滑得更好，这样也算给自己画上一个完美的句号。可要是这样蛮干，就会事与愿违。克里斯汀，罗马也不是一日建成的。你现在的情况我很担心。”
克里斯汀呆在那里说不上什么，因为教练说的确实很对，这种想要给自己画个句号的想法始终存在，哪怕是和他相识之后，退役的想法也没有消退很多。不过自己训练用劲用猛了，可能还有思念他的缘故吧？
克里斯汀在思考自己这几天的行动有没有过失，而维申斯基教练也在分析。两个人同时扬起脸，想要解释什么。不过克里斯汀还是让教练先说。
“你最近太累了，先休息休息，新年之前不要上冰了。换换脑子，自己想想奥运会怎么比。”教练按了按克里斯汀的肩膀：“这几天随时可以过来，看看队友们滑冰，和她们交流交流。”
到了冰场下班的时间，选手们三两成群的背包走人了，克里斯汀也悄然离去，她今天走得分外急，心想也不知道家里收没收到信，希望家里对奥里亚的信不要那么意外，只要当作冰迷的来信就好。
回到自己的房间之后，克里斯汀如意料中那般在几封来信里找到了最厚最大的那个信封，那封伍珀塔尔的来信。
信封除了信件和照片，还有一张50马克面值的纸币，信中说是当作这几次通信所需的邮费。
“傻瓜，瞧不起我？以为我没有工钱吗？”
等不了太久了，把书信收好，克里斯汀也提笔回信。
“……收到你的来信，我高兴的不知道说什么好。这几天我每天都没有停止思念你，想起那三天我们相处的时光，我依然心生暖意。和你在一起我感觉自己全身上下每一个细胞都是轻松的，如果没有遇上你，我想我现在一定是在规划退役后的生活了。”
拿起放在桌角的那张相片细细端详着，他就是穿着自由滑时的表演服――更准确地说就是模仿《春天的十七个瞬间》之中，施季里茨的那身白色衬衫和黑色马甲――站在冰场上。褐色的头发梳着沉着的二八分发型。浓浓的八字眉，黑色的眼睛，挺拔的鼻子，薄薄的嘴唇……这样的五官组合在一起，配上眼神那种特有的俄罗斯式的忧郁，使她被这种气质又一次感染着。尽管只有16岁，奥列斯特的气质已经不差了。照片背后写着这样的一段话：
致我最爱的克丽丝。12.25 1975。PS：详情见情书第2页第9行起。
看到最后的一段话，克里斯汀噗的一声笑开了，这家伙还知道照片后面写不了多少字，不过详情为什么在情书上？
把信纸依提示翻到那里，奥列斯特对自己选了这张照片给出了这样的理由。
“原谅我选了这张比较老成的照片，我是因为你美丽的身姿和同样美丽的节目开始关注着你，而你想必也同样喜欢我的《春天的十七个瞬间》。我希望我能给你的印象是一个可以依靠的人，而不是个二乎乎的文艺青年。”
“坏蛋，你以为装的成熟点，就能比我大了？”女孩的头埋得低低的，心里的滋味比蜜还要甜。
过了一会儿，她继续在信纸上写道：“……无论是冰场上的你，还是请我吃饭，带我逛街，和我谈天说地的你，我都喜欢。但是我真的喜欢你这张照片。你帅极了，我的施季里茨。等到索契，我们在一起补照一张合影吧！”
“……最近我的状态有点差，练习有点用力过猛，可能自己是希望做得更好而没有顾及客观事实吧。教练找我谈了话，新年之前不让我上冰，只能在一旁看着。这样也好，我可以在这一周时间里思考很多东西，包括我们的未来。”
克里斯汀并没有把训练用力过猛的实际原因写在信中，她认为如果如实写出来，一定会让奥列斯特更担心，也许还会影响他。她希望自己在这届奥运会上有完美的表演，但同样希望自己的恋人也能有出色的演出，就像全锦赛那样正常发挥。
“目前我还没有对谁说出我要正式退役，但此前我给队友们的信号就是这样。就连教练这次找我谈话，言语里也明确以为我真的会在奥运会后退役。”写到这里，克里斯汀放下钢笔，揉了揉太阳穴，让自己更加清醒。她也不知道自己是否还要滑下去，如果退役了，会不会后悔？她的潜意识里还是想滑下去的，只是之前萌生的退意有些积重难返。
“如果我还要滑下去，那你一定是我的动力。没有你的想法，我不会现在还想继续滑下去。我的身体现在还不差，我还能做后内结环三周跳接外点三周跳和伊娜鲍尔步。是的，亲爱的，我决定滑下去了。如果我后半生真的只能坐轮椅，那么推轮椅的人一定是你。”重新提起笔的那一刻，克里斯汀已经下了决心，至少要多滑一年。最好在80年冬奥会的时候，自己还能有充足的竞技状态。
再次放下笔，细细品读恋人从墙那边寄来的情书，克里斯汀醉了。是的，奥列斯特在写信时的神态和动作，心中的所思所想，她都能看得到。书信就是这样奇妙的东西，跨越时间和空间的阻隔，给你一种不同的感受。即使后来有了视频和网络这种即时通信，但文字作为最传统的交流方式，依然使得感性思维居多的人类能够清楚明白的了解另一个人的所思所想，所见所闻。而情书，更是有着爱情光环加持的一杯鸡尾酒。让人徜徉，使人沉醉。
她从相册里同样抽出一张自己的生活照，一张全家福。夹在了常看的小说《柔情》中间，书信还有最后一点要写。
“……我会等着你的下一封信，希望你在训练的时候也不要太用劲儿。离奥运会只有39天了，别在就要和我团聚的时候因伤退赛。祝你以后的每一天都像冬日里的太阳那样温暖。索契再会，My destiny。”
把相片、信纸和那张50马克纸币塞进找到的信封，按照地址一字一划的在信封上写好。克里斯汀感觉到了一种内心的充盈感。
此后的39天，他们各给对方写了3封信，当奥列斯特的第4封信寄到克里斯汀的家中的时候，两人都已经收拾好行囊，准备踏上前往索契的旅途。












东方巨人（一）
――民三二运输机小传
编者按：本文节选自伟大的国际主义战士，无产阶级军事家阿尔克斯尼斯同志的回忆录《红色中国之翼》，有删节。刊登本文不代表本刊同意或证实其观点及论据。
――《海陆空天惯性世界》第250期
在经历1938年的奇遇后，我被“华侨们”带到中国，从此开始了我的东方之旅――一段丝毫不逊色于苏俄国内革命战争和社会主义建设的光辉历程。我骄傲的看着中国人民空军从无到有，从稚嫩到成熟，就像看着另一个伊曼茨（作者之子）一天天长大一样，更加幸运的是，在这个过程中，我得以为它的成长竭尽全力...
...作为抗战根据地时期的第一个作品，民三二式运输机无疑是一个激动人心的成就，与传奇般的民三三式战斗机相比甚至更加伟大：在很长一段时间里，作为社会主义阵营运载能力最强的运输机，它翱翔在伟大的社会主义东方上空，穿过炮火与硝烟，为奋战的军民带来物资，带来希望，带来其他地方无产阶级兄弟的支持与帮助，而对中国来说，这种“大头鱼”则如同一个象征，预示着这个古老的国家在历经屈辱与痛苦后一飞冲天....
一切都要从1940年说起，当时，华侨报国队的主要成员和国际顾问团一同来到陕甘宁边区参加抗战和根据地建设，虽然对艰苦的条件已有相当的准备，但他们还是被当地落后的面貌和糟糕的交通条件所震惊。更糟糕的是，大量前线急需的装备和物资因为无法穿过封锁线送到敌后根据地而积压在边区，激烈的战况更令这种积压变成了一个尖刻的笑话，无声的回荡在我们每一个人的耳边。
“陆地不通，为什么不走空中呢？造一个大家伙把军火运到敌后根据地去”，著名的大型飞机狂人牢不盟一如既往的开始强调大型飞机的价值，似乎早有准备，华侨报国队的诸位们迅速拿出了一架飞机的效果图，同时开始向太祖同志他们和我们介绍起来。
作为前任苏联空军司令的我看到这张效果图时，第一反应是：如果这是图波列夫的作品，那我肯定会让他去看精神病医生。这是怎样一架丑怪的飞机啊，超大展弦比的上单翼上6太发动机一字排开，肥胖滑稽的机身下方两侧，每侧都有5个排成一串的巨大机轮，让人不由得想到列车的车轮，而尾部则可笑的急剧收窄，整个机身看上去像一只蝌蚪，显得异常粗苯。但更令我没想到的是，这东西的机头实际上是一个向两侧打开的大门，巨大的货舱离地面非常近，以至于只需要一段不长的跳板，卡车或者类似的车辆装备就可以进入到货舱内。而接下来的事情就更令人惊讶，这个大家伙居然是用钢管和纺织品制造的。老天，早在1934年，我们就用波纹铝板制造了同样巨大的加里宁轰炸机，没错，虽然以坠机告终，并且倒霉的设计师卡林尼（K.A.Kaliniu）就在我身边用同样不可思议的目光审视这只“大蝌蚪”。但无论如何，一架钢管和纺织品制造的飞机在1940年已经完全落伍了，卡林尼直言不讳的告诉我和坐在我对面的山诺、牢不盟（卡林尼甚至私下对瓦斯里.康斯坦丁诺维奇说，山诺一定是因为自己的体型才选择了这个方案，这种恶意的笑话召来了瓦西里.康斯坦丁诺维奇一阵劈头盖脸的训斥）。“可是我们没有铝，正在建设的电解铝厂将会把绝大部分产品供应给苏联，设计师同志”说话的人总是和一只猫在一起，更准确的说，是他的肩膀上总趴着一只体重估计有半普特重的黑猫――这就是易大毛，中国后来的高能物理之父，材料学先驱，也是中国电子工业和精密制造业的奠基人之一。（不过直到今天，想到这个名字，我脑海里仍然只会浮现出一只大黑猫。）“我们只能充分利用手边的原材料，钢管和布总要比电解铝多得多，难道不是吗？毕竟日本的失败只是时间问题，如果抗战胜利的时候这种飞机还不能投入实用，那它就没有太大的价值了。”易大毛指出了这个事实，急于重新开始自己事业的卡林尼同意这个判断，并带着牢不盟和山诺去说服太祖同志他们。
事实上，真正不看好这个方案的是中共中央，对从1927年就开始面对没完没了空袭的中央来说，赶走头上嗡嗡叫的苍蝇显然比飞在天上的挑夫更有吸引力。他们对刚刚成立的八路军航空队的全部要求就是：打下更多的敌机，如果方便，丢些炸弹让鬼子睡不好觉就更好了。所以，在大多数人看来，宝贵的资源应该用来制造战斗机而不是这种“胖头鱼”，但当常乾坤提交了航空工业现状的报告后，周副主席改变了主意：我们的基础太差了，不但没有铝，甚至足够的合格木料，既然这种运输机仅使用钢管和布料，那不妨先造几架，把工人和技术人员培训出来。卡林尼不出所料地被任命为设计师，毕竟在中国同志们看来，加里宁号轰炸机也并不比这种“胖头鱼”更正常，当然，更加主要的原因是：一穷二白的旧中国根本就没人设计过这么大的家伙。在当时口头下达给卡林尼的任务里明确的说：先描红，再练字，打好基础最重要，不要想别的，先让这个东西飞上天，之后一切好说。卡林尼曾经试图按照苏联时期的习惯要求八路军航空队下达具体的项目说明书，可常乾坤在与航空队的同志们面面相觑了一会后，说：“老卡，你去找华侨报国队他们商量吧，边区很多条件不能和苏联比，您多担待。”常唯一下达的东西是这种飞机的编号：试制1型运输机。
我一直怀疑华侨报国队对此早有准备，他们马上给卡林尼提供了与先前效果图配套的飞机基本性能数据，几何尺寸以及结构示意图。但这些远远不够，卡林尼被迫根据这些莫名其妙的资料开始设计和计算，尽管有神奇的计算机器帮忙，但由于没有任何气动实验数据，导致卡林尼只好制作很多缩比模型来进行模拟实验，两个月后，二机部挖出一个窑洞，以混凝土抹墙，靠一部100马力M11活塞动力发动机带动风扇，凑合出了一座“土风洞”，可以做一些最基本的空气动力试验，这使得研究条件略有改善。好在卡林尼在建造加里宁号时积累了丰富的大型飞机设计经验，而试制1型运输机的结构也并不复杂，缓慢的飞行速度和有限的飞行高度也不需要面对复杂的气动环境，甚至单纯从速度和高度这两项指标上说，这是一架一战水平的飞机，正是有这些前提，才使得试制1型运输机的研制得以在薄弱的技术条件下继续进行。当然，另外一些因素也帮助试制1型项目顺利推进：文总，这位后来的中国质量管理之父担任这个项目的总工程师，他否决了所有卡林尼和牢不盟提出的，未经验证的大改建议，要求卡林尼必须严格按照报国队提供的蓝本开展设计，节约了大量宝贵的时间，也避免了很多不必要的风险；科勒，作为流体力学方面的专家，他帮助设计小组解决了很多空气动力学的计算问题；而常乾坤，他很明白当时边区的航空技术水平有多糟糕，为此顶住了来自八路军航空部门的很多“改进建议”。
1942年7月8日，试制1型运输机的1号样机被制造出来，在经过短暂的滑跑试验后，于7月20日首飞，我、刘援朝和牢不盟成为首飞的试飞员，科勒和许肖是随机工程师，本来易大毛也想上去，不过我们担心他的黑猫不适应飞行所以拒绝了。试飞过程中一切正常，至于性能没什么可说，一架带动力的滑翔机就那个样子。不过这东西古怪而巨大的外形却颇为引人注目，跑道两边挤满了前来围观的人，更有意思的是飞机降落时，这些围观者突然作鸟兽散。当然，我明白为什么，因为降落时遇到了一股比较大的侧风，整架飞机一时间在风中飘来荡去，看上去马上要坠毁，好在侧风很快减弱，我们安全降落。不过即使如此也令在场的太祖同志等人捏了把冷汗。不过当飞机稳稳的停下时，欢呼声响彻了整个机场，“造出大飞机，赶走小日本”、“飞到敌人后方去”之类的口号震耳欲聋，甚至还有人放起了鞭炮。
不过有意思的事情并没有结束，随着2号样机投入试验，试飞区域越来越大，甚至扩展到敌占区上空，当样机飞过日军据点上空时，日伪军全都躲了起来，并开始私下议论有那个据点会吃到“赤露超重爆”的炸弹。很快，机场周围出现了卖东西老亏本的货郎，算不清生辰八字的神汉，不会剃头的剃头匠，这些拙劣的间谍让社会部轻而易举的一网打尽，但另外一些不太友好的客人就比较麻烦了，比如国民政府驻延安代表处的那位女副官，还有英美驻延安的代表团，令我们吃惊的是，连法国人都进来掺了一脚：一名自由法国的军官试图翻过机场铁丝网时被机场警卫战士养的土狗咬住了裤脚。没办法，我们只好不时更换机场，并将机身上的编号全部涂掉。当然，早慢熊是个例外，毕竟试制1型运输机试飞时Ash62发动机国产化工作还没有彻底完成，两架样机全部装的是苏联原装货，所以首飞时，早慢熊带着一名来自苏联空军的武官就在现场，并在首飞后受邀参观了飞机。几个月后，莫斯科传来消息，希望得到这种飞机的全部设计资料，在一番讨价还价后，莫斯科同意为我们提供发动机和制造飞机所需的一些设备，主要是航空仪表，作为交换，我们将在1944年6月前向莫斯科交付25架这种飞机。
1943年9月，试制1型运输机的第一架生产型交付，其实以苏联标准这架飞机还达不到定型标准，但此时这个项目已经耗费了太多的资源，而战争的进展已经令八路军的后勤线有些捉衿见肘，前线需要任何可以运输物资的东西，考虑到这种飞机有良好的起降性能，一旦发生故障迫降的成功率很高，更重要的是首飞至今没有发现什么严重的问题和缺陷，因此，卡林尼只好非常不情愿的同意开始制造生产型，但他一再强调，必须对所有交付的飞机进行认真的检查保养，一旦发现问题必须马上停飞，而且每次飞行的起飞重量绝对不能逼近最大起飞重量。为此，八路军航空队决定将这种飞机集中配备给有限的几个中队，二机部则向这些中队派驻了外场技术小组以加强保障力量。另一方面，第5架生产型将不交付部队，而将和两架样机一起专门进行拓展性能包线和极限的试飞，一边充分暴露问题。同时，试制1型运输机被正式命名为民三二型运输机，此时，它是中国制造过的最大的飞行器，也是社会主义阵营里运载能力最强的运输机，这两个记录它将保持很多年。
 