刚才看到李德给TG步兵带来德国Storm Trooper的战法，想想假如李德走了之后，来的是大清洗被整肃的素质较高的苏联军官，全面列装苏联货，提前13年进行苏械化的兔子会打成咋样？
所以请了山诺公公客串一把，顺便给共党大开金手指，由于对共运、大清洗神马的不是很熟悉，所以难免错误百出。开了个头，不能确保有勇气继续写下去
谨以此纪念十月革命。


瓦西里・康斯坦丁诺维奇・布柳赫尔同志的秘密回忆录
       1938年，我指挥了张鼓峰战役，和日本关东军的冲突结束后，我被召回莫斯科，然后在11月，贝利亚和肃反委员会以“日本间谍”的罪名指控我并判处了死刑
       再然后，我出现在这里，我在一间俄罗斯风格的木屋里面见到了米哈伊尔，我是一个唯物主义者，并不相信人死可以复生之说，也不相信天堂和地狱。但米哈伊尔就是这样活生生地在我眼前出现了，身穿红军的制服，健康而快活地向我打招呼，而在我的记忆中，他在1937年6月就被内务人民委员会的法庭处决了啊。
       我想这样也好，我嘀咕着，一边向米哈伊尔打着招呼，开始高兴起来，可不是嘛，在这里至少有一个伙伴，有一个认识的人至少不会感到太孤独。
      “行刑队开枪了，我的脑子里一片空白。”我向米哈伊尔说起我的经历，“然后不知道过了多长时间，我醒来之后就发现自己来到了这里。”米哈伊尔说他也有同样的经历。
        不过既来之则安之，米哈伊尔打算带我看看周围的环境，走出这间房屋，屋外是更多一模一样的房屋，它们排成10排，每排10间，足足有100间，假如按照每间屋子6个房间来算，这里可以容得下600个舒舒服服的老兵。我在这里还见到了伊耶罗尼姆・彼得罗维奇・乌博列维奇和约纳・埃马努伊洛维奇・亚基尔。和我一起在远东共事过的格奥尔基・什捷尔恩以及更多的红军指战员。
        我突然明白了，我们其实并没有被处决，而是被流放到这里。住在这里的都是一些以各种罪名被肃反委员会判处死刑的人，这应该是一个惩戒营吧。但是，那天被子弹射穿身体的感觉是怎么回事？这里的条件是如此的优越，甚至比远东方面军的士兵宿舍都好，这是惩戒营还是什么地方？
       在这个居住区旁边还有操场、礼堂、食堂、阅读室、澡堂等等设施，外围架设着简单的铁丝网，但没有更进一步的防御措施。从地形地貌来看，周围是沙漠，大概是中亚的某个劳改营，从远远放哨的哨兵脸孔可以看出，他们是鞑靼小伙子。但从武器的外形和制服的式样来看，又不像是NKVD部队，甚至不像是任何一支苏联军队。
        我们参观了阅读室，其实它和红军的列宁室一模一样，里面有最新的《真理报》（上面还有最新的关于西班牙内战的消息），和《列宁选集》，以及大批的军事著作，有《恩格斯军事文选》、《战争论》等等。食堂里面能提供茶、红菜汤、土豆烧牛肉和黑面包。从报纸上得知，现在是1939年夏季。
        几天后的一天，晚饭后，我们在自己的屋子里下棋，这时候门被敲响了，一名看守士兵――他们从不进入营区，营区里面的勤务人员也很少说话――用流利的俄语请我一个人到办公室去一下，这是第一次有人来传唤我，尽管有些担心，但我的好奇心驱使我拿起外套往外走，我示意我的室友们放心。
        办公室在铁丝网外，走过去需要大概20分钟，无论我在路上如何提问，那位鞑靼战士只是微笑，或者用一个到两个单字回答我的问题。
       我在办公室里见到了一个看起来是负责人的鞑靼人。大概三十来岁上下，手里拿着笔记本和活页册。
       “您好，将军同志。”他伸出手来。我也伸出手去握了一下。
      这个人说的是中国话。我在中国呆过一段时间，能听懂不少，无论是蒋的华东口音还是毛的湖南口音。这个人的口音很正，类似于北京话。
      “我叫山诺，将军同志，我是一名共产党员，中国共产党员。”他自报家门。“在这里还习惯吗？”我代表自己和其他战友感谢中国同志的款待，但提出了我们一直萦绕在心头的疑问。
       就这样，一个一头冒水的老布尔什维克和一个年轻的中共党员开始了聊天。
      “将军同志，您会得到答案的，但我今天想和您谈谈现时中国革命的问题。”
       我让山诺称呼我的姓，我早已不是红军的将军和远东方面军的指挥官了。
       他笑了笑：“布柳赫尔同志，在您的专业角度来看，中国共产党的武装力量怎么样。”
       那一瞬间，我又涌起了那些关于中国回忆的点点滴滴片段：“中国同志们干得不错，但我在1927年离开中国后就没有再回去了，从报纸上和内参上读到了中国革命的新发展，看起来他们打得不错，至少林彪同志在平型关取得的胜利是值得称道的，我在远东的时候也接触过一些抗联战士，他们装备很低劣，训练很少，但很顽强。”
       我对中国人民和中国同志是有感情的，我大声说：“山诺同志，毛和周他们需要更多的武器，尽管在现在的客观条件下他们已经做得足够好了，但是缺少训练、武器和弹药来对抗蒋这个军阀头子和日本帝国主义者。”
       山诺一边认真听着一边在记笔记。突然抬起头问我“假如在延安成立一所军校怎么样？”他笑着说：“由您和您的战友们帮助训练八路军战士们，帮助他们狠狠打击帝国主义和资产阶级”
       我差点没从椅子上掉下来，这个想法太疯狂了，我向山诺指出即使是由我们这些人提供训练，但八路军战士的装备情况我还是可以想到的，他们甚至没有办法生产步枪和起码的弹药。
      “物资话没有问题，区区几亿金卢布的援助，我们还是可以出得起的。”说完，山诺递过来一个活页夹，“您看看够不够，不够可以再加。”
       这是一份俄文清单，上面列出了一些红军的武器装备，有一些我认识，但不少我肯定不认识，从型号命名的年份上看，有些是1941年以后才定型的武器，但现在才是1939年啊，而且这些量可真惊人，看看吧，光托卡洛夫手枪就有17万把。还有什么1941年式斯帕金冲锋枪、郭留诺夫1943年式机枪，该不会是消遣我吧。
        我不禁讪笑起来“说真的，山诺同志您一定是在开玩笑吧？这已经足够打下整个中国了。”
       山诺早就预料到我的反应。他示意我跟他走，我们出了办公室，坐上一台轿车，离开这个舒适的集中营。轿车行驶了大概1个小时，拐进了一座山，山里面有一个洞库，看上去是从山体中生生开凿出来的，轿车可以直接开进去，里面有大量的照明设备，显得一点都不阴森。
        驶过最后一道由士兵把守的厚重的铁门，山里面是一个军火库，我开始相信山诺同志的话了，因为里面的板条箱堆积如山，码放得整整齐齐，一眼望不到边。随便打开一只，里面都是码放得同样整整的莫辛纳干步枪。我再看了一眼活页夹里面的清单，有37万把，在一门标记为76毫米野战炮的炮身上，我找到了图拉兵工厂的熟悉的标记和1942年的年份。这一切显得那么的不真实。
       山诺这时对我说：“布柳赫尔同志，您一定会想：为什么我们这些中国共产党员不直接亲自去帮助毛泽东和周恩来，对不对？”
      “我向您坦白，我是一名来自70年后的时代的共产党员。”山诺紧紧地握着我的手，我有一些茫然，作为一名军人和唯物主义者，我不能接受这个荒谬的事实，这些理由只会在二流的幻想小说里面才会出现。但眼前这活生生，实实在在的一切又很难解释，假如要仿造这一大堆物资的话难度也太高了一点。
       “既然您来自70年后，何不用您对还没有发生的历史的了解去帮助中国同志们呢？”我质疑。
        “一时间很难和您解释清楚，但以共产党员的名誉保证，我们不亲自出手是有原因的。”他的眼神里面看不到一丝谎言。我也不再追问下去了。
        “好吧，那这些东西是怎样来的？该不是在红军的军火库里偷来的吧？”我一定要弄清楚这些东西是怎么来的，但心知这个可能性很少，这个规模的军火至少要把远东方面军的所有库存掏空才行。
        “布柳赫尔同志，这是我们在70年后生产，然后运到这个时代的，盗卖军火库要到20世纪末才会在俄罗斯成为严重的问题，历史上生产了3700万把莫辛纳干步枪，我们只复制了百分之一，所以这里会有37万把。同样地，这款叫PPsh的冲锋枪，历史上生产了600万把，所以相应地提供了6万把。”
       “那你要如何将这些东西运到延安呢？”我问山诺，说真的，现在我抓着每一根救命稻草，试图证明眼前这一切只不过是一场魔术而已。
      “那假如我们能把您和您的战友，以及这个仓库里的所有物资送到延安，您愿意帮助中国同志们吗？我相信您在黄埔的同事和您的学生也会十分欢迎您的。”山诺向我要求。
       说真的，与其在这里无聊地打发时间，还不如去中国呢。我点了点头。
       接下来的一个月，米哈伊尔和其他的一些红军指战员分批参观了洞库，一些人吓傻了，一些人坚决不愿意去中国，但大多数人愿意。山诺说为那些不愿意去的人安排另外的出路。剩下来愿意去中国的人大概有300名。
       这里要提一下给中国同志们准备的物资，现在我们有大概37万把崭新的莫辛纳干步枪，还有1.6万把SVT-40自动枪。17万把托卡洛夫手枪。两万把纳甘转轮手枪。6.5万把PPsh和PPS冲锋枪。7.5万把DP机枪，1.8万挺郭留诺夫机枪和同样数量的1910年式水冷马克辛机枪。大概5千挺Dshk大口径机枪。两千挺反坦克枪。以及数百万枚各种各样的手榴弹。我们启封了一些武器进行了测试，步枪和自动枪的性能和国营工厂里生产的一样好。
        大概1900门左右的轻型步兵迫击炮，从37mm到82mm；120mm到160mm的重迫击炮只有一百门不到，山诺说这个数字乘以100就是之后几年苏联的迫击炮产量。我不知道为什么山诺一定要偏执地按照1/100的比例提供援助，也不知道日后苏联生产20万门迫击炮究竟要和谁作战。
        身管火炮的配置很齐全，大概370门的1937年式45毫米反坦克炮；160门1927年式76毫米团级炮；师级火炮大概有1120门，从1902年式到所谓的1942年式Zis-3都有，后者占绝大多数；还有称为M30的122毫米军级火炮等等乱七八糟的火炮，我统计了一下，按照山诺的原则，这意味着日后几年苏联会生产超过50万门各种火炮！山诺一定有什么事情瞒着我。
        另外他还提供了大概50台装甲汽车，主要是БА-20，БА-10；200台不到的坦克，БТ-7、Т-27、Т-26；大概2000台卡车，GAZ AA，载重1.5吨。
         山诺假如在苏联红军一定会是一个很好的后勤军官或者军工部长，弹药很充足。他为所有重型火炮提供了牵引车。为机枪提供了备份枪管，自动枪备足了弹匣，而且提供了不少电台，望远镜等等不可或缺的装备，如此这般不一而足，甚至为每一把步枪准备了刺刀，为士兵准备好了工兵铲。
         在一个阳光明媚的中午，山诺兴冲冲地来找我和米哈伊尔，说已经和延安沟通好了。
        “延安方面很欢迎大家，至于莫斯科方面，他们会将大家安排到延安附近的一个山沟沟里，贝利亚他们不会知道的，中国同志会执行严格的保密纪律，那些亲莫斯科的人不会接触到你们，但时间长了难免走漏风声，不过只要熬到1941年就可以了。”
          您能告诉我1941年发生了什么事情吗？我在心里问道。
          “八路军的营级以上指挥员会分批轮换学习，同时也会派出教导团到前线去。”
          “您的疑虑是对的，无论我们给多少援助也好，只要一天八路军不能自行生产，就总有一天会耗尽，我们会设法帮助八路军建立他们的军火工业，从发射药到炸药，从弹壳、刺刀、附品到成品步枪和子弹。”
        山诺说完拿出另外一份清单，上面的东西足够开设：一家火药工厂，有发射药车间、猛炸药车间和引信车间和底火车间；一家炮弹工厂，能够生产铸铁的迫击炮弹；一家子弹工厂，有一条3万发每天的托卡洛夫手枪弹生产线，一条7.62×54R的生产线；还有一家枪械修造车间；一家小型钢厂，几个高炉。在苏联很多兵工厂已经广泛采用电力来驱动整条生产线，这些用锅炉驱动的设备已经逐步淘汰，想不到在这里还能见到。
终于到了启程到中国的日子，山诺同志说我们会坐飞机去，他说在这个时候，中国北方的空防等于是敞开的，任何飞机只要航程足够长。都可以从北方飞到延安。






       出现在我面前的是一架闪着银光的双引擎飞机，它可以坐上20个人，很明显，我在杂志上见到过这种飞机，我一开始以为是美国道格拉斯的DC-3，苏联曾经向美国买过一批，但谁知道在机舱里面舱门、座位等等地方所有的文字都是西里尔字母，这下我不禁困惑起来，山诺看出了我的困惑，他说这种飞机每一个零件都是苏联货，他打算也给个12架外加50架Po-2，让中国的同志也有自己的空军。
       机舱里有另外两个中国年轻人，一看就知道他是山诺一伙的，他们的眼神坚定，闪烁着光芒，这一点上和我所见到的中共党员很相像，然而他们干干净净，穿得整整齐齐。一位名叫席梦实，一位名叫穆好古。他们也会和我们一起去延安并且呆上一段日子，山诺是总负责人，而席梦实具体分管物资的调度。穆好古分管财务。
       飞机没用多长的滑行距离就腾空而起，从航向判断，我们之前的营地应该位于蒙古某处。
       我们一直以来的心结就是这几百号肃反对象如何瞒得过苏联当局和共产国际的探子，虽然之前山诺发誓说绝对没问题。但米哈伊尔、我、还有其他同志都是惴惴不安。山诺在机上主动对我们说，他们花了一定的价钱，从斯大林那儿把我们“赎”了出来，代价是一些武器的样品和图纸。莫洛托夫的条件是我们永远不能再回到苏联，山诺向我们出示了一份协议书，上面有约瑟夫本人的签名，还有莫洛托夫的副署。也就是说，苏联和共产国际会当我们不存在，我们被刻意无视了。米哈伊尔显得很难过，但是没有办法，按道理来说我们都是死人，没有比这更坏的结局了。
       飞机没有中途降落加油，直接飞到了延安，更进一步使我们确信我们之前的营地在蒙古某处，最后飞机在延安一处简陋的机场降落了，这个机场只有一条土质的跑道。在降落后几分钟，舷窗外还是棕黄色的一片飞扬的尘土。
        舱门打开，我在延安又见到了老同事周恩来，他比十几年前在广州更瘦了，留着很长的胡子。他从国统区的办事处赶回来亲自迎接我们。其他同志和周是第一次见面，为了前来迎接我们这群没有国籍的人，中国同志显然摆出了相当高的规格，我见到了毛泽东，上次见到他的时候，他还在广州办农民讲习所。然后是朱德这位工农红军之父，还有彭德怀和叶剑英。
       我们被安排在延安附近的一处中共中央办公厅管理的窑洞里，那里也接待过埃德加斯诺。在那里我们得到了很高规格的款待，当然，这个规格是相对于中国同志平时的生活水平而言的，作为主菜有一些炒鸡蛋、一些腊肉、还有缴获的日本罐头，但筵席上的中国烈性酒显然更对我们这些人的胃口。席间山诺、席梦实这些人不断地拿着一架非常小巧的相机和所有人合影。我们答应为山诺守口如瓶。但中国同志们所知道的山诺一伙又是怎样的人呢？山诺的那个荒谬至极的故事是否让中国同志们相信了呢？
         在延安的生活就这样开始了，我们的团体被称为“国际顾问团”，很刻意地回避了“苏联”这个称呼，这个称呼很容易让人联想起西班牙内战中的国际纵队。后者是来自五湖四海的无产者和无政府主义者的大杂烩。在中国同志的帮助下，我们成立了党组织，由我担任书记。按照和中共的协定，这是一个既不属于中共，也不属于苏共的党，党员仅限于国际顾问团内部，可它依然是一个属于无产阶级的，马列主义的党，当然我们经常和中共党员一起过组织生活。
        就这样，我们在远离莫斯科的延安山沟沟的窑洞里，雄心勃勃地开始办一座正规的军事院校，这是一个非常巨大的挑战。山诺提供了伏龙芝军事学院的许多教材，可惜是全都是俄语版本，第一件事是组织人手将其翻译成中文，秦邦宪和张闻天的俄语都很好，但是毛不让他们参和进来，实际上落笔翻译的那些是曾在苏联留学过，懂俄语的八路军的指挥官们，他们在繁重的工作中，往往只能熬夜，就着豆大光亮的油灯翻译。比如刘伯承，可怜的刘眼睛已经很不好，但作为最后校稿的负责组长，只能熬夜工作。同时担任翻译的还有陕甘宁边区主席林伯渠、八路军参谋长叶剑英和副参谋长左权；另外伍修权也从兰州办事处回到延安，担当了很多翻译工作，伍曾经列席遵义会议。在与“左”倾错误路线的斗争中，始终旗帜鲜明地拥护以毛泽东为代表的正确路线。
       叶剑英告诉我，中国的党中央非常重视苏联的知识和经验，不但打算让八路军的营长以上的指挥官都来学习，新四军的一些优秀同志也会设法来延安学习。然而在顾问是否可以参加战斗的问题上，我们和八路军发生了分歧。
      “您能说服我不让我们参加战斗的理由吗？叶剑英同志”
      “布柳赫尔同志，你们太重要了。也是苏联人民的优秀代表，万一有个闪失，您让我们如何向苏联人民交代呢？”
      “但这样我们无法亲眼检验我们的教学成果，只能从事后的报告中得到战斗的细节，我当年在广州的时候也没有坐在指挥部指挥战斗，这是一门实践科学，叶剑英副参谋长同志！”
       “贵军能允许一名美国海军步兵军官到前线去，后来他不也完好无缺地跑回来了吗？我相信红军能做得更好。”米哈伊尔在一边帮腔，――就在几个月前，埃文斯・卡尔逊跟着八路军跑了几千公里地。
       争吵的结果是，国际顾问团的教员们可以作为观察员从远处观察战斗，但一定只能在有护卫分队的前提下这样做。教员不能指挥战斗，只能在战前会议提出建议。
        就这样，第一届干部培训班开始了，杨得志、徐海东、卢冬生、王震、陈锡联、宋时轮、周士第等等一批旅、团的主要干部参加了培训班。在这时候，战斗仍然持续，我们无法为八路军的指挥员提供一段比较完整的军校生活，往往只能讲授一两门课程，然后让他们再回去参加战斗，然后再回来学几门课程，再加上语言不通，难度可想而知。然而他们具有一个伏龙芝军事学院学生不具有的优势，那就是他们的经验，所有军事学课程对于他们来说都不是抽象的东西，而是实实在在的经验。
        营、连干部由国际顾问团派出巡回训练组直接开赴各部队驻地进行训练。在分队指挥官学会了这些知识后，再用他们通俗易懂的语言，加上他们的理解，传授给文化程度不高的基层八路军战士们。
       我和米哈伊尔观察了好几场战斗，我们一致同意，虽然八路军是一支基本上由轻步兵组成的部队，然而在中国的战场坏境下，这却是他们最宝贵的资产，那就是出色的机动性。
        而敌人在这方面能力差一大截。因此，所有的课程应该围绕在特定战场条件下的战斗形式进行。当然，步兵的射击、投弹、刺杀、爆破、土工作业等等技能仍然需要强化。另外，红军的那种编组和装备配置也不适用于八路军，中国同志和国际顾问们一致同意未来需要两种八路军部队，一种是主力部队，比如讲八路军的主力师和军区的主力，它应该兵种齐全，火力强大，作为根据地的靠山。另一种是突击部队，它们应该是在优秀的机动性和情报作战的基础上，配置强大的火力作为消灭日本帝国主义者军队的利刃。
       我对中国同志低劣的装备和讲求节约的习惯留下了很深刻的印象，他们花很多时间进行空枪瞄准训练，实弹射击尽量使用复装弹，新造子弹优先配给机枪使用。山诺提供的这批货物中平均一把步枪可以分到3千发子弹，而未来一旦生产线开工，子弹的供应不成问题，即便如此，一开始他们依然在几轮步枪齐射后就发动英勇的刺刀冲锋击垮敌人。
        在山诺的帮助下，八路军的装备水平有了很大提高，主力的几个师换装了莫辛纳干步枪，每个班的班长和副班长各有一把PPsh-41冲锋枪；每个排有两挺DP机枪；连有郭留诺夫机枪和57毫米迫击炮；营有82毫米迫击炮和M1910马克辛机枪。众所周知，八路军编制的几个师都是徒步步兵部队，这次给每个师配了一个炮兵团，编制了专业侦察兵连、工兵营、汽车连和战防炮连――当然，仅仅是把架子先搭起来而已。八路军直属的炮兵团扩编成了炮兵旅――真正的军属炮兵。
         战士们对PPsh-41冲锋枪赞不绝口，他们管这种枪叫“大花机关”，以区别他们手头上有的德国MP-18“花机关”，把PPs-43称为“铁花机关”，那些德造MP-18、晋造汤普逊冲锋枪和换装下来的杂色武器，要么是想方设法偷运到安徽支援新四军，要么就用于武装地方部队。
        八路军指战员们并不打算放弃他们的机动性，他们对一切重量轻而火力强大的武器情有独钟，TT-33手枪供应量很大，但他们对那些Bolo毛瑟手枪显然更喜欢。他们也喜欢冲锋枪和SVT-40半自动步枪；另外57毫米迫击炮和14.5毫米反坦克枪也很受欢迎，对于后者，一个县大队就能够分到一两把，这是对付日伪军炮楼的利器，他们的炮楼大多为砖木结构，八路军先诱使炮楼内的敌军开火，然后用14.5毫米反坦克枪在安全的距离上封杀对方的射孔，在八路军活动区域内的日伪军很快意识到炮楼并不安全，到后来某些县大队甚至只需要在对方能够见到的距离亮出几挺反坦克枪就能迅速压倒对方的战斗意志。
        晋察冀地区并不是一个适合使用坦克和装甲车辆的地方，因此那些БТ-7、Т-26之类的坦克被编成一个团，一个纸面上的坦克团。主要用于培养驾驶员和车长、炮手。聂荣臻同志说终有一天会用得上的，但在1939年底，只有几台坦克被利用起来，事实上到抗战结束，大部分车辆还未达到第一次发动机大修的摩托小时数。
         这些坦克主要是帮助八路军步兵克服对这些铁甲怪物的恐惧，并且开发出有效的针对性战术。这些战术有些是八路军战士自己总结出来的，另一些来自刚刚结束不久的西班牙内战的经验(山诺提供了不少关于是次战争的战例资料)，八路军战士们学会了如何和坦克对抗――巧妙利用地形和伪装的障碍物，先迫使敌人的坦克和步兵分离，然后利用手头上一切手段消灭之。
        很快，在1939年下半年，新武装起来的晋察冀军区部队在河北省涞源县迎来了第一次考验。
        





先说在晋察冀军区部队的陈庄战斗前几个星期的事，我们当中有一名远东军区的步兵上尉，他的中国名字就用了中间的名字的音译，叫谢尔盖。他父亲在高尔察克手下当过兵，后来又投靠了红军，因为这一点，他被肃反委员会列为动摇分子整肃了。这都是过去的事了，现在的国际顾问谢尔盖是晋察冀军区某营的顾问兼观察员，他结束任务回到延安后，非常兴奋地向我们讲述所见所闻：
       “八路军的战斗方式和苏军完全不同，有着‘良好’的情报来源，即使是很小规模的部队，也会有自己的情报来源，天知道他们从什么地方弄来了日军的情报：有一队辎重兵在24小时之内要对五十俄里的据点进行补给，规模大概在一个连左右。对于这种缺乏战斗力和机动性的部队，一向都是八路军的重点打击对象，战士们和干部们请示了上级，召开了战前会议。和苏军不同，八路军军官和战士之间的差别很小，也没有什么不可逾越的阶级鸿沟，因此每个人都毫无压力地直陈自己的意见。”
      “但会议一旦定下方针，每个人都必须不折不扣地执行，为了争取时间，大家只收拾了必须的弹药和武器，连夜轻装进行奔袭，一名步枪兵除了步枪、装在土布子弹袋里面的50发子弹（对于他们来说已经是前所未有的宽裕）、几个手榴弹、刺刀和工兵铲外，就只带了锡制水壶，几瓣蒜或者几根葱，还有一些大饼。他们物资很匮乏，而这些就是他们的干粮，我也领到了自己的一份干粮，在深夜的山路上嚼大蒜会令人精神为之一振。”
       “我们连基本的军用地图都很缺乏。但他们的向导是一名本地的战士，非常熟悉周围的地形，这是一项绝好的优势。另外八路军战士善于在大晚上山地行军，速度非常快，而且绝大多数人只穿着草鞋或者用布条编成的鞋，背包上别着另外一双，机枪手还带着沉重的机枪――上级给他们加强了两挺马克沁机枪。”
        “拂晓到达预定的伏击地点后，先派出侦察员――还不是我们按建议训练的那种侦察兵，只是普通的战士而已――往敌人的预计来路方向继续赶一段路前出侦察，余下的主力约两个连开始挖掘工事，做好伪装，在路上埋设土制地雷，路旁也不放过。这是个极好的设伏地形，L型的山路，我们在外侧设伏，每个班指定了射击区域。”
        “我们比敌人早到了2个小时左右。一般而言，夜晚是属于我们的，他们往往要等到天亮才敢出动，不敢在夜晚行军和战斗。最大问题是设伏地点是敌人的势力范围内，离他们最近的据点只有几俄里，里面有一整个大队。我们作战的难点是赶在对方有动静之前，如何迅速结束战斗，打扫战场，带着俘虏和伤员从另外一条路回去。”
     “结果呢？”
     “前出的侦察兵小伙子们为我们争取到了十分钟左右的预警时间，这使我们有足够时间进入阵地。不过来的不是日军的辎重队，而是一个中队的日军、大概300到400名的伪军和便衣队。他们排着肆无忌惮的队形，十几名便衣队骑着自行车在前面探路，两边侧翼都有警戒兵力。队伍中间还有一些骡子拉的大车，指挥官现在才恍然大悟所谓的“辎重队”是什么。我们只有一个缺一个连的营，唯一的加强是两个重机枪班。”
     “那么他们人数远远多于你们，你们怎么办？”我不禁好奇。
     “我们可以选择打或者不打，但他们的指挥员，一位姓梁的营长说既然赶了上百里路过来，怎么也得吃掉这一股法西斯匪徒和叛贼，否则就亏大了。他认为伪军的战斗力不值一提。这样的话，我们对日军反而可以说有一定的数量优势。”
     “我在临时指挥所里面俯瞰战场，这是一场教科书式的战斗。他们引爆了土造地雷，消灭了前面的便衣队。然后所有轻重机枪和50毫米迫击炮一起射击，步枪手优先射击那些明显看起来是军官的人――有明显标志的、拿着望远镜的、或者身上有地图图囊的。反正任何试图组织，指挥的人都会被优先消灭，然后是那些掷弹兵和机枪手。这样剩下日伪军就只能靠自己的技能和士气战斗了。梁很明白开始那几分钟往往就是决定性的几分钟。”
      “战斗持续了多长时间？交战距离是多少？”
      “敌人处在暴露的开阔地，而我们居高临下，交战距离不到200米。伪军很快就出现逃跑的人，然后是更多的伪军，反应过来的日军试图维持他们的战线，并组织向我们这边的山坡上冲锋，想逼近后并用白刃战打垮我们。但那些日军曹长们的举动会为自己招来数把步枪的集火射击，敌人的战斗意志垮得很快。”
     “于是没多久敌人就溃退下去了，他们将要怎么办呢？去路被击毁的大车所挡，前面还不知道有没有地雷，而来路已经被机枪火力封死，所以他们只能转身向我们没有设伏的那一边山上逃去，这样做反而将后背转向了我们，最后我们发动了对残敌的冲锋。从地雷爆炸到最后一名日军被击毙，余下伪军跪地缴枪为止大概只用了30多分钟。”
       “战果和伤亡如何？”
       “我们主要缴获了两三百把步枪和几挺轻机枪，几个掷弹筒；大车上有更多的弹药和粮食。日军都被击毙了，敌人的指挥官没有带很重要的文件在身上。几个伪军俘虏也没有什么审讯价值。我们伤了17人，牺牲13人，不算伪军的话，日军大概一个中队全灭。”
       “你知道，八路军同志们对一切缴获都很珍惜，他们把战利品放在骡子身上赶着走，剩余的粮食能带则带，带不动的分给附近由当地地方部队动员前来帮忙的老乡们。连被击毙的敌人的鞋子和军装都没有放过，两三百具赤条条的尸体就这样遍地都是。被击毁的大车有几辆是有胶皮轮子的，他们说这可以试着用来做鞋底，也拆下来带走了。但即使是这样，梁同志还是认为冒了大风险深入敌占区，子弹也用得过多，相比他们付出的成本，这趟买卖亏本了。”
       “你们就带着俘虏和缴获撤退了？敌方有何救援措施？”
       “另外有一些地方部队在据点外盯着里面的一举一动，带着两门从军区借来的82毫米迫击炮，战斗打响几分钟后，里面开始有动静，地方部队的战士们就按预定的方案用最大的射速向据点里发射榴弹和纵火弹，再用他们缴获的法国式机枪扫射了一番，里面的驻军以为八路主力到了，光顾着防守，那里还会冒险出来救人，我们撤退得非常从容，带上了牺牲的战士，伤员和战利品，简直就是大摇大摆的走着回来的。我们还在被击毙的军官身下埋了一个诡雷，要是一切正常，他们就该用口袋装着那个倒霉的军官回去了。”
         看着他眉飞色舞的样子，我不禁想起十多年前在广州那段时期所见的国民党军队和来延安之前见过的抗联部队。这些部队也非常善战，而八路军已经发展出自己的战斗风格，迫使对方在对自己有利的条件下作战。因此我在之后经历陈庄战斗的时候，一点也不会惊讶于他们的丰硕战果。






4.穿越者共产党员

         假如用他们的术语形容他们自己的话，山诺一伙人自称为“穿越者共产党员”，除了首领山诺外，还有负责援助预算的穆好古，以及负责援助执行的席梦实，其实他们不止3个人，有时候从北方飞回来拉一些援助品的飞机会捎上一两名穿越者，在我们到达延安几个月之后，还时不时会冒出一两张生面孔，就这样，延安的穿越者渐渐多起来。
         虽然都是中国人，但要认出他们太简单了：虽然他们换上了八路军提供的土布军装，不过他们具有更高大，健壮（健壮得有些过头了，有很多人具有资本家一样的大腹便便的肚腩）的体格，更白皙的皮肤，这和同龄的八路军的战士们完全不同，这使后者看上去年纪更大一些。
          假如他们真的来自70年后的中国的话，我可以得出这样几个结论，第一：中国很可能已经成为一个工业国家，他们大多数人受过很好的教育，至少他们看过很多书，知识很广，思维方式很系统而有条理，看上去很像苏联国营工厂或者工业联合体里面的工程师，第二：那个中国生活水平不错，这些“共产党员”虽然看上去普遍比那些在陕北山沟沟里面生活的共产党员营养良好，但是这些人里面没几个具有非常好的体能，因此，在几次出现“穿越者共产党员”志愿跟随八路军队伍徒步奔袭，最后被战士中途用担架送回来的情况之后，再没有八路军指挥官同意穿越者随军了，反而我们这些行伍出身的人能够挺过来。
        “穿越者共产党员”之所以神秘，不在于他们拥有大批军火，也不在于他们不过分掩饰行藏（很多场合甚至有些过于大摇大摆了，比如说教会了毛他们这些领导人十几种的扑克打法）而是在于他们可以令中央社会部部长康生和刚刚回到延安的邓发对他们基本放心。假如有需要，他们可以找到延安的任何一位领导人去聊天，也没有人跟踪或者监视他们，或者再偏执狂一点的说法：我未能察觉这种监视，我就有一次见到他们一位姓文的穿越共产党员拉上叶剑英和邓发一起聊天，用的是广东的一种叫客家话的方言，就像几个失散多年的老乡意外聚头一样。
        虽然如此，绝大多数情况下，他们仍然很安分地蹲在自家的一亩三分地里面用一个共产党员应该有的积极性勤奋工作，从不乱跑，也不乱说话。加上他们的党组织和中共、我们的党组织是分开的。因此中共也不好意思用党的纪律管我们，总的来说，我们有点像加拿大人白求恩那样，是“化外之民”。当然也会有人说“山头主义”之类的话，但基本上我们还是非常自由的。
        当然，纪律也是要讲的，比如说有一次，一位叫徐天琦的穿越党员提出能否用自带电台展开对日军的监听，这下可捅了马蜂窝，可以想象中国同志对于一台放在延安，却不在党的掌控之下的电台是多么的敏感，他被召去反复询问，最后中国同志们确信徐同志真的是无线电侦察方面的专家，最后由毛拍板，邓小平作保，徐同志被允许设立他的大功率电台，不过需要帮助八路军“培养”他们的侦听专家，也就是说他工作的时候需要有八路军的人在场。
         另外一名叫林深河的穿越党员据说在70年后的中国军队服过役，在来到延安之前，他是一名中国民警。也许因为他有这样的经历，所以他是我所见过的穿越者中唯一能够跟得上八路军战士的行军速度的人，而且某种程度上可以说训练有素，他能蒙着眼睛装拆TT-33手枪，手枪射击的成绩也非常棒，这一点在远东集团军内都可以算是人才了。
        我有好几次趁着机会想问山诺或者其他我遇到的穿越者党员，那些萦绕在我心头许久的问题，我想得到答案：将来苏联究竟将会和谁作战？美国？英国？中国革命最后取得胜利了吗？那70年后的苏联是一个怎么样的国家，还有他们是如何准备这些物资以及运到延安来的。我想中国同志们也迫切想知道这些事情。
         山诺每次的答案都是现在不能说，只能让我们知道那些有必要知道的事，但他保证总有一天会讲出真相，他说了很多物理学上的概念，我不是科学家，有很多词诸如什么“平行世界”、“蝴蝶效应”、“外祖父悖论”我都不懂，但他讲到一点我是明白，原来的历史是我们这些人被处决，而中国同志也没有如此强大的外援，但现在由于这两个条件都出现了，未来的事情已经不能再用他们已知的历史去判断。
       “我们是想中国革命胜利少付出一些代价，让中国有一个更好的将来”山诺说“布柳赫尔同志，虽然现在不能透露更多，但我以共产党员的身份向您保证，当我们回溯时间来到这里之前，地球上的大事，中国和俄罗斯不同意就不作数，您可以放心了吧。”
        “天哪，中国和俄罗斯的同盟，如此两个大国……”我心里想。
         “中国革命也会取得胜利。”他说“否则我们应该以其他的身份出现而不是以共产党员的身份。”






5.山诺的雄心

         一周后，“华侨报国队”（穿越者共产党员组织的对外掩护名称）和“国际顾问团”进行了一次会面，这是我第一次见到牢不萌，他自称是航空专家，马克思、列宁和杜黑的忠实信徒，但这一切对我来说都比不过他的俄语水平。他说他在莫斯科留学过，当然是70年后的莫斯科。他在我和山诺等人之间充当翻译。
       山诺首先向我们确认了最近和八路军一起行动之后的总结，这份总结也向八路军总部提交了，比如说从组织、参谋作业等方面看还需要正规化，还有士兵的技战术水平也有改善空间，着重提出了我和米哈伊尔的意见，我们认为八路军目前的优点非常突出，即使有这么大笔的军援也没有必要向苏军看齐，毕竟面对的敌人、作战目的、地形、士兵和军官的能力方面和苏军都有差异，日后还是以培养优秀的、能深入敌后的轻步兵为主，适当培养技术兵种。总的来看，八路军现在需要磺胺吡啶、电台、地图多于需要大炮和坦克。
        双方的意见大致相同，席梦实和穆好古表示中国同志方面一旦认可报告，他们就按照共识提出物资的清单然后采购。本来会议就这样结束了。
        但山诺同志说还有事情，他向我提问，说觉得苏联五年计划有效否？
        这还用说？两个五年计划使苏俄从农业国变成工业化和电气化的苏联，世界第二大强国，要说这没效果就没天理了。
        他又问，您看在陕甘宁边区和晋察冀边区也能搞工业化不？从现在到十年后，用两个五年计划把陕北根据地变成一个工业化的陕北。
        这时，我和米哈伊尔，还有一同参加会议的乌博列维奇、哈列普斯基、阿尔克斯尼斯都觉得这些比我们年轻得多的布尔什维克们要犯左倾冒进主义错误了。论发展工业陕北的条件比苏联差多了，整体而言整个根据地的群众成分99%是农民，这可是连工人阶级都不存在的地方。
        不过山诺从我认识他到目前为止都不是开玩笑的家伙，他们每提出一个想法，总是能把它变成现实，我没有说什么，而不是很熟悉这些如魔术家一般的同志的能耐的人，比如哈列普斯基就觉得这是胡扯了。
         “山诺同志，嗯，我无意冒犯，但这也太荒唐了吧？您和华侨报国队的同志们真的是打算在这鸟不生蛋的地方变出工厂来吗？从一个士兵的武器、服装、所吃的军粮、受伤生病时所需的药品都能生产，您是打算生产复装弹、草鞋和大饼吗？这些东西根据地现在就能提供。在新的军工厂开工之后，兴许还要强一些。”
         牢不萌同志觉得有些不好意思，没有翻译中间那些明显有嘲讽语气的话。
         “在这个时期，我们也许只能主要围绕着军事斗争的需要，但从更长远的角度来说，中国同志们必将赢得中国卫国战争和革命的胜利，也许在军工方面以外搞点基础工业，着眼于胜利之后的建设也是很好的想法。”我为山诺打圆场。
         抛开把我们从死亡的深渊中带出来不说，到了陕北之后，我们国际顾问团多少都受惠于山诺和他的同志们的关照，有伏特加和高级的过滤嘴香烟。还为顾问团驻地提供了小型的汽油发电机，装上了几盏电灯，我们可以把夜间也利用起来了。偶尔还会用他们带来的电影放映机为我们和中国同志放一些电影，比如最新电影《列宁在1918》、老片子《战舰波将金》；还有不知道从什么地方弄来的中国电影《地雷战》、《地道战》、《铁道游击队》（竟然是先进的有声电影）等等。后者更受中国同志们的欢迎――很多人都是平生第一次接触电影。虽然我们大多数听不懂中文，可是听着翻译也多少能知道剧情，电灯、烟酒、电影，这使我们在陕北的日子丰富了很多。因此无论如何也不能让山诺同志感到难过。
           但山诺说他想搞一个完整的工业体系，他希望先从农业入手，搞农机、农药、化肥，把农民从土地中释放出来，然后搞煤炭、石油、钢铁、化工；最后把陕北变成工业中心，为此他除了需要劳动力以外，还需要各种各样的工厂、机床……
      “现在第一批援助的那些飞机、大炮和坦克绝大多数还在睡大觉，咱们难道不想他们动起来吗？可动起来需要汽油、柴油和润滑油对不对？援助那些用不了多长时间，因此咱们现在才有四台坦克和3架飞机”山诺切中了乌博列维奇、哈列普斯基和阿尔克斯尼斯的要害。
         对于我来说，我可能更需要为我的优秀学生们考虑，八路军目前所谓的“第十八集团军特纵”其实只有几台GAZ一点五吨卡车和四台坦克，指挥他们的是周士第和许光达这两位黄埔生，周士第以前指挥过孙博士的大元帅府铁甲车队，其实是装甲列车，后来许在盛世才那里接受过一些培训。这是他们第一次有自己的坦克，之前他们利用木制模型作为代用品训练士兵如何对付坦克。
         “您看，其实我们有更好的货色，但是油料跟不上，又不能生产备件，全都只能放着，你说要不要搞工业呢？”山诺像一个带着五光十色商品的货郎，一次又一次地拿着这些东西来引诱我们这些老头子。他拿出两本册子，这种册子我见过，那其实就是援助的清单，后面附有样本的简图。一本递给乌博列维奇和米哈伊尔，另一本递给阿尔克斯尼斯。
       接下来的1个小时，这些1年前还顶着元帅和将军头衔的人一根接一根地抽烟，时而沉思不语，时而手舞足蹈。山诺和牢不萌只是笑眯眯地看着这几个“大鼻子”外国人在大惊小怪。
         可不是嘛，坦克、装甲车和卡车足够组建五六个坦克集团军，飞机也可以组建100个团以上，更重要的是上面列明的武器太不可思议了，之前第一批援助里面那些火炮我可以理解，但上面写的所谓的IS-2坦克和T-34-85坦克实在太可怕了，它们要强于目前世界上已知的任何一种坦克。阿尔克斯尼斯同志看到一款“拉沃契金―7”型战斗机的速度指标之后，人就变得结结巴巴了，连声问牢不萌这是真的吗？
         山诺说的确能够提供这样的东西，事实上，他们向斯大林提供了T-34-85的样车，雅克-9战斗机的样机，以及这些武器的全套图纸，作为对价把我们“赎”出来的。






6.黄金十年

         山诺说苏联军火因为有赞助者其实花钱不多，这几个亿金卢布的预算本来就想把大头花在工业化上面，然后他拿出了一份计划――《黄金十年――抗日根据地中长期发展规划》，原来他们早有预谋，只是想把我们也拉进来一起向中共提案。
        根据穿越者们的规划，他们打算利用陕甘宁地区的特有资源，在基础的军工以外搞一些工业，比如棉纺厂和制衣厂，氮肥厂，还有生产基本的化工原料的工厂等等。衣食住行用无所不包，当然这些工业项目蕴含着巨大的潜力。
       阿尔克斯尼斯认为，总的来说，把延安变成华北莫斯科的想法的确诱人，但现在我们一穷二白，像初雪之后的西伯利亚平原一样，什么都没有。但纸上的计划总归不是现实。
       乌博列维奇也帮腔说在建设共产主义新延安之前，是否能马上帮部队解决一下野战电话、电台和手表的问题，八路军指战员们现在严重依赖传令兵和信号旗等等方式来传达命令。
       山诺和其他在场的穿越者只是微笑没有说话，这是他们的招牌表情，然后他们拿出了几只手表和一台非常轻便的电台，上面的英文标识表明这是美国货。我们一边摆弄着这些舶来品，一边听他讲他们的计划。
         基于他们比我们这些原始人（我们常常和他们开玩笑，说我们和中国同志跟你们比起来就像是尼安德特人）多了70年的知识和经验。穿越者同志们已经考虑到这些问题，他们在美国已经安排了内线，已经和亚蒙・哈默接上了头。内线设法在美国搞到了掩护身份，开设了一家皮包公司，和哈默进行合作。穿越者的公司负责计划、出资和运输，而哈默的公司负责出面为穿越者采购一切所需的设备和材料，运到指定的地点。
        对于哈默的报酬则分成三部分，一是负责采办的代理费，二是将来在陕北的企业给他一些干股，最后他们给了他几种特效药的制造方法。
       “只要价钱合适，资本家连用于绞死他们的绞索都会卖给我们，更何况是一个喜欢共产党的资本家。”山诺说。
        “为什么你们不从70年后运更先进的电台和手表过来呢？”我问，窑洞里坐的都是知情者，我就单刀直入了。我见过他们带过来的电台，非常小巧，据说70年后每个步兵都会有自己的电台，天哪，在苏联甚至每台坦克或者飞机都未必有电台呢。
        穿越者们的神色变得凝重起来，他们说存在着一个叫“时空管理局”的机构，专门管理这些他们这类时间旅行者，把少量的来自未来的机器弄到过去的时空是一回事，但大规模向过去的时空走私又是另一回事了。所以他们没敢过多地采用未来的机器，之前向苏联提供样机已经够令他们后怕一阵子的了，因此将来也只会用手头上的预算在这个世界就地采购或者制造。那个叫“虫洞”的运输工具，目前也只敢在这个时空在陕北和美国纽约港的某条船之间打开，两边的时间是一致的，可以通过它来把物资拉到延安。
        我们这些原始穴居人被科学名词弄得一头雾水，但不管怎么样，好像至少我们有办法从美国买到东西，那几只手表是美国产的，谈不上贵重，但胜在坚固，走时准确，山诺想让每个连长，最好每个排长都能有一只手表，要是真能实现那真是太好了，我还见过一位连长在怀里揣着一个闹钟的呢。
       而那台带着一个电话话筒却没有拍发电键的轻便电台，是美国陆军刚刚采用的电台，由于在这年头，美国陆军的规模远不能和欧洲大多数国家相比，因此这种SCR-194电台只获得了很少的采购量。包括EE-8野战电话一起，山诺打算通过哈默找生产商仿制。另外他还拿出了一种SCR-171电台，是美军师到团层次联络的电台。他打算直接采购一批了事。
         对于我们这些大老粗来说，这些穿越者给我们的感觉是非常细致，把每一个细节都考虑到了，也许在这个时空里面，只有国家计划委员会的官僚能与之相比，在山诺的采购清单上还有几百磅奎宁和磺胺吡啶，手术器械，X光机和显微镜。甚至还有几百台胜家缝纫机和好些卡特皮勒牌和约翰迪尔牌 的农业拖拉机。
        “你们这些人要是在苏联，起码能当上国家计划委员会的局长。” 乌博列维奇叹了口气说，一半是恭维，一半是真心话。
那找谁去谈呢？我认为应该先向中国同志吹吹风。山诺也同意我们的意见。
        “林伯渠、邓小平、还有陈云”山诺不假思索的说出了几个名字。
         在之后的三方吹风会上，山诺书记（他被推举任华侨报国队的党委书记）和我共同向中国同志提出了这个天方夜谭般的计划，这计划连我自己都将信将疑，中国同志们更是像听一个精神病人的呓语一样，不过这些穿越者之前拿出来的东西又是实实在在的，山诺极力游说中国同志，历陈计划的各种好处：能够提供足够的武器、子弹、药品、被装、往远了说可以打造一个富于纪律性的工人阶级，而且中国同志只需要出人出地，由华侨报国队提供资本和设备。于是大家沉默好一会之后，中国同志终于开腔了。
        “好吧，山诺同志，可以向中央提这个计划。”邓小平说“山诺同志的计划也写得很明白，我看穷山沟里也可以搞工业化嘛，凡是有利于我们抗日事业的，都可以搞，这才是硬道理。但要逐步来，先让大家看到一定的成果，我们做其他同志的工作就好办多了。”
         “把股份分给大资本家没问题吗？”有人提醒这个细节。
         “不管白猫黑猫，抓到老鼠就是好猫”山诺说。
         “硬是要得！”邓一拍大腿。
         山诺后来说，邓同志以前在法国留学的时候，在雷诺工厂里面当过工人，要搞这个从他入手最容易。
        1940年1月，作为新年献礼第一家建立起来的企业是制衣厂，说是工厂，其实和苏联的国营工厂差太远，说出来真是贻笑大方，穿越者将买来的几百台胜家脚踏缝纫机和所需的针线分散到各家各户，先是把老百姓家的闺女和婆姨们组织起来学习如何使用缝纫机，然后把剪裁好的布料“零件”发给她们，让她们可以在家里干活，最后每三天上交一次成品，按合格品计件用光华券发工资。
         日后如雨后春笋般建立起来的国营工厂，遍布了整个抗日根据地，穿越者管这种企业叫“三资企业”――华侨报国队、中共还有哈默企业，三方都提供了资本。
         当然一切这离不开无所不能的美国支部，和这边的大部队不一样，那边的负责人之一不是穿越者，但的确非常能干，是一位曾经参加过西班牙内战的老兵，飞行员，据说取得了两个战果，也是美共党员，后来他也设法来到了延安。负责训练第十八集团军航空队的同时也升空作战，后来他在中国成为了王牌――比很多美国飞行员都要早。

---------------------------------------------------------------------------------------------------------------

兰度先露一小脸，加了设定是美共党员，其他同志慢慢来






7.大采购和工业党

        不久之后，在于山诺的一次私下谈话中，我得知了山诺的真正想法。和穿越者有时候会来我们的驻地喝上两杯，在根据地政府尚未对烟酒实施高税政策的1939年，这是我们不多的共同娱乐之一，山诺同志偶尔会带来一些品质很好的伏特加。
         山诺跟我说，美国还没有完全从上一次大萧条的打击中缓过气来，目前还是可以趁着和平时期，能买则买。山诺的方针是既要买一定的成品以应付眼前急需，但更重要的是买产能，靠着穿越者在美国的支部和哈默这个共产党人的同情者，把那些已经落伍淘汰，但尚可使用的机器整个工厂买过来。
        “三亿五千万和十年时间，既要打跑日本鬼子，也要给全国胜利打下基础。”山诺伸出十个手指头，满脸通红，打着酒嗝地说。
       酒过三巡，山诺拿出他们的延河工业区规划方案，他们打算沿着延河建设水电站和化工厂、钢铁厂、机器厂、化肥厂、纺织厂、造纸厂、西药厂、军工厂。
       “布柳赫尔同志，您也看见去年十二月阎锡山和日本人都干了什么，往后的日子只有越来越艰难，我向您保证，这够咱们喝一壶的了。”
        我点头表示同意，谁都看得出来，蒋、阎这几位和共产党不是一条心，而日军的野心越来越大，迟早会触及到英美的核心利益。虽然现在并没有马上开战的迹象，但是这是迟早的事情。而对于日军来说，越来越强大的“共产军”显然不符合他们在中国的意图，眼下就已经大小扫荡不断，或迟或早，根据地会被封锁得水泄不通。
      “所以我们要完全的自给自足，从肥皂毛巾到大炮子弹。”山诺显然很激动，“先把机器技术弄过来，反正总能派上用场。”
       这个要求可比苏联一五的目标低多了，然而一五期间苏联相对处境比八路军好多了，他们只能在抗日根据地里面搞，并且几百里地开外还是三天两头打仗的前线。
      “您觉得会成功吗？”我问，扪心自问，我是衷心希望中国能像苏联那样成为工业化强国的，但这眼下虽然在延河边上叮叮咚咚地开始盖厂房，机器也一台接一台从华侨报国队的驻地用各种方式运过来，甚至从四周的油田，矿山向工业区集中的铁路线和简易公路也开始铺设路基了。一切都进行得非常快，陕甘宁政府有充沛的人力资源做到这一点。但山沟沟里能搞现代化的乌拉尔工业区？别开玩笑了。
        “中国同志虽然穷，但也是有心气儿的。”山诺又开始笑而不语，“您别不信，就等着瞧呗。”
       1940年3月，在陕甘宁第一公营炼钢厂开工的仪式上，尽管只有二十万吨一年的产能，尽管极有可能由于原料缺乏而会大部分时间处于停工状态，但毕竟是共产党历史上第一次拥有这种工业国家的象征，因此所有的政府要员像林伯渠等都到场参加典礼，我可以看出他们的那种兴奋，他们抚摸着那些机器，就像守财奴抚摸着金币一样。邓小平还笑嘻嘻地问能不能到厂里去做工。
       以往，日军时不时会袭击延安，我们来到延安之后也躲过好几次空袭，延安也没什么好让他们炸的，像中国同志一样，我们躲进掩蔽部就是了，但现在不一样了，用中国同志的话来说：“咱们有了坛坛罐罐要保。”
       为了保卫延河工业区这个中国同志的宝贝疙瘩，在工业区周围布置了几十门高射炮和大量的对空t望哨。在延安第二机场和第三机场各部署了一个大队I-16战斗机。成立延安防空指挥部。而在日后的岁月中，这个小小的防空指挥部将会成长为保卫，不，是控制整个北中国天空的华北航空指挥部。

        在1940年的元旦，所有八路军战士都收到了一份礼物，一件新棉衣，一顶棉军帽，一双帆布厚底胶鞋，一套帆布武装带，一个背包、一顶钢盔、一个防毒面具。这是山诺和穆好古称为“岁末大采购”的成果：为部队订购急需的药品、电台等等一时不能自产的物资，席梦实同志在来到延安之后就一直在各根据地的部队中间随队作战。他提议拿出一部分钱为所有八路军战士买些衣物，最好能买些钢盔。
         本着勤俭节约的原则，军服和鞋子是自购材料在美国委托加工的，而钢盔是美军淘汰下来的M1917型，防毒面具、背包、武装带也是一战时期美军用的型号，都是部队换装下来的旧货，托了关系处理价搞来的。当然和苏军战士不能比，不过对照周边的晋绥军和虎视眈眈的胡宗南部，倒也是很不错了。






大家都放心，必定出场！

先来一小段一早写好的关于兰度公的。

-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

8.第一次延安空战

        魏斯・兰度同志第一次到延安的时候出现了轰动，尽管在抗日根据地外国人并不是一件稀罕事，但这位美国人着实不一般，他穿着三件套的西装，带着礼帽。看上去就像华尔街的银行家派头，可腋下挂着两把柯尔特手枪、腰间两侧挂着另外两把、最后在身后还藏着两把，挎着一把汤姆逊冲锋枪。这就是他第一次在华侨救国队驻地出现时的行头。
       据他说他是意大利人，当年美国实施禁酒令时他还混过搞私酒的黑帮，是典型流氓无产者和无政府主义者，后来他接触到了马克思主义，“那天真是上帝的旨意，我得到了真理，那一刻我泪流满面。”据他说，他“改宗”加入了美共，当过飞行员，参加了西班牙内战，击落过一架菲亚特战斗机和一架梅塞施密特战斗机。
       不过他不太和美国的党组织来往，很多时候都是充当独来独往的孤狼。再之后结识了华侨救国队美国支部的负责人。他本能地厌恶一切法西斯，但同时又热爱一切战斗，本来打算来中国跟着八路军能剥上几张日本兵的头皮的，因此带上了全部以前混道上用的吃饭家什，包括一把印第安式样的战斧和一把匕首。
        来到中国之后，他沮丧地发现，这里步兵兵员还算充裕，缺他一个不多，少他一个不少。而且他只会说英语，本来华侨救国队打算给他编一个华侨的身份了事，但从他的相貌看来，不像是祖上有中国血统的样子，实在没有办法说他是“中国人”，最后的掩护身份是国际主义战士。不过他后来知道了八路军有航空队的存在，提出可不可以去带飞行员，航空队目前苦于缺合格的教官，因此本着拨到盘子都是菜的精神吸收了他。
         他频繁来往于中美之间（我想当然是借助“虫洞”），在中国为八路军训练飞行员，在美国靠着往日的黑道交情为八路军筹办军需。
        1939年10月12日，这是一个寒冷的清晨，我们刚打算开始工作，汽笛就凄厉地鸣响，然后我们就看到一个“洋鬼子”逆着往防空洞跑的人群往华侨救国队驻地跑。
         我们中间有几个人用蹩脚的英语叫他赶紧躲起来，然而这个飞行员眼中闪出兴奋的光芒，他一头扎进自己的窑洞，几分钟之后他就穿戴整齐地冲出来了，头戴飞行帽和风镜，身穿皮夹克和长靴――都是他在保卫马德里的时候用过的。
       “啊哈，同志们，我要打仗去了！”快活的意大利人做了一个夸张的告别动作，活像歌剧里的侠客，抢过一辆自行车骑上就奔着延安机场去了，只剩下一群面面相觑的俄国人。
         不多久，我们就看见一架青天白日机徽的I-16（这时期的八路军航空队依然采用国民革命军的机徽）迎着六架日本重轰炸机而去，他从日军编队的正上方接近，在和日军机群交错的一瞬间俯冲下来，把一架日本重轰炸机打出了浓烟。然后他折返回来，在日军的屁股后面倾泻弹药。
      “他很有策略，只在日本飞机的下腹部接近。”阿尔克斯尼斯说“真是个好飞行员！”
      “他不想打下任何一架轰炸机，只想他们丢弃炸弹逃跑，聪明的家伙。”阿尔克斯尼斯评价道。
        他首先谋求杀死敌机的炮手，然后从容攻击敌机，而每次和敌机交火都是一个照面，打中与否都绝不恋战。虽然敌众我寡，但在他咄咄逼人的攻势下，加上没有想到共产军会有战斗机。6架轰炸机只得胡乱丢弃炸弹折返。但他也没有取得一个击落战果。
        当他带着被打穿几个窟窿的I-16降落的时候，被当成了英雄，但是之后的三方联合会议上阿尔克斯尼斯对兰度同志提出了批评。阿尔克斯尼斯指责兰度过于蛮勇，在没有僚机掩护配合的状态下，很容易损失掉，不但难以取得战果，反而会造成不必要的损失以及过早暴露实力。
       “不过你的技术很棒，是我见过的最好的最勇敢飞行员之一，我向你致敬，飞行员同志。”阿尔克斯尼斯最后说。
      “啊哈，我是有点鲁莽了，不过敌机就在那里上头对不对？”兰度靠着墙，无所谓地喝着他自带的白兰地。








9.襁褓中的铁甲

       相比要求很高的航空队――具有高小学历，身体素质好这两点难倒了不少人，八路军铁甲车队的组建就简单很多了，但到1941年以前，八路军的铁甲车教导队仍然是个襁褓中的婴儿。相比国民革命军的第五军，它的规模小得多，只有40台五花八门的苏联坦克――T-26，T-27，BT-7都有。
         西里尔字母对于八路军战士来说简直就是天书一样，我们和华侨报国队想出了办法，所有的仪表和操纵杆都贴上各种图形。为战士们编写的教材图板也是尽可能采用图形而不是文字。
         华侨报国队的高羽亭同志和李梓苗同志制作了木制的车体模型作为教具――看上去粗糙不堪，装甲兵们坐在不能动的木制车体中，口中模拟发动机的轰鸣，装填手从弹架上取下训练弹，将其放入木制的火炮当中，简直是一场滑稽戏。但这种训练的确能在不损耗坦克的摩托小时和油料的前提下，让车组彼此熟悉，同时也熟悉坦克的构造和战术动作。
         驾驶员们则编为一个“暂编拖拉机推土机大队”，驾驶着SKhTZ拖拉机和卡特皮勒60型农用拖拉机在陕北的田野上为农民们开垦荒地。
         在1939年冬季到1940年春，发生了很多事情，第一是八路军第一次联合演习暴露出甚多问题；第二是击退国民党顽固派的第一次反共狂潮，抗日根据地反而大大扩张了；第三是华侨报国队到达延安后的第一波援助陆续到位，整个抗日根据地在喜多于忧的气氛中，度过了1940年的新年。
        1939年10月，当然中国华北的冬天不如俄罗斯那样冷，因此中国人民并没有冬将军作为他们的天然盟友，席梦实去了一趟山西和河北，跟随那里的八路军战士一起战斗。在那里，他用身上的药品救回了一个加拿大志愿医生，席梦实回到延安后一下子成了名人，他很不习惯这种突如其来的的名声，极力想回避这种成为焦点的生活，因此他没待多久就又上了前线。
       同月，八路军进行了第一次合同作战演习，规模不大，所有参演部队大概一个旅的规模，但这是八路军，国际顾问团和华侨报国队的成果。将会由总政的电影团拍成影片在各根据地巡回播放。
       红方的部队约一个团，加强了工兵连，反坦克炮连，侦察排；他们由八路军炮兵旅、八路军航空队和八路军铁甲教导队担任支援。他们的目标是进攻有纵深及既设坚固阵地之敌。
        演习首先从漫天的炮火开始，后方76毫米、107毫米和122毫米炮火劈头劈脑地向敌阵地压下来。然后前沿的直瞄火炮一个个地摧毁暴露出来的敌人工事，由于华侨报国队王一鸣同志的努力，八路军对重型火炮的掌握较为熟练。华侨报国队很多同志都获得了八路军的任命。
       这个时候，八路军航空队的一架声称为轰炸机的运输机和两架Po-2飞机也飞临敌阵地上空投下了模拟的炸弹。
        然后一部分炮火向敌纵深延伸，而第一梯队的步兵搭乘几台T-26、BT-7等坦克向敌人发起冲击，在工兵和侦察兵潜伏分队的支援下，一举突破敌人阵地。而第二梯队则从突破口分别向两翼和纵深卷击过去。一个接一个地摧毁那些标明“敌弹药堆积点”、“敌指挥所”、“敌军需仓库”的模拟目标。
        从事后剪接出来的样片看一切都很完美。但事实上问题很多，首先是炮火转移不及时，导致步兵下车后非常动作迟疑，不敢坚决冲击，怕炮火落到自己头上。突破梯队和第二梯队行动脱节。有这个功夫，敌人只要够顽强就能组织反击。同时，另外一场只有简单步炮协同的演习则相对较为成功，八路军步兵再次显示出他们优秀的突击能力，当面之敌不久就发现侧翼和后方到处都是八路步兵。
        另外，1939年底昆仑关战役的战果细节显示，即使是第五军这种心头肉的摩托化部队，和日军对抗时，即使对付一个第21联队损失也是非常巨大的，外因和内因共同造就了在国际顾问团和八路军内部的“坦克无用论”。






10.陈庄

       另外，造就“坦克无用论”的还有根据地的客观情况，共产党在华北的根据地理论上有很多，但很多都是互不相连的。连接陕甘宁和各根据地的道路很多都只能通行人员、牲口和当地的一种叫大车的畜力运输工具，公路和铁路线都控制在日伪手里，因此难以使用摩托化兵力。
        为了扭转这种“有力使不上”的局面，从1940年起，八路军掀起了“大修道路”运动，每个根据地里面每个团、营都有任务修建其防区里面的道路，起初是将只能通行大车的道路扩建成单车道，之后又扩建成两车道的简易公路，这种道路后世被称为“朱德小道”，在后来这些道路将各块根据地连接在一起，打破了日伪和国民党顽固派的封锁，他们越打，根据地就越壮大，到最后连成片的根据地将华北派遣军和助战的关东军反过来封锁在几个大城市里面，黄河以北基本为解放区。假如一位信使从延安出发，他大可以优哉游哉地从宝塔山下走到泰山。
      但此时此刻由于如此糟糕的道路状况，我们到延安的半年内，只有120师的几块根据地进行了换装和培训，装备多为较为轻便的装备如机关枪和迫击炮等，只接收了两个团属榴炮连；换装范围也集中在两个旅下属的主力团，其他部队依然使用缴获的日制武器。当然情况相比之前已经大大改善了。
      我们就在这种条件下迎来了陈庄歼灭战，根据战斗记录，过程是这样的。
     1939年9月，敌在"秋季大讨伐"作战计划指导下，调集守备石家庄及正太线的独立第8混成旅团，向我北岳区南部重镇陈庄地区进犯。120师主力分前后两批（第715团、第2团、第4团、独立第1支队、津南自卫军、新建的重迫击炮兵营等部）于9月1日及9月25日（师机关及716团），先后到达行唐西北之口头镇及南北城寨地区集结，进行整训，待机作战。
      日军在8月的攻势中，已经发觉八路军的抵抗突然比以前强大得多，使用的武器也大大改善，因此，秋季扫荡可谓倾巢而出。
       9月23日，敌独立第8混成旅团以其独立步兵第31大队，32大队，两个山炮中队从石家庄出发。并纠集灵寿、正定、行唐、无极各县伪警备队，共4000余人，由灵寿向北进犯。企图先沿磁河向北谭庄作试探性进攻，以声东击西，避实击虚的战术，迷惑八路军，尔后乘虚走小路轻装奔袭陈庄，消灭八路军后方机关、破坏后方设施。
       120师机关判断敌孤军深入山区腹地，可能由慈峪镇、北谭庄、东西岔头主要道路进犯陈庄。遂决心利用山区有利地形，诱敌深入，集中优势兵力，于北谭庄至东岔头地区布成口袋阵，这是八路军最常用的战术之一。
      第719团以一部兵力于北霍营、南北伍河、白头山地区从正面节节抗击，诱敌进至山门口、桥塔崖附近地区，主力隐伏于山门口、刘库池一线占领侧击阵地；第2团隐伏于小文山西侧地区，突击敌之侧背，以一部扼守东岔头以东高地，阻敌前进；独立第1支队隐伏于程家庄地区，突击敌之侧后；第4团，于口头镇地区，警戒行唐、曲阳方向之敌，掩护各后方机关；晋察冀第4分区独立第5团，进至慈峪镇以南地区活动，监视灵寿至慈峪镇敌之后续部队的行动。25日下午，第716团由冀中到达南北城寨地区待机。
       9月25日拂晓，敌由灵寿向慈峪镇进犯，遭4分区独立第5团节节阻击。7时，敌攻占慈峪镇后，继续向南伍河、北霍营的第719团阵地进攻，719团将敌诱至南谭庄、北伍河地区。
        26日上午，敌向白头山、北谭庄进犯，遭第719团阻击后，即停止进攻。下午4时，敌由南谭庄、北霍营、北伍河地区撤回慈峪镇，并将笨重物资运回灵寿，伪装撤退，企图麻痹八路军。第719团以一部夜袭慈峪镇，迫击炮和重机枪的扰袭持续了一整夜，敌人只有选择固守待援。
        27日拂晓，敌留下少量日军和大部分警备队留守慈峪，主力3200余人轻装出动，沿鲁柏山及秋山南麓小路，经北燕川和长峪，奔袭陈庄。沿途遭4分区独立第5团一部和民兵游击队阻击。
        11时，敌袭占坚壁清野后的陈庄。120师得悉敌进袭陈庄，即令第716团，第2团、独立第1支队向西转移，隐蔽集结于陈庄以东大庄、南北台头地区，以第1支队一部与敌接触。当晚，该支队与抗大第2分校的英勇学员们由东西两个方向，不断袭扰陈庄之敌，可以想象，日本人又度过了一个“冷枪和迫击炮之夜”。
       敌袭占陈庄后，第120师及晋察冀军区首长判断，敌孤军深入，后方交通无保障，不能久占陈庄，有迅速撤退可能；并估计敌由来路向南退却可能性较小，沿磁河大道东撤，既是捷径，又可得到慈峪镇之敌的接应，这种可能性较大。遂决心集中主力在东西司家庄、高家庄之线伏击敌人，不论敌东撤或南退，均能堵击歼敌于运动中。28日拂晓前，各部均进入了指定地区。为了歼灭这伙法西斯匪徒，120师把宝贵的榴炮连和几个迫击炮连都调入了前线。
       袭占陈庄之敌，经过彻夜袭扰打击，异常恐慌。6时，纵火焚烧村庄，开始向东撤退。此时已经完成了合围的各团发动了进攻，当日12时，敌所占高地均被八路军攻占，被困于冯沟里地区据村顽抗，八路军首先以所有火炮向敌人轰击，然后观察组冷静地找出敌人的炮阵地，再以火力覆盖。再一一找出对方的电台、指挥所、弹药囤积点等要害之后击破，榴弹炮对坚固阵地内的敌人进行抵近破坏射。最后用迫击炮、重机枪和手榴弹解决了战斗，歼敌大部于陈庄内，敌余部分散突围。15时，英勇的八路军战士已经开始从四周的树林里面揪出一个个试图突围的日军。
       战斗结束得如此之快，这时从灵寿县出发，会同慈峪镇敌人增援的敌军尚在路上。这股敌人也被打了一个措手不及，腾出手来的716团在战斗之后急行军，和719团一起将援敌困在白头山地区。29日拂晓，719团，716团、以及打扫战场完毕前来增援的独立1支队将援敌痛击了一番。
       陈庄歼灭战历时5天4夜，毙敌3580余人，俘敌76人，缴获步兵炮4门，山炮8门、轻重机枪51挺，步枪2200余支，弹药无数。八路军阵亡178人，伤556人。






11.密码

      陈庄歼灭战给予日军极大的震动，一次被歼灭两个步兵大队和两个炮兵中队是前所未有的，纵观整个1939年的“秋季讨伐作战”。在9到10月份，日军就丢掉了4个步兵大队，另有保定110师团的3个步兵大队遭到重创。他们在晋察冀军民面前碰了一鼻子灰。假如要做评价的话，这些八路军战士和远东集团军的战士打得一样棒。
       国民党顽固派的境况也好不到那里去，1939年12月，国民党胡宗南部侵占了陕甘宁边区的淳化、正宁、宁县等五个县城和边境的十六个区；中国共产党从抗战大局出发，一再忍让，在对其谈判未果后，被迫自卫反击，坚决打退了来犯之敌，恢复了陇东大部地区――胡同志遇到的是第一批换装苏械的齐装满员嗷嗷叫的陕甘宁留守部队。
       1939年底的形势是，国民党和日本人都被八路军打了一记闷棍，谁也搞不清发生什么事情，这从八路军截获的各方电报可以得知，总所周知，国民革命军不存在加密电报这回事，从黄埔时期到现在他们就一直没学会，而日军有着非常不错的密码系统。
       但从实践来看，无论日军还是国军，他们的密码在八路军眼中，准确来说，在八路军和华侨报国队合作的延安枣园眼中，都是透明的。
         我一直好奇他们为什么可以如此迅速地破解密码，说实在，他们的速度太匪夷所思了，截获的电文送进去不到半小时就拿出了译文，他们是怎样做到的。延安枣园对于外人来说是极其神秘的所在，尽管延安有各色人等，也有很多外国人，但枣园一直处在极其严格的保护底下，鲁赤水同志亲自负责它的安全――能进入枣园的只能是有权限的人，用中国同志的话来说就是“别说毛主席，就算马克思他老人家来了，没权限咱也不认！”
        在1939年底，我被允许进入枣园，使用的是一次性的访问证。目前有4位华侨报国队的同志在这里工作，他们是非常奇怪的组合，第一位是理论物理学家张实察，据他说他在另一个时空加入组建中的华侨报国队时，还以为是开玩笑，什么都没有带。第二位是“安全工程师”田秀洲，他解释他的头衔是因为在来延安之前是负责通信密码安全工作的，不过我始终搞不清楚将来的社会为什么会需要大量的“安全工程师”，第三位的职业我总算可以理解，他是电气工程师宇文锋，他负责整个枣园里面密码设备的维护，其中最重要的设备是几台汽油发电机。
       整个工作间就被这几位科学家和工程师所占据，这也是目前延安为数不多保证24小时供电的地方，屋子的一头有一张大长方桌，放着几台他们带过来的设备，这种设备类似于打字机，同样也有一个键盘，但没有放置打字纸的地方，取而代之的是一个叫屏幕的设备，上面能够显示彩色的数字符号和图形。
      张同志是个随和的人，他向我们介绍他们的工作，说这活其实不难，但从满桌都是写满字的纸和堆成小山一样的烟蒂当中可以看出来这工作并不容易。
     “您看，我们先是得截获和抄收日军的电文。”这时候，屋子另一头守候在侦听电台傍边的战士把一张写满点和划的白纸递给田秀洲。田看了一眼，向战士确认了一下，这是日本陆军的电文，其中有几个由莫尔斯密码组成的“词”下面已经划上了线，写上了几个日文汉字或者假名。
      “我们破译的关键是这些已经知道意义的密文单词组合。”田指着这些划了线的密文说，“这些都是有规律可循的，好比说德军，每天第一封电文开头两个词是一样的，都是天气。”
       “您也知道德国陆军的事情？”我有些惊讶，田同志也知道自己说得太多，把话题又引回到日军身上。
       “日军的九二式欧文印字机也一样，只要是用机器加密的，他们就有各种各样的漏洞。”田显然很有自信。他飞快地将电文敲入他们的设备当中，在屏幕上显出了整封电文。
        “嗯，下一步您要怎么做呢？”我来了兴趣。
        田在键盘上敲了几下，那些在纸上被划线的部分就以一种颜色高亮起来，“我现在得确定已知密文片段和明文的对应关系。”
       “然后我就交给这机器去做。”他用眼花缭乱的指法又敲了几下，屏幕上显示出一个列表，上面用中文写着“1.九二式欧文印字机；2.九七式欧文印字机；3.一式一号印字机……”等几种机器的名称，他选中了“九二式欧文印字机”。张实察说这就是为什么要确定来源的原因，日本陆海军和外务省采用的加密机器都不一样。这样做可以缩小范围，他又说假如不指定何种密码机器的话，他们的设备会模拟已知的所有密码机器倒推一次，这就比较费工夫了。
        “包括美国、英国、德国、意大利和苏联”张很自信的说。
         那多长时间能破译出来？
         “布柳赫尔同志，我们去外面抽根烟好不好？这里快变成一个毒气室了！”于是我们几个在窑洞外面坐了一下。
         大概十五分钟左右，一位八路军战士拿着一份打印好的明文找到了张实察、田秀洲和宇文锋三人，“出来了，是河南新乡‘东’部队发给华北方面军的电报。”我知道保密上的纪律，打算回避一下，张实察说这是日军动向不打紧，递给我看了，这份明文是中日对照，上面是日文，下面是中文。
        “主要是懂日语的战士翻译费点时间，我们都不大懂日文”田秀洲说“其实破译本身用不了多少时间。”
          三人小组合计了一下，告诉那位战士“留底稿，注明日期时间，抄送八路军总部朱彭左三位同志！”





12.军事工业

       在1939年底和华侨报国队的一次谈话当中，我进一步了解到他们为什么热衷于大把花钱购买各种工业设备和农业设备。在山诺看来和日伪之间的较量是两个民族之间的总体战，谁能经受得起牺牲能够源源不断地提供装备和兵员，谁就能取胜。
       “布柳赫尔同志，您知道吗？在我们那个时空的历史上我们虽然赢了，但是代价太大了。”
        “日本的钢产量是几百万吨，我们只有几万吨。”他不好意思地笑了笑，“在我们念大学的时候，总是会讨论假如我们也有相当的工业能力，这历史进程会怎么样。”
          “机会来了，原来历史还可以假设。”山诺说。
          “于是你们就带着可以武装50万人的装备开进了这个时空？还找上了我们这些人？”
         “对，不但要打赢，还要赢得漂亮，你看，我们通过哈默买回来的东西都不是乱来的，我们有三个化工厂，有石油精炼厂，有钢铁厂，有各种采矿设备，有机床厂，虽然是落后了些，但这些能提供基本的原料和设备，然后我们可以建立火药工厂、军械厂、药厂、被装厂、轴承厂和汽车厂。”山诺的脸被窑洞里马灯的灯火映得发红。
        “然后我们就有源源不断的步枪、机枪、罐头和汽车走下装配线？”
        “对，大概就是这样，当然为了养活大量人口，我们必须提高农业的效率”山诺回应道。“棉花、和粮食把大量人口束缚在土地上，我们引进农机化肥农药。就是想把他们从土地上释放出来。”
          “别忘记了生产关系。”我提醒他。
         “对，这个中国同志能够想出办法，我们那个时空的历史上他们也真办成功了。”山诺不以为然。
         “那么橡胶和原油呢？”这些东西前者是延安没办法生产，后者虽然弄了20几台磕头机，但山诺说油田产量不足。
         “我们的方针是，这些我们一时半会没办法自己弄的东西，还有一些我们用得上的紧俏矿产，现在能买多少就买多少屯起来，再过一段时间想买也买不到了。”他又补充说“比如瑞士产的自动立体绘图仪，能不能送到美国都是问题。”
         谁都看得出来欧洲爆发战争是迟早的事情。一时间窑洞里面的气氛很沉重，有人提议换个话题讨论军工方面的规划，这个人是林深河。
         陕甘宁军工企业分为两大部门，一是维持苏械的正常使用的部门，包括供应弹药、备件、修造等等。第二部门较为庞大，它包括枪械、火炮、弹药等子部门，是按照林深河的规划设置的。
        在刚到延安第一次遇见林深河同志的时候，曾经有一个错误的印象――林是一个来自于上海的纨绔子弟，后来才知道他居然还是一位军工工程师。同时军事素质相当高，是一位精力充沛，不知疲倦的战士，不过在1939年底的一次行动中，他被日军打中了大腿，因此不得不从火线上退下来。
      1940年初，林深河同志被委任为第十八集团军陕甘宁抗日兵工厂的总设计师，他认为在当前的形势下，部队实现苏军一样的摩托化改编是不现实的，但对于大多数边区的非主力部队，为了对抗日军的扫荡和囚笼政策，有对重装备的迫切需求，这是一对难以调和的矛盾。
       反而是日军装备的大量依靠骡马机动的火炮较为适合中国战场的需要。因此他向八路军总部提案是否可以仿制日军几款野战炮，供远离延安后方的部队使用。这一提案得到了朱德和彭德怀两位司令的认可――八路军对火炮有一种近乎于偏执的感情，出于这种感情，他们甚至用人力将一门仿克虏伯山炮从江西带到了陕北！
        八路军委任郑新潮同志（黄埔十四期出身）协同林同志的工作。两位年轻人一位是炮兵专家、另一位是工程专家，利用缴获的样炮。他们先后突破了身管、驻退机等难点，在百团大战后的1941年1月，他们拿出了仿制的九二式步兵炮、四一式山炮、九四式山炮、四一式骑炮、三八式野炮等六七种日规火炮，整个1941年，从延安送出了400多门身管火炮，这个数字在1942年变成了650门，1943年达到最高峰1420门，1944年是830门，假如阎锡山的兵工厂是他们的商业竞争对手的话，一定会倒闭。
        毛泽东为抗日兵工厂炮兵分部题字“战争之神，抗日先锋”。到了后来，九二步兵炮和四一式山炮为代表的营级和团级炮已经广泛装备八路军地方部队。各根据地甚至还有三八式野炮和三八式十五生榴弹炮组成的炮兵营和炮兵团。
       除了身管火炮外，军工部门还生产了大量的迫击炮和掷弹筒，包括八九式掷弹筒，九四式和九七式轻迫击炮，九九式小型迫击炮和十一年式曲射步兵炮，总产量达到惊人的一万两千门之多。
       而最令人惊讶的是他们拿出来的14.5毫米高平两用机关枪方案。那次林向我们展示了他们从那个时空带过来几款样枪和图纸，有四联装、双联装、单装三种，四联装那种的大小已经非常近似一门机关炮了。枪体和枪架上面的西里尔字母“ЗПУ-4”显示它们是苏联产品，它们都基于一种叫КПВ的重机枪。
      林声称这些好不容易以博物馆藏品的名义搞到的。是他们带来这个时空的不多的几件实体武器之一。这些武器生产出来不久就因为过时被取代了，因此在来到这个时空之前，这些武器已经在苏联某处的武器库里面静静地封存了近40年，就像新的一样。
       “被什么取代呢？”有人好奇地问。
       “火箭，会自动寻找目标的火箭，阿尔克斯尼斯同志。”林深河说“请想像一下超过5米长，超过1千米每秒的速度，40公里射程，通过无线电自动寻找目标的巨型火箭。从现在算起，最多17年就会出现。”
       阿尔克斯尼斯一下子就呆住了，林解释说那种是为了对付重轰炸机的，还有小到可以装在飞机上的自动火箭。空战方式也变得大不一样，不过林让我们不用担心。目前还是用我们已知的方式去接战。
      14.5mm机关枪将会被广泛用于抵消和削弱敌人的空中优势，他们计划中使每个根据地能够按规定的编制有至少一个营的防空炮兵。
       “等等，您刚才说这可以平射？”米哈伊尔想确认一下。
        “当然，中型坦克，碉堡，步兵……都可以打”
         我们都知道14.5mm反坦克枪的威力，以两千四百发每分钟的射速扫射的话……“太过分了吧？”这是我们所有国际顾问团成员的感受。
         林的兵工厂不拘一格，为了让地方部队能有多一种对付碉堡的手段，还仿制了很多十一年式平射i兵h，它用于装备连骡马都缺乏的部队，骡马较充裕的部队装备仿九四式三十七耗速射炮。
        然而这些高射武器和反坦克武器很少用于打击原定的作战对象，而是多被用于对付俗称“炮楼”的敌军据点，它们和苏制反坦克枪和反坦克炮一起，无情地对敌人的炮楼进行打击，八路军官兵可以在敌人的有效射程范围外发射自己的直射火力，华北日军炮楼比不上经营多年的满洲，用苏联的标准来衡量的话，不足以作为合格的永备工事使用，如今遭到八路的无情打击后，只能够采取龟缩政策，将部队收缩到县城和省会。只要出了城市就全是八路的天下。
        日军也试图发动过几次夺回同蒲路控制权的行动，但遭到了可耻的失败。
         到1943年，国共日伪四方对华北的争夺已经决出了胜负，国民党输掉了山西和陕西，日伪方面的华北方面军已经龟缩到华北和天津、秦皇岛一带，随时准备退入东北――这是在关东军屡次入关助战的前提下的结果。
        八路军控制下的陕甘宁边区扩大了两倍，晋察冀军区、晋察冀豫军区、冀鲁豫军区、太行军区、太岳军区、山东军区等已经连成一片。共产党已经事实上控制了山东、河南、山西全境、陕西、河北、察哈尔、热河、绥远大部，和新四军控制下的豫皖苏、皖东、鄂豫根据地连成了一片，物资和人员可以无障碍地从延安出发支援各地。而各地的人员和物资也可以顺利到达工业区。






13.地图

       1940年1月，八路军在和阎锡山的战斗中迎来了1940年的春天。虽然临近中国人传统意义上的春节，但延安还没有节日气氛，大家都忙着工作。
        第一场大雪过后，东关机场上依然忙碌，从去年10月革命节开始，牢不萌和兰度就在机库里面忙碌，还有两位华侨报国队的同志也和他们一起在捣鼓些什么，他们邀请我和阿尔克斯尼斯“上天走一遭”。
        作为国际顾问团，我们有自己的GAZ M-1型指挥车作为专车，在车上阿尔克斯尼斯裹着大衣咕哝着说这些家伙不知道别人有多忙，是啊，训练八路军航空队和公营北方航空公司的空勤人员已经够他忙了，甚至没时间停下来好好休息一下，但作为为数不多的有飞行员资格的牢不萌和兰度同志这时候却把大部分时间放在一些个人的兴趣爱好上，这真是……
        当我们到达东关机场的时候，我们唯一一架Li-2飞机已经在机库准备好，但机库已经变成了一个大车间。
        兰度走上前来向阿尔克斯尼斯和我问好。他说：“这就是我们的成果。”
        阿尔克斯尼斯和我都楞住了，这算得上哪门子的成果。
        牢不萌笑嘻嘻地指着机腹示意我们仔细看，原来机腹下面被切了一个正方形的口子，取蒙皮而代之的是一大块玻璃，然后我们参观了飞机内部，里面的座椅只拆剩下几个，腾出来的空间都用于放设备了。
        李潇湘和张雷是本次任务的核心人物，用牢不萌的话来说，我们只是负责带路，他们才是唱主角的。这两位年轻人刚到的时候本来想跟着八路军打仗，可是第一仗就掉队了，八路军派了一个排将这些“华侨秀才”们护送回延安。他们都是知识分子，精于测绘学，他们拉起了根据地第一支测绘队。
        根据李同志和张同志的说法，他们是回归到刀耕火种的年代了。李潇湘说只有前辈才会戴着立体眼镜对着冲晒出来的底片选点、对点、曝光、冲洗……做成相片图。然后把大地的影像还原到纸上。而山诺所说的立体测图仪还没有到货。但一旦运用到地图测绘上，它顶得上十支训练有素的测绘队。
       阿尔克斯尼斯和兰度研究了本次飞行的航线，发现基本上是沿着固定的高度，在延安上空走“Z”字，张雷解释说，在地面上会设置控制点，我们的任务是不留下死角。
        阿尔克斯尼斯问兰度，既然都安排好了，还要我们来干嘛，兰度指着机库外跑道尽头的两架I-16，一架是兰度的固定座机，一架是阿尔克斯尼斯的固定座机。笑着说“护航，我们就一架宝贝疙瘩，说什么也不能被日本人打掉了。”
      “苏联志愿航空队陕北支队奉陪到底。” 阿尔克斯尼斯很幽默，那是在第一次延安空战后，逃回去的日本飞行员流传开来的一个传说，兰度是白人的长相，开着青天白日标志的I-16，之后日本人派出大批间谍想确认苏联志愿航空队在陕北的存在。
        阿尔克斯尼斯在苏联创造过飞行记录，他欣然接受了兰度的邀请。就这样，牢不萌和一位八路军的见习飞行员、李潇湘、张雷、我以及两名测绘队的战士乘坐改装过的Li-2，阿尔克斯尼斯担任I-16长机，兰度担任僚机。我们腾空而起。巡游陕北的天空，和西伯利亚，远东的景色相比，陕北显得很贫瘠，但在这样贫瘠的地方，却有一群最顽强坚韧的人，在抵抗最凶残的强权。飞机飞得很缓慢，仔细地通过一个个检查点。在地面上已经有测绘队的战友们铺设了标志点，I-16双机在我们正后方上空伴随飞行。高空能够让人平静下来，我想，地面的国际顾问团的同志们，在我上方的阿尔克斯尼斯是不是也有一样的想法：我们今后该往何处去？
        在回到地面上的一刻，李潇湘、张雷忍不住大吐特吐，李潇湘取出底片盒，如同怀抱婴儿一样抱在手里。他说之后的活儿才是重点，他指的是把照片变成地图的作业。
       阿尔克斯尼斯也很开心，终于可以从案牍中逃离一阵子，我们国际顾问团的工作，尤其是原本的高级军官们，主要是编写各种条令，制定规划，管理进度，讲授课程，适当的出去走走也是一件好事。
       席梦实给了我一个这样的机会。他是为数不多的咬紧牙根坚持在前线的步兵战士。他得到了一个独立营营长的任命，被授权组建他自己的营。
       他要走了120师和陕甘宁留守部队，以及129师的大批老兵，组建了一个500人出头的步兵营。他为这支部队倾注了大量心血，不过这支小部队非常奇怪，他的营有6个连，可是每个连只有68人，却有一个近百人的营部连。
       士兵和军官都穿着美国买回来的军靴，根据地被服厂按席梦实咔叽布的特制军服，除了胸章和臂章，头上的帽徽，和一般的八路军没有一点相同之处。他为每个基础分队配备了强大到奢侈的火力。11个人的班有一挺DPM机枪，4把SVT半自动步枪，6把PPs-43冲锋枪，每个人都有一把TT-33手枪。
         在长距离负重越野以外，还有各种各样的训练，比如说每个人都要学会几句日语，侦察、射击、投弹、爆破、伪装、刺杀等不在话下，尤其大量射击训练，这令主管供给的八路军军官非常心痛。
        米哈伊尔，乌博列维奇、哈列普斯基和我这几个老头子都看不出门道来，隐约觉得这和苏军的侦察兵有共通之处。但成军之后，日军电台里面就多了很多关于神秘的“共产军挺身队”的内容，都是那个县城被八路军摸进去，把大队长打死了。或者是这个机场被搞掉了好多飞机。
          直到席梦实邀请我去观摩，我才知道他在搞什么。






14.黑家堡部队

       席梦实营是1939年9月成立的，他有三名华侨报国队的成员担任军官，其余军官从八路军中“借调”，集总对于这支小部队给予了很大的信任，除了政委由集总提名出任外，其余战士和干部均由华侨报国队掌握，这算是“我们”手里面的第一支武装力量。
      这个小小的轻步兵营在抗战中经历大小无数战役，后来我们才知道在这次世界大战中，美、英、德、苏、日诸国均组建了功能和任务相似的部队。起初他们这个营的基地在延安附近的黑家堡，因此席梦实作为主官乾纲独断地将其命名为“黑家堡部队”。
        席梦实的部队其实是一个试点部队，他自言目的在于补充地方游击队和正规军的空白，各分区下的游击队太弱小，有时候即使把握住战机，但也难以取得战果，而主力部队动静太大，一个营左右训练有素装备精良的轻步兵正好可以适应战斗的需要。
      “主要是针对华北所有的高价值目标，但也不妨碍我们顺手端个炮楼。”他所指的高价值目标是敌后的兵站、机场、指挥部等等。1939年11月，阿部规秀中将被八路军120师一部击毙在黄土岭之后，席梦实无不惋惜地说本来应该由他来收获这个战果的。
        1940年中国春节尾声――元宵节刚过，他就发来了邀请，请我或者米哈伊尔去“观摩”他们的几次战斗，因为有一定风险，所以只去一个人比较稳妥，最后决定由我做代表去一趟河北。
       席梦实他们在元旦已经出发去河北，那里是日军110师的防区。在那里解放区已经有连成片的迹象。但斗争形势比较复杂，不但要和日军针锋相对，而且要和国民党鹿钟麟和石友三的部队互相提防――这个时候正是所谓的“第一次反共高潮”时期。
最终目的地是邯郸东北的冀南军区，那里的指挥官是宋任穷。这里要说明一下的是，从129师的控制范围出发，需要通过日军的封锁线。才能到达指挥部所在的南宫县。紧挨着南宫县的巨鹿，是中国历史上有名的古战场。这些日子来，席梦实以冀南军区的几个分区作为基地连续出击，已经消灭数百敌军。
        我在当地的游击队掩护下通过封锁线，到达了南宫县，在那里见到了席梦实。他没有太多客套话，马上就开始介绍情况。我奇怪他们这么多人枪是如何混过去的，席梦实指着屋的另一头，椅子上放着一套日军军官制服。
       “我们都扮成日军，扛着缴获的三八大盖，我们自己的武器放在辎重的大车里，接应的游击队扮成汉奸的便衣队，反正我们路上见到其他的日军队伍，我们就唱《步兵的本领》，这首歌咱可硬是听着录音把他们练到字正腔圆啊，我们只会这么一首。到邢台之前，有人问起，就说是刚参加完治安整肃作战，过了邢台，朝着南宫去的时候，我们就说是去讨伐共产军。”席梦实和在场的人一起笑了起来。
      “您来得正好，马上要对付这些天来的大鱼了。”席梦实和他的同志们有些兴奋。他拿出了地图和一个极为精致的沙盘。这是他底下一名叫范申的连长亲手做的，他和另外一名叫费翔鸿的连长都是来自华侨报国队的，据两人的自我介绍都是职业军人。尤其是范申，他对机场的结构，守卫都非常熟悉。
         席要去攻击邢台附近的一个日军机场，那里是日军飞机出发空袭兰州的中转站之一，当然，兰州那里值得的东西是来自苏联的对蒋援助，席的行动是有利于国民党军一方的。
        “他们不仁，我们可不能不义。”席梦实笑着说“更何况，他们也是我们的眼中钉肉中刺。”
       从这个机场起飞的日军飞机对周围的抗日根据地是个严重的威胁，就威胁的程度而言，比百十个炮楼更过之而无不及。但这种高价值目标肯定有敌军的严密保护――机场以西不到15公里就是邢台，里面驻扎着110师团下属的108步兵旅团旅部，而席梦实觉得这是灯下黑，正好给他们打个措手不及。
         席梦实营的先头部队已经乔装混进了机场的劳工队，余下的人同样也化装成日军出发，将会进行90公里的强行军，在午夜到达机场周遭。防守机场的是一个中队，席梦实和我这个老步兵一起抵近到300米外的一个小山坡观察，我穿着席梦实给我准备的军服，它的式样和他们的咔叽军服一样，只不过是全黑色的，脸上涂着黑色的京剧油彩。带着一顶黑色的毛线帽。他递给我一具奇怪的望远镜，从这个望远镜看过去，机场里的活动尽收眼底，只不过都是淡淡的绿色，而且所有物体都没有影子。
        “真棒！”我由衷地赞叹了一句。
          “苏联产的，我们只带了十几台过来。”席梦实说。所有的连长都有一具，他说这东西是几十年后将会每个士兵人手一个。凌晨两点的是时候，席梦实拿出了一具他们带过来的那种小型电台――他声称日军无法侦听，即使听到也只是一些无线电噪音而已――他按了两下开关，不久电台里面传来一声声“咔哒”作为回应。
        从席梦实的夜视望远镜看出去，战士们分成若干个战斗小组，避过了游动哨，蹑手蹑脚地接近外围的铁丝网，然后开始破坏机场的围栏，他们用布把铁丝网包起来再剪断，以防止上面的铃铛发出声响。凌晨0200时，一台日军的卡车接近了机场入口的哨卡。两名化装成日军的战士下车和门岗聊了几句之后，突然两人各拿出一把手枪――席梦实后来给我展示过，那是林深河改装的TT微声手枪――迅速地打倒了4名地面的警卫，而哨戒塔上的警卫也被某处潜藏的同样装备着无声武器的步枪手同时打倒。
         席梦实同志拿起电台，低声命令所有小组动手，这时连早先被放过的游动哨也难逃一劫。夜袭战术说穿了很简单，那就是把对手放哨的悄悄撂倒，然后狠狠地打。
         每个小组所接近的目标都不一样，一些人往停机坪去，一些人往油料库，更多的小组攻向守备队兵营，飞行员宿舍和指挥塔。几分钟之后，响起了密集的枪声，然后是手榴弹的爆炸声。一些建筑物里面向外冒火焰。再过了十分钟，油料库和弹药库燃起了大火，停机坪里的二十几架九七式轰炸机绽放出了火焰。这时候邢台方向也传来爆炸声和枪声。席梦实说游击队在来路上埋了地雷，能够挡住一阵子，我们可以撤退了。
        我们汇合了所有的小组，未折一人，范申兴奋地说，飞行员宿舍里面没有一个活物了。
       实际上敌人的反应并没有那么快，席梦实的战利品除了枪支弹药外，更有价值的是那些放在塔台、指挥所、办公室和军官宿舍的任何纸张。他们利用缴获的五十铃卡车撤离，在以往他们缴获了卡车的话一般是尽量破坏，但席梦实营的战士都在陕甘宁根据地花了一周学习汽车。汽车向着东面开出去几十公里，然后大家舍弃汽车将其焚毁，换上背包里面的日军制服折向北边。







16.返回延安的路上

       回到根据地的第三天，席梦实要启程回延安，我也结束了观摩行程，他将指挥权交给了代理营长，带上两名战士和我一起回延安，在1940年初，冀南军区还是孤悬在外的根据地，我们必须再次穿过敌占区，返回120师的辖区，再从那里回延安，为了安全起见，我们不走来路。
       像其他的华侨报国队的成员一样，席梦实是个健谈的人，之前一直在战斗当中，聊的都是打仗的事，现在在路上也没有别的事可做，我们东一搭西一搭地聊天。从当下的国际形势聊到亚洲和中国，乃至到华北的局势。直到我们今后采用的战术和武器。
       在去年，在德国入侵波兰后，英法虽然已经对德宣战，但英法联军蹲守在马其诺防线后等待着德国人的进攻。我们两个都同意，欧洲诸国对德宣战不可避免，但我认为既然里宾特洛普和莫洛托夫签订了条约，也许苏联可以置身事外，不卷进这场帝国主义之间的战争，就如1917年革命之后那样。
       席说这是一个彻头彻尾的愚蠢灾难，对三方都是。
        “应该怎么理解呢？”
       “对于法国人和英国人来说，静态的防线总是斗不过运动能力强的敌人，毕竟对方可以随心所欲地选择地点和时间进攻。”
       我点头表示同意，我相信在亚洲没有比八路军更深刻理解弹性防御战术的军队了。
       席继续说道：“布柳赫尔同志，对于伟大的苏联，把安全寄托于一个法西斯外交部长的签名为承诺，这样您觉得靠谱吗？至于阿道夫同志，您觉得他会犯拿破仑一世的错误吗？”我只能说看不清楚。
       山诺说过，直到8个月前，“我们的历史”和“他们的历史”都是一模一样的，在两个世界的历史书上，拿破仑都因为进攻俄国而遭到失败，都是库图佐夫击败了这个不可一世的君主。但山诺同时强调，因为他们和我们的到来，华北的局势将不同于“他们的历史”。进而影响亚洲和世界，从而使整个“我们的历史”在这一刻不再沿着本应相同的轨迹前进。
       我不置可否，和他们长时间的相处，可以总结出两点，第一：“我们的世界”将要发生的事情和已发生的事情对于他们来说都是历史书上的内容，当然，因为我们的努力，将会大大改变。第二：从前述可知，他们的一些建议和做法也许在我们看来很奇怪，但从历史的观点看，应该是被验证过，被证明是正确的做法。所以一般来说我不会持反对态度，但我总是希望搞清楚前因后果来龙去脉。而这个时候，他们通常的态度有如吉卜赛占星师或者中国的算命先生一样。都是一副“天机不可泄露”的表情，这使很多人有微词，包括我们国际顾问团内部和八路军。但知道，一定是非常重大的事情，假如他们觉得我们必须知道，一定不会隐瞒，这是在共同工作生活中得出来的直觉，因此我经常会为他们辩护。
         比如他们一直想办法囤积各种物资，从南洋购买橡胶，在巴西购买铜矿，在各地搜罗黄金，然后运到美国，由兰度的人转运延安，然后屯起来，这是因为根据他们的经验，战争不可避免，因此在扩大化之前应该尽可能储备战略物资，这些我们都懂。但有些我们就不太懂了，比如他们里面一直有一种论调，叫“电台的价值远胜机枪”，我和米哈伊尔都觉得，电台能下放到营已经很足够了，但他们觉得电台应该每个步兵班都有一台，因此正大洒金钱求购真空管和收音机的生产线，这就好比每个莫斯科人不分男女老幼都有一台汽车一样奢侈。
         然后我们把话题转向了华北，据席的口述，日军比“历史上”同期遭受了更严重的损失，所以“日后的日子艰难着呢。”
“但日军在中国一无所获，除了能收上来一点粮食，他们又能弄到什么呢？野蛮人应该去抢掠罗马城啊，何况无论共产党还是国民党，仍然有抵抗意志，他们的日子同样不好过。当年假如日俄战争再拖得久一些的话……”我说。
         席笑了：“嗯，估计他们会拼命打一下然后去抢别的邻居，这就好比一个还有两个钱在兜里的穷鬼去抢一个光着脚露着屁股，还会和自己拼命的乞丐一样。”
         但战术上依然需要重视敌人，根据枣园徐天琦同志主持的情报处发来的《华北日军动向速报》――这份速报不单单建立在电台侦听的资料上，还包括大量的人力情报的互相印证――中所述，华北方面军最近四面碰壁，已经察觉到了不同于以往的敌人的存在，华北方面军要求：
       （1）下属部队进行扫荡时，尽量避免过小的部队单独行动；（2）注意确认使用“苏制莫辛纳干步枪和DP机枪”的八路军，这种八路军被确认为不同于地方部队的绝对主力，一旦发现，应该尽量咬住不放，同时呼唤周围的友军一同清剿；（3）所谓的“水连珠八路”并没有在山东被发现，也就是说，只有西边的共产军有苏制武器，这说明了他们并不能有效地把物资从山西以西的地方运到山东。也显示了敌军的囤积点一定在晋察冀、晋绥或者陕甘宁，这是日后治安整肃的方向。（4）多田骏请求大本营尽快从关外和华中调3到5个治安师团参加治安作战，不行的话，3到5个混成旅团也好。
         席和我望着白茫茫的华北大地。他呵了一下手说：“从现在开始我们已经很难使用已知的历史知识了，这往后太不一样了。”







17.今后的路

       除了日军之外，我们对中国战士们也有些担心，从来延安以后，我们就一直在条令编写、技术指导、以及大大小小战斗中度过，虽然八路军战士们都很努力，条件据说也比原来的历史上好，但是显然一时半会儿真的没有可能将一支农业国家的军队打造成一支工业国家的现代化军队，即使再多十倍的物资也不行，毛所写的《论持久战》依然具有预见性。
       难点是技术兵器操作人员的培训问题，别的不说，就他们得死记硬背那些西里尔字母的仪表和铭牌的意思已经够受的了，虽然八路军很多连队都有文化教员，但大多数战士连方块字都不认得几个。
      至于飞行员的身体素质问题也很大，虽然八路军不像蒋的手下一样喝兵血，不过因为他们的军官和士兵吃的是一样的很差的伙食，阿尔克斯尼斯对飞行员选拔很是担心，1940年春耕还没有开始，延安航校的学员们也是吃和步兵一样的大灶伙食，每天多吃两个鸡蛋，半斤黄豆就是所谓的飞行灶了。
      另外补给也有问题，由于我们没有办法掌握交通线，因此大量的物资依然囤积在延安的群山之间的洞库中，山东的“三八大盖八路”和“水连珠八路”形成了鲜明的对比，更不要说远在江南的新四军和华南的东纵、琼纵。
       延河工业区虽然奇迹般地在陕北顽强地生长起来了，可到现在为止还没有几家工厂开工――找矿，勘探，选址，配套设施的到位、开采也不是几个月之内说成就成的。所以现在我们还在使用援助中的油料和弹药。中国同志们也不敢放开手脚地用――毕竟是穷怕了。延安方面多了这么多中国同志口中的“坛坛罐罐”，因此也受到了日军的“特别关照”，从山西起飞的日军侦察机、轰炸机光临陕北的次数多了，好在一来我们已经组建了若干个装备76mm或25mm高射炮的防空炮兵连；二来日军每批次的飞机不多；三来我们开始建立一个用于保卫延安的对空观察哨网络。能够为我们争取20分钟的预警时间。
        可喜的方面是换装、整编后的一些主力团战斗力大大提高，接受了苏械的每个团都达到了编制的3200人左右的标准，加强了火炮、子弹相对充裕的八路军，一个团就敢围着日军一个大队打。不少团还组建了第四个用于补充的营，新兵也能有百来发复装弹的练习。军官团的培训也开始初见成效。根据来自日军的评价说，某些营和连和日军的大队、中队比较已经不相上下，军官指挥进退颇有章法，士兵射击精准，令人担心。
         对于补给问题，我曾经问过山诺是否可以用他们的“虫洞”支援其他军区，而山诺给予的答复是这座“爱恩斯坦―罗森桥”已经很不稳定，目前固定在中美之间可以勉强使用，而再次修改出口的话，有可能会湮灭，也就是说不能用了，他补充说，即使维持现在的局面，它的寿命估计到1942年中就会结束，到时候无论如何也会消失的。
       各种问题都需要被解决，然而形势却是不容乐观。不过中国有句老话：生于忧患死于安乐。我想这句话太正确了。
       我和席一边聊着一边走，后面是我们四个人的足迹，也不知道过了多长时间，忽然，两名战士中一位叫王宏伟的一拍大腿：“营长，咱们迷路了。”
       大雪使所有道路都消失了，能作为参照物的地标也大多隐没在白雪下面。我和席两人光顾着商量事情，不知不觉就迷路了。另外一位叫赵津也的战士――他是河北人，对附近比我们三人都熟悉――说应该在赵县附近。赵以前在鹿钟麟部当兵，后来队伍被打散了他就参加了八路军。而另一位姓王的战士是东北人，以前当过胡子，后来头目被张学良部招安，他就在张手下当机枪手，张学良进攻陕北的时候，被红军俘虏了过来――红军一向有利用俘虏补充自己人力的传统，于是他就成了一名八路军战士。他们两人相当于苏俄国内战争时期白军出身的红军战士。
       既然现在找不到方向，那么我们就一起找了一个背风的地方研究起地图来。
      “离今晚的宿营地还有多远？”席问赵津也。
      赵扒拉着一根树枝，指着6公里外的一个村庄，说就在前面十来华里，我们刚才只是走偏了，方向大致还是对的，一直都是往太阳下山的方向走。
     “不知道天黑前能走到不？”
     “这样，小赵你脚程快，去前面村和那里的游击队接头，让他们派辆大车。”我和席其实是这支四人小分队里面走得最慢的两个，假如光是王赵二人的话，估计他们现在早已经在村里炕上取暖了――我们一路的行程承蒙晋察冀军区一路大打招呼，每天都能在游击队控制的村庄里面过夜，至少能有取暖的地方。
      “行是行，不过我这身皮可能刚到村口就叫游击队的同志当鬼子毙了，这才叫冤枉呢。”赵嘴上是这样说，可已经把背包背上，拿起三八大盖就往村子的方向去了。
         赵走了之后，余下三个人继续往村庄的方向赶，这时候王像变戏法一样拿出一个水壶，让我们尝一下，原来是高度数的中国酒，在这个天气下简直是再好不过的东西。虽然不像俄罗斯的伏特加一样清冽，但还是使我们暖透了身子。王说在东北老家，这种天气没有烧刀子可不行。
        我们稍微地转过一个山坳，一队戴着狗皮帽子的日军巡逻队，大概一个班规模，出现在我们面前。






18.伊斯兰小队

        距离已经不到100米，山坳挡住了我们的视线。
        我们打扮成日军宪兵的模样，想法是在远距离看到我们的话，一般的日军不会主动找宪兵的麻烦，但这身打扮也仅限于远远地虚张声势了。第一，我的脸孔和亚洲人太不一样了；第二，余下的人日语就会那么几句，因此一旦真和日军面对面距离碰上的话就只有露馅。
       我们身上带的武器不多，席和我扮成日军的尉官，每人一把南部手枪，赵和王扛着三八大盖，除此以外就是席身上的一把改装过的TT-33手枪，主要用来对付可能遇到的个把落单的日军。
        我不担心战死或者受伤，最担心的是席和我身上的文件图囊，里面有黑家堡部队行动的总结，还有一具夜视望远镜。我告诉王假如待会儿打起来，由席和我两人掩护，他走得快，一个人突围，即使突围不成也要把两个文件图囊和里面的东西毁掉，决不能落入日本人手里。
        已经不到70米了，我们故意放慢脚步，观察周围是否有可以作为掩护的地形地物。我们是在赵走后一个半小时出发的，不知道赵有没有遇上这些人，这是不是日本人的搜索队，专门冲着我们来的。假如赵遇上的话，他不可能不折返回来报信，那也就是说他可能已经牺牲或者被俘了。
       我相信席现在脑里面转的是跟我一样的念头。这时我们逼近到离那些日本人只有20米左右的距离，他们依然背着枪，并没有处于戒备状态，班长带领手下士兵向我们这两名军官敬礼，他们知道华北宪兵司令部可不好惹。
       现在大概是下午五六点的模样，天色已经很昏暗，估计并没有认出我的斯拉夫人长相，我想我们大概可以混过去了。太阳下山带走了最后的一丝暖意，然而我和席梦实的手心里全是汗
        突然间，从我们的前面传来人声，听起来是很大一群人，很快就看见了火把，这时那个日军班长警惕起来，大声喝令全班回头备战，把轻机枪架设在路边。
        来者是五十多名头戴白帽，手持步枪的中国农民游击队，他们疏开散兵线拉开架势向日军进攻，我们三人假意要和日军并肩战斗，在他们后面分别找好了掩体。现在，这个日军步兵班在我们前面排成一条薄薄的防线。
        席看见这些头戴白帽的人，不由得笑了起来，说一会儿先打班长和机枪手，王点了点头，摸出了两个日军手雷分别递给了席和我。
       那挺十一年式机枪响了起来，正面牵制的部队全都卧倒就地还击，但一挺机枪所能控制的扇面始终是有限的，侧翼包抄的游击队小伙子脚步一下都没停，日军班长呵斥着让机枪手转换阵位。
       席低声下令，他数三下，我们就一起投弹。
        三枚手榴弹在日军群中炸开了花，班长和机枪手都倒下了，这时候席大喝一声“Allah Akbar！”，拔出手枪瞄准试图接管机枪的副射手，把整整一个弹夹都打光了。失去了机枪的步兵班面临优势敌人两面包抄，腹背又突然遭受打击。不到十分钟就被消灭干净了。
        后面防线上，我们这三个倒霉蛋来不及“投降”就被游击队的火力压制住了，这时候席把武器放下，冒着弹雨站起来高举双手重复着“Allah Akbar！自己人，别打了！”。在苏联我也接触过一些穆斯林，我知道这句话是他们的大赞辞，但不知道席梦实居然是一位穆斯林，但事实上那些游击队员已经停火了。看来这个“穆斯林日军”真把他们给迷惑了。
       这时候队伍里面一位阿訇模样的年长游击队员过来和他打招呼。席梦实上前握着阿訇的手说了一句：“安赛俩目尔来昆”，然后笑着说：“各位爷是回民支队吧？我们是八路军！”
       那位阿訇还是有些疑惑：“窝尔来昆赛俩目！你是打哪来的八路？要到那儿去？”
       席把我们的来龙去脉说出来，那位阿訇恍然大悟，原来咱们就是他们要接应的人，赵找到了村庄，村里驻扎着一支伊斯兰小队，他们二话不说就动员了五十个人出来接人。后来我才知道，这些阿訇和所有战士一样随军南征北战。平时与干部战士一起参加训练，徒步行军。也上火线抢救伤员，安葬阵亡战士。经常给干部战士和驻地群众讲解回族的风俗习惯和发展情况，协助部队维护党的民族政策。他们已经不是一般的宗教职业者，而是投身革命的爱国志士。
        我们当天晚上就在庄里温暖的炕上过夜，伊斯兰小队显然对席和我都很好奇，我也看到他们使用着一些苏械的驳壳枪，席和我都很高兴看到这些武器已经流入到河北的根据地，这是非常可喜的现象。他们在和我们相遇之前，中午还打了另一场恶仗，当晚，当地老百姓和战士们用回族的丧葬礼节为中午牺牲的几位战士举行了葬礼，葬礼很简单，有阿訇念经，3丈6尺白布裹着战士的遗体入土，头朝北，面向西。
        第二天一早我们伊斯兰小队把我们护送到另一支游击队的“地盘”然后，如此有好几支游击队先后替我们“护驾”，终于回到了涉县129师控制的地区，从那里再换乘马匹、偶尔汽车回到延安。







18.自然科学研究院

       由于已经回到我军控制区域，一路上有人接应，我们余下的路程就像郊游一样轻松，在路上少不了聊到对近来一些见闻的看法，我告诉席梦实：“中国同志让阿訇加入革命队伍，这样就犯了路线错误啊。”
       我告诉席，在帝俄时代，东正教会是国家机器的一部分，但1917年革命之后，苏维埃实行了政教分离，经济制度方面的政策削弱了教会的经济基础。因此引起了东正教神职人员的不满，因此他们选出了自己的牧首，勾结外国势力，帮助白军乃至出面组织反革命队伍。1922年灾荒后这种情况曾一度越演越烈。
      “这些封建残余份子是靠不住的。”我总结说。
       席梦实大笑道：“布柳赫尔同志，您有些教条主义了，导师列宁告诉我们：无产阶级必须在革命中使其他社会阶层、阵营如小资产阶级、中农、民族资产阶级等加入己方，或者支持己方的政策，或者最少保持中立，以最大程度孤立敌人――官僚资产者与帝国主义。”
       他说这些阿訇也是无产阶级苦出身，也是属于可以团结的阶层，而且在中国神权并没有欧洲那样处于支配地位，再不济这些伊斯兰队伍里面还有共产党员政委压场子呢。不单是伊斯兰教，在五台山金阁寺，僧人们组织了抗战队伍，为八路军救治伤员，传递情报――这些和平主义者除了上阵杀敌什么都能干。
       中国同志对“统一战线”的理解果然非常具有中国特色。
       我们刚返回延安就迎来了一件喜事，那就是由吴玉章同志主持的陕甘宁边区自然科学研究会的成立，和早一年成立的延安自然科学研究院不同，后者是一座理工学校，而前者更像一个研究机构。
       成立大会是一个朴素到寒酸的庆典，只有到场发表讲话的毛泽东和陈云表明中国同志们有多看重这件事情。
       毛泽东在成立大会上说“自然科学是人们争取自由的一种武装。人们为着要在社会上得到自由，就要用社会科学来了解社会，改造社会，进行社会革命。人们为着要在自然界里得到自由，就要用自然科学来了解自然，克服自然和改造自然，从自然里得到自由。”
       主席台上的科学家们看上去和普通的八路军中青年干部差不多，只有厚眼镜片才能证明他们主人的学历。简短的成立仪式后，是张实察的公开报告――这时候中央军委总参三局枣园的工作已经步入正轨，大部分密电破译工作由华侨报国队移交给八路军的情报与通讯部门，华侨同志们可以把更多精力放在教育培养人才这个更为重要但不那么紧迫的工作上去。
     “综上所述，天然放射性发现不但没有推翻质量守恒定律和能量守恒定律，恰恰相反，这一发现给我们揭示了这两个非常重要的物理定律在更深层面上的联系，因而在更深的层次上验证了这两大定律。放射性现象告诉我们物质的质量可以转化为能量！”
       说实话，我对物理学并不太了解也不是很感兴趣，更何况张同志还是汉语说的。不过他用更大的嗓门和更慢的速度把前面的那些话又重复了一遍，所以我直到今天还记忆犹新。“因为这几句话很重要，所以要说两遍！”张实察面带微笑地说了这句，台下的气氛稍稍轻松了一些，有几个人还笑出声来。直到五年之后，我们才知道他的这几句话到底多么重要以至于他要用这种幽默方法让大家记住！
     “铀元素真的有那么厉害么？装载在一艘船上就可以把整个港口炸平？”会后，我在自己的房间里和张实察边喝边聊，我喝酒他喝茶，在私下交谈中他告诉我公开报告中刻意避开的一个重点――原子核的能量可以作为武器。“时间会证明一切。”他喝了口茶，“核裂变是德国人发明的，德国人会把一切技术都试着制造武器，日本人也一样。或者应该说，只要还有战争每个国家都会这么做。”
     “不过不是每个国家都能做得到。”我接道。
     “说的好！只有伟大的国家才能做得到，只有强大的工业国才能做得到！”张同志谈兴上来了，“比如说吧，现在公开发表的研究中，核裂变只能由铀235产生。在天然铀矿中，铀235的含量不到1%，而要制造铀炸弹，则要把铀235提炼到99%以上。这相当于把你杯子里的酒倒到院子里的水缸里，然后把整缸水蒸馏出99度的酒精！现在世界上只有美国、苏联、德国和英国这样的工业国和大国才有可能做得到。现在我们八路军造个山炮都要像手工艺家一样磨半年，根本不可能生产出这种武器。”
     “不过，如果敌人有了这种武器，我们也必须要造出来！既然只有工业国家才能造出这种武器，我们就先造就一个工业国家！”







19.林深河的博物馆

     “工业国家不是一下子就能造就的，但至少我们开了一个好头对不对？”回应这句话的是山诺，随着窑洞的门被推开，一大群人走了进来。
       他们是笑容满面的山诺和席梦实、还有穆好古、阿尔克斯尼斯和米哈伊尔等人。
       “走，看林深河同志的博物馆去！”
      我们坐上早已在外面等候的卡车，向延安郊外开去，山诺说，林深河的博物馆开张了，让我们都去看看，充个人场。
      “什么？林不是在搞兵工厂和研究所吗？怎么搞起博物馆来了？”我一头雾水。
        这次连阿尔克斯尼斯和米哈伊尔也一起微笑了，我开始有点讨厌这种神秘的微笑。
        卡车最后停靠的地方更像是一排飞机库，但没有飞机跑道，据介绍这是第一个基建工兵营的毕业作品，现场戒备由中央警卫营派出一个连来担任，保安措施很严格，只有有出入证的人才能进入，所以这里其实没多少人。
        林深河出来把我们迎进去：“欢迎来到五四五零研究所，终于可以向大家公开了。”
        公开什么？我想破脑袋都想不到。
        研究所第一个“机库”里面摆满了坦克，要是说坦克的话，我们都见过长什么样的，多数人还指挥过坦克部队，从以前在苏联的T-26、BT-7到华侨报国队带过来的“未来”的IS-2、T-34-85，无论什么样的坦克都已经不能使我们吃惊了。
       里面的一台装着半圆形炮塔的重型坦克却把我们所有人都震慑住了。林深河得意地说：“请允许我介绍T-55 主战坦克，在未来生产了至少85000台。”林解释说这是把既往重型坦克的防护和火力，结合中型坦克的机动性而成的坦克。在未来不再有重型坦克和中型坦克的分野，全都只装备一种坦克。
       老实说，当你第一眼看到这台沉重异常的坦克的时候，就知道我们以往见过的坦克全都落伍了，这种反应在哈列普斯基身上更为强烈。他提出是否可以试驾一下，这时候林露出为难的脸色，说目前还没有整备到可以使用的地步。
       山诺出来打圆场，说这些坦克是他们在未来以办“博物馆”的名义收集到的，那些苏联产的T-64、T-62、T-55、PT-76-85、中国产的六二式（小型化的T-55）还有一大堆装甲车、各种型号的卡车，它们被山诺和林买回来的时候基本上都在仓库或者废品处理场里面生锈，这就是我们看到的这些装备大多数都好像放了一个世纪无人照看的缘故，刚买回来的时候有不少不是缺了这样就是缺了那样，他们好不容易把缺少的东西给凑齐了，但多数已经是报废品，因此开不动的占展品的绝大多数。
        至于那些让阿尔克斯尼斯发狂的飞机，倒不是丢了螺旋桨，而是他们根本就没有螺旋桨，阿尔克斯尼斯也亲眼见到了林先前说过的用于打击敌人轰炸机的，自动寻找目标的火箭――那种火箭足有一根电线杠那么长。而且装在飞机上的空对空自动火箭和步兵用于打坦克的自动火箭都带了样品过来。
       我们在参观一个拥有先进到不可思议的展品的博物馆，但这些展品却以陈旧不堪，锈迹斑斑的报废品的形象出现在我们面前，一想到这一点每个人都会陷入混乱当中。
       “这架Mig-15Bis，它的机体，发动机和起落架分别来自三架不同的同型号飞机”担任航空部门解说的牢不萌说。他进一步解释，在他们出发的那个时代，这些飞机绝大多数已经退役解体，而少量的飞机要么被做成纪念碑，要么成为博物馆的展品，还有少量在爱好者手中。
        阿尔克斯尼斯问什么时候我们才能制造这种10年后才会出现的武器，林的答案为我们所有人浇了一桶冷水――林说至少10年对工业的不懈努力和不间断的投入，我们才能制造这些武器。
       余下的参观时间，我们一个个馆看下来，有火炮馆、装甲车辆馆、后勤车辆馆、飞机和火箭馆，在参观的途中，我问山诺搞这个博物馆有什么目的。
        “山诺同志，这些东西大多能看不能用，除了能够告诉我们未来发展的方向以外，派不上多大用场，即使能用，一两件也成不了气候，另外林同志也说了至少十年才能制造这些东西，和之前的武器装备相比，这些太过先进的东西，也是我们难以仿制的，光就那种“喷气式发动机”就过于骇人听闻。”
        没有等山诺回答，席梦实就转过来说：“我说布柳赫尔同志啊，我们总得想想革命胜利后吧。”
        我想到了一件事情，问山诺和席梦实：“林刚才说那种叫T-55的坦克生产了85000台以上，这个数字已经是去年红军全军坦克保有量的好几倍了，难道10年后战争还没有结束吗？别瞒我，除了战争哪儿还会需要这么多坦克？”
        没想到山诺和席一点都不紧张，互相推让回答问题的机会。
        最后是席梦实回答了我的问题：“苏联和中国倒是不怎么用这些坦克了，只是到那时候，中国和苏联为了帮助那些亚非拉落后国家的人民推翻资产阶级政权和反帝国主义干涉，而为他们大量生产坦克。”
        “是英国人和德国人吗？还是法国人？”
        “都差不多。”
         好吧，我只能够理解成很多场西班牙内战在同时进行好了。
         最后是轻兵器馆，所谓轻兵器馆其实只是研究所内的几所窑洞，一来不需要这么多地方，二来这附近有个小山包可以做靶场。林的宝贝是几把长得甚为相像的自动枪。林说这玩意我们可以试一试，而且这些武器是最有希望能在几年来仿制出来的。
        林向我们展示了他称之为“枪族”的一系列武器，它允许一个步兵班里面的所有士兵只使用一种弹药，而且更重要的是通用大部分的部件。这也是一种进步，无论你愿意把它看做是大威力的冲锋枪或者是可以连发的步枪也好。它可以在比冲锋枪有效射程长一倍的距离内提供冲锋枪的火力，这使得在这个范围内的一个12人的班，拥有抵得上一个40人，装备莫辛纳干步枪和DP机枪的排的火力。
         “AKM步枪、RPK机枪和五六C型冲锋枪会尽快上马，我们正在着手准备一些机床和工量夹具。”林深河说，不过他不打算配发全军，即使今后能拿出成品也只会是小规模装备，“这套武器必须使用它自己体系的子弹，我们必须解决量产问题，另外全部采用这种枪的部队弹药消耗也非常快，因此也必须解决供应问题，否则我们的弹药供应跟不上就是烧火棍。”
          这时候有人提出距离远了怎么办，林马上向我们展示了一挺叫PKM的机枪和一把称为SVD的带瞄准镜的步枪，它们使用和莫辛纳干步枪一样的弹药。不过林觉得不需要SVD也可以，因为目前我们有不少SVT-40，只要配个好瞄准镜就能很好地发挥作用，没必要去为一把有替代方案的武器而设置生产线。
        他还拿出了一把弹匣装在握把里的冲锋枪和一把被称为”蝎子”的冲锋枪，他说冲锋枪是辅助武器，他正考虑生产哪一种比较好。
       最后他拿出了一具奇怪的武器，那是一根钢管子，前端连着一个尖锐的弹头，林说这种叫RPG-7的武器和之前在火炮馆看到过的57毫米和82毫米无后坐力炮一样，将会替代反坦克枪和反坦克炮。它和107毫米火箭炮、AKM步枪一样，都是广受落后国家反抗军欢迎的武器。“一切都取决于我们是否能解决量产小型火箭发动机和锥形装药战斗部的课题，解决了一切都好说。”
       我拿起那把弹匣装在握把里的“犹太冲锋枪”仔细端详，我注意到这些轻武器有些保养得很不错，山诺好像知道了我的心思，他说这事可担了很大的风险，毕竟你采购一门大炮的风险比采购几把武器的风险小得多，后者更易于隐藏，而且很可能被用于图谋不轨，因此从一些特殊的渠道弄来了这些枪支。
       “那个时代的中国同志，不管叫最高苏维埃还是叫议会，不支持你们吗？要是支持的话，怎么可能连这样的东西都不允许你们带？”我轻轻地放下冲锋枪。这时候不远的靶场已经传来了阵阵枪声。
         “那个时代的中国政府根本就不知道我们来了这里。”






20.防疫部

        “那你们是？”我不禁有些疑惑。
         “自发组织的时空穿越者，除了虫洞、三亿五千万金卢布和1/100苏援，依靠的是我们的知识、技能和党性。”山诺说。
          这时候席走了过来示意我们应该去参观下一个地方，“下次给我好好解释一下三亿五千万金卢布、1/100苏援和你们的来历吧。”我只能够中断谈话。
         我们又挤上卡车前往另一个更偏颇的所在，可以说这里就是山沟沟里面，只有被非常突兀的围墙围起来的几间瓦房与周围格格不入地存在着。
         山诺说这里有两名华侨报国队的队员在这里工作，“但……我个人希望他们的成果永远都用不上。”
         我抬起头，入口处一块大牌简单地写着“第十八集团军防疫部”
         “欢迎，啊呀，这里已经好几个星期没有人来了。”说话的是一名女性
         我从入口处望过去，来者是一名三十岁不到的女性，穿着白大褂，一看便知是华侨报国队的人――当地女性很少有这样高的个子。
        “这位是李丝雅博士，而这几位相信丝雅同志已经久闻大名。”山诺介绍道。
         于是双方用中国人的“久仰大名”互相恭维一番――中国人很注重名声，对于一个人，在初次见面的时候显示出早已知道对方已久是一种基本的礼节。我们一边寒暄着一边进入他们的工作间。
         山诺让李丝雅介绍他们的研究内容，她犹豫了一下：
       “炭疽病毒、伤寒、白喉和霍乱病。”
        我不禁倒抽一口凉气，这个女人的语速仍然是那么的慢，也没有任何的起伏，仿佛她在讨论香水和口红一样。
         “李博士，您是说就在这里？”米哈伊尔问道。所有人都有些不寒而栗
         “对，目前我们的重点是炭疽，这也是日军在测试开发的生物武器之一，要培养出炭疽芽孢仅需少量的简单器材，以及大学一年级学生的微生物学知识即可，但要制作成粒子状悬浮颗粒，需要更精密的训练和高级的仪器。膨润土是少数几种可以减少芽孢颗粒之间静电力吸引的物质，因此也会使其更易于悬浮飘散。”她指着室内一套实验设备说。
         “这是其中一套没有启用的设备，我们的目标是制造出足够的无毒性的菌株，这是炭疽疫苗的基础。当然假如你受到污染而皮肤若无伤口时，仅需以清水和清洁剂洗去即可。对于临床如何治疗，这就是王浒路博士的事情了。”她指着一位在显微镜前面忙碌的年轻人。
           被称为王博士的年轻人抬起头来和我们打招呼。
         “我的研究方向是微生物制药，怎么说呢，就是从一系列的细菌中提取出可以对抗病毒的药品来，比如东方拟无枝酸菌、红霉素链霉菌、青霉菌等等，1928年，英国佛莱明爵士发现了青霉菌具有杀菌作用，就在两年前美国MIT的科学家团队提取出含有青霉烷、能破坏细菌的细胞壁并在细菌细胞的繁殖期起杀菌作用的物质，称之为盘尼西林。”
         我们听得如坠五里雾中，看来科学家和军人真是格格不入的两类人。
        “您不如直接说这能干嘛吧？”不知哪一位问了一句。
         “嗯，它能有效对付诸如炭疽一类的病毒，当然也能有效治疗伤口的细菌性感染。采用高剂量静脉注射和口服的方法就能挽救不少生命。”
         席梦实表示这是20世纪最了不起的发明之一，诺尔曼・白求恩医生就是这样救回来的。
        “席梦实你这个蒙古大夫，真是交了好运了。”李丝雅扑哧一声笑了出来，随后察觉到自己的失态，连忙正色道“青霉素一类常见的过敏反应在各种药物中居首位，发生率最高可达5%～10%。为皮肤反应，表现皮疹、血管性水肿，最严重者为过敏性休克，多在注射后数分钟内发生，症状为呼吸困难、发绀、血压下降、昏迷、肢体强直，最后惊厥，抢救不及时可造成死亡。以注射用药的发生率最高。过敏反应的发生与药物剂量大小无关。对其高度过敏者，虽极微量亦能引起休克。所以说席梦实没有变成杀人医生真的是很幸运呢。”
        “所以注射前必须做皮试。”王浒路补充道。“我的目标就是在陕北这里制造出这些药品，哈默帮了很大的忙，帮我们搞到了不少设备。”
         “难度在于成品的提纯，所以一开始成本会比较高。不过，我们也有廉价的替代方案，可以配给每个战士。”王浒路说：“那就是百浪多息的家族成员――磺胺吡啶，它同样也可以治疗葡萄球菌引起的败血症，不过要廉价得多。”他转向席梦实。
        “那这间全钢做的房间是怎么一回事？”我指着窑洞尽头的一间屋子说。
        “我们的实验室，所有有危险的实验都在里面做，另一间用于放危险品，做实验的时候会密封起来，保证里面东西不能跑出来。”王解释道。
         “那么泄露了岂不是整个陕北都得完蛋？”
         “这间可移动实验方舱是我从那个时空订造的，里面有一个铝热纵火弹，万一出现了那种事，我会一把火把自己和里面的所有东西烧掉。”李丝雅说得很淡然。





21.新部队

       国际顾问团和华侨报国队的代表们结束参观后，不由得议论起这个女人。一致共识是：作为女性来说，是我们见过的最勇敢的人之一 ―― 长期在一个几乎封闭的地方进行那种致人死命的研究，但其目的却是活人无数。考虑到中国女性向来对男性的依附传统，这更是难得。
       1940年3月，八路军政治部发出了整编整军的训令，其中129师政治部发出关于建军整军训令，指出：“为了巩固和扩大敌后抗日根据地，彻底完成创造模范党军的任务，必须实行整编。这次整编，是要从小变大，从多种编制变为统一番号，从游击队变为正规军。因此，必须进行普遍深入的动员，使全体人员深刻了解整编的重大意义，尤须从党的组织上来保证。这次整编，必须做到缩小领导机关，充实战斗部队，健全各种组织，配备坚强干部，规定各种制度，使机关无赘员，连队无缺额，严整，统一。”
       之前一直以来进行的干部正规化培训也初见成果，另外从1月开始，八路军就开始着手各部队的整编和换装工作。总所周知，八路军的基本战术单位是步兵团，之前国民党方面给了3个师一共12个团的编制，军饷也是按这个标准发的，但是八路军和新四军的步兵团越打越多，而且主力团和非主力团的人员编制和装备情况相差很大，因此需要整编。
       以八路军总参谋部为主导，国际顾问团和华侨报国队的协助下，对构成八路军的主体的步兵团提出了整编计划。整个整编计划将适应正规化和适应游击战作作为基本方针，注重步兵团的独立作战能力。
         今后的八路军苏械步兵团，分甲乙两种一共五等，分别是甲种一等大团，甲种二等大团，乙种一等大团，乙种二等大团，乙种小团。实行五等编制一是因为军工部门未能正式投产，装备供应一时跟不上；二是因为正规战和游击战对部队的需求不一样。因此步兵团的编制不可能整齐划一。
         甲种一等大团是一种三营制摩托化步兵团，强调机动力。甲种二等大团则是四营制的步兵团，强调兵力和火力。前者作为师、纵队的机动兵力使用，后者是主力骨干部队，每个师、纵队或者军区有两三个这样的主力团。
        这样的团被设计成可以单独抗击日军的一个联队乃至一个独立混成旅团。在八路军的师或者纵队以全师规模正面野战时，它们构成主要的野战兵力。
       乙种一等大团，乙种二等大团是每个师的主力团队，它们被设计成能轻松吃掉日军的步兵大队，碰到联队级别的日军不处于下风的部队，但它们主要的任务是支援甲种团。比如一个甲种团和两三个乙种团也能充当野战主力，在得到师、纵队、军区直辖的其他单位支援后可以对抗日军的三单位制治安师团。
       乙种小团则是充分考虑了骡马化之后的简编步兵团，只有一千七百多人，五个步兵连。适用于游击战，是充当军区基干团的主力，但对抗日军的独立步兵大队则较为从容，每个师、纵队、军区除了两三个甲等大团、四五个乙等大团外，余下的全都是乙种小团。
      除以上主体的步兵团外，还编列了标准的特务团、两个山地团（针对太行、太岳地区）、标准骑兵团等等。
      每个师、纵队、军区还将会有两到三个机枪和炮兵营，它们可以依托核心区域的永备工事作战，将兵力释放给其他方向和用途。
     至于坦克，汽车这些技术兵种，目前由八路军摩托学校主导，编成一个“特纵”进行训练，而八路军打算将T-26等较为“老式”的坦克编列一些独立坦克营配属给各部队，而那些“先进”的T-34将会组成新的坦克部队，充实到新的部队中去。对于这种部队，席梦实称之为“诸兵种合成兵团”。概念和我们这些老家伙以前思考过的“突击集团军”有点像。都是用于突破敌防御的战术地幅。但前者规模更为精干，而且突破的纵深更大。当然这种部队应该，而且必须经过适于中国，尤其是华北地区敌我双方特点的改造。
       当然，那些没有炮塔的SU-76、SU-85之类的新型车辆，我们就没有发言权了。那些东西虽然是苏联产的，但我们都没有见过，更不知道该怎么用。所以对于“诸兵种合成兵团”里面究竟要如何配置这些车辆，就看华侨报国队的同志了。但对于我们来说，既然称之为自行火炮，那么就是应该在“诸兵种合成兵团”内取代原有的野战火炮了。
      1940年4月，就在汪伪国民政府成立前一个星期，延安举行了一个整编仪式。第717团作为陕甘宁第一个整编完毕的步兵团参加了检阅，之后几个月内，后方留守兵团和最接近陕甘宁根据地的120师陆续整编，换装成新部队。
      说起来八路军尚待解决课题还真不少，首先中国同志们目前是空前强大，但依然要维持抗日民族统一战线的稳定。需要在保持对国民党军的友好态度下进行战斗，而国民党“友军”们却未必这么想，这比当年国内战争的时候要复杂。
     第二是那些斥资巨大的工厂、农场、学校、医院必须在1940年底就要源源不断地开动起来，才能使前方的部队得到有效的补充。打破国民党方面（总有一天会翻脸）和日伪方面的封锁。
      第三是必须试着去控制交通线而不是像往常一样破坏它，交通线把各块相邻互相独立的根据地有效地连接起来，成为一块大根据地。在大根据地内，部队、物资可以自由流动，各地出产也可以互通有无。







22.新的方针

       4月下旬，《八路军军政杂志》第2卷第4期发布了新的方针：
       方针称：今后两年的任务是将各块根据地实际上连成一片，使陕甘宁根据地成为大后方和兵工厂，可以有效支援各根据地。
       第一阶段是先打通陕甘宁和晋绥、晋冀豫之间的联系，再沟通晋察冀，逐步控制要点和交通线，使其为我军所用。第二阶段是打通东西两翼的联系，把山东根据地纳入到整个有机的体系中来，第三阶段是以山东为中心，向南支援皖豫苏地区的新四军。从而夺取华北、华东的局部胜利。
       所以今后的战法仍以敌后游击战为主，但逐步增加正规野战的比例，以运动战消耗敌军的有生力量为主要目标。攻坚战以收复要点和控制交通线。
        为实现以上的目标，要点是“生产、整编、作战、控制”
        生产方面的方针为工农并举，满足自给需要，支援前线部队和各根据地。
       农业：由延安自然科学研究会和陕甘宁自然科学研究会牵头，推广良种，开展抗日救国减租减息活动，由根据地政府牵头，各县出工，兴修水利。鼓励开垦荒地，鼓励种植对抗战有用的经济作物，改良井盐开采加工工艺。推广农业机械合作社，
矿产：由延安自然科学研究会和陕甘宁自然科学研究会牵头，特聘顾问为贺威鸣同志，组织勘察队，在陕甘宁和晋绥、晋冀豫根据地寻找矿产资源。由各根据地负责接头。尽快探明石油、煤、铁、铜、铝、锰、钼、钨等资源。
       钢铁：依托引进设备，已经探明具有开采价值的铁矿尽快开工，先行采用进口废钢重炼，针对农业，军工等领域提供相应的钢材。
       医药：由医科大学和防疫研究所联合牵头，搞最急需的医药和医疗器械，先尽快生产出磺胺吡啶、氯奎宁、次氯酸钙净水剂，再研究盘尼西林，以王浒路同志为特聘顾问。
       化工：在工业化大批量生产三酸两碱的基础上，建设好农药厂、染料厂、化肥厂、电石厂；正规无烟火药和炸药工厂尽快形成规模。
       机器厂：农机，农具，采矿机械为重中之重，进口的1000吨水压机和配套设备尽快安装到位，目标是实现关键基础设备的仿制和制造。如采矿设备、机床等。条件成熟再上大型机械和车辆。
      石油：利用进口设备，改造延长油田开采和精炼工艺，生产出堪用的润滑油、航空汽油和柴油，尿素等原料。
      通信：已经进口的电话交换机尽快安装到位，各根据地分局尽快上马，真空管和手摇发电机批量试制一旦成功，根据目前手头上有的电台，试制用于师、纵队、旅的大电台和团、营的小电台，批量生产野战电话。
      运输：以往根据地交通不利于汽车通行，对于我军来说是一个有利因素，但今后方针是陕甘宁根据地支援各地，因此各地应分期、分批有目的的扩建、增筑一些连接各根据地的简易公路，以易于为我控制为原则。
       军工：目前苏械子弹生产厂运转良好，但考虑到目前敌我武器口径不一，靠近陕甘宁的几个根据地主力部队可以换装苏械，但地方部队、游击队、山东纵队、115师、一纵等仍然将长时间采用日械。因此应尽快落实日械弹药的本地化制造以支援各地。
       考虑到以上未换装部队需要复装弹药，军工应为以上根据地设计，准备子弹复装设备和生产相应的资材所需的设备（火药、底火、弹头等），以便于他们生产优质的复装弹药，设备以适合人扛骡驮为宜。另外枪械、火炮的修理设备也应该统一提供，熟练操作这些设备的士兵随设备分配到各根据地，充实到各根据地原有的兵工厂去。
       另为以上根据地考虑，可以适当为他们生产一些掷弹筒、日式火炮如九二步兵炮或四一式山炮以增加以上部队的火力。也应为此强化根据地的炮弹生产工作，所需的炸药、引信生产，浇铸设备也由陕甘宁根据地解决。
      但从长远来看，用苏械代替日械乃是必然，军工部门应着手适用于中国的苏械的仿制工作，目前的苏械种类依然过多，应从中选出最适于生产的品种加以仿制。由集团军军工部长刘昆同志、政委孙开楚同志、副部长刘鹏同志、安塞兵工厂沈鸿同志、以及特聘顾问林深河同志组成委员会研究决定。
      整编方针是调整充实各根据地的主力步兵团和基干团，大力发展技术兵种。
      航空兵将现时的八路军航空队解散重组，重组后的八路军航空兵部下属航空工程学校、航空训练学校等、并在战时负责统一指挥八路军的前线航空部队、后方防空部队
      从盛世才处召回常乾坤、吕黎平、方华、方槐、方子翼等具有飞行员和机械师资格的留苏同志，组建两所航校，由阿尔克斯尼斯同志任首席特聘顾问，兰度同志为特聘飞行教官，牢不萌同志为特聘工程顾问。
      短期目标是组建足以保卫陕甘宁的防空力量，包括地面监视网，高炮部队和防空战斗机部队。长期建设目标将分别建设善于空地联合作战的前线航空兵以及和地面高炮协同作战的防空战斗机部队。
      训练作战空域限制在平凉以东空域，以免和驻兰州的苏联志愿航空队遭遇。
      步兵：分批次完成各步兵团的换装，由于步兵团内兵种的增加，未来更面临和上级部队的协同作战，延安军政学院设立高级干部班，培养团级以上干部;在总部抗日军政大学总校设立上级干部班，培养营级干部，讲授多兵种协同作战理论。在战士当中推广“郭兴福教学法”，展开大练兵大比武运动，树立训练战斗尖子和标兵。
      炮兵以八路军炮兵团为基础，组建延安炮校，郭化若同志任校长，政治委员由八路军炮兵团政委邱创成兼任；副校长朱瑞；训练部长是原晋察冀炮兵独立营营长张志毅；专职炮兵技术教员有郑新潮同志等。特聘顾问为华侨报国队王一鸣同志。
      短期目标是苏械摩托化，日械骡马化并举，两条腿走路，既为各甲乙步兵团的团炮、战防炮、迫击炮部队提供合格的炮手，也为即将接受日式火炮的部队提供合格的炮手。
       中期目标是为即将和陕甘宁根据地连成一体的各师、纵队、军区根据地配属两个76毫米炮兵团，一个122毫米炮兵团，以及相应的一些高射炮、战防炮单位。
       长期目标是组建含野战重炮、攻城炮、大型战防炮在内的八路军炮兵总预备队。
        为每个军区、师、组建基建工兵团，成立工兵司令部，以陈士榘同志为领导。
         骑兵以按照编制表充实整编部队为主。
        通信以总参三局政委王诤同志和吴泽光同志牵头，组建正式的兵种，扩大八路军通信学校、通信材料厂的规模。特聘顾问为华侨报国队的田秀洲同志。田秀洲同志同时兼任1月创刊的《通信战士》杂志主编。为各步兵团的通信兵编制落实到位培养合格的通信兵战士。为各团的指挥员普及通信知识。
        化学以防化兵学校牵头连同防疫部组建防化兵司令部，下属防化兵学校、材料厂、研究所、防化兵站。力争为各根据地配备至少一个独立营的专业防化兵队伍，为各部队的人、马配备基本的防毒面具和取样、分析、消洗器材，为部队基层普及化学战，生物战知识。由晋察冀军区教导团指导员张乃更同志任主任，以防疫部李丝雅同志为特聘顾问。
       正式组建一个旅的“特纵”试验部队，由国际顾问团全员、华侨报国队高羽亭、李梓苗、舒扩等同志负责培训工作。
       卫生方面，卫生部孙仪之同志和医科大学王斌同志牵头。首先强化各步兵团建制卫生兵的培训和器材药品配备，另外每个军区一个医疗营、一个防疫营、每个军区选择安全，靠近陕甘宁根据地的位置配套建设一座600床位的野战医院，一座150床位的后送医院，在八路军荣校的基础上，建设新的陕甘宁根据地康复医院。大力发展流动野战医院。
      运输学校以摩托学校为基础，直属于中共中央军委后勤部。校长刘鼎同志。近期目标是为各军区配属一个卡车团和相应的驾驶员、机械师。
      依托河防司令部，开设海军预备教导队，调冀中军区司令部参谋处长张学思同志为队长，路辉天同志为特聘顾问。
       侦察原“黑家堡”部队由总参一局第二科直辖，编制不变，抽调骨干为其他师、纵队、军区组建侦察营，以后统一改称特别侦察队。

战斗

       仍然保存壮大实力，壮大根据地；逐步削弱敌军，缩小敌占区为指导方针。
       战斗以消耗敌方有生力量为目的，运动战、游击战相辅相成地打击敌人，重点打击高价值敌军目标。适时地收复一些县城和日军占据的大城镇。使各根据地连成一片。

控制

        陕甘宁支援各根据地的局面，没有良好的交通线难以实现，作战目的之一从破坏交通线，打破敌人封锁向控制特定的交通线为我所用转移，当然根据地内建设好的简易公路，我可来敌亦可往，因此对于根据地的交通线用弹性防御保护，诱敌深入，
将公路变成长驱直进之敌的坟墓。







23.真假华侨

        4月中的一天，我找山诺他们商量事情，从国际顾问团的驻地到华侨报国队的驻地其实就是几分钟的路程，也就是从山这边的几十孔窑洞组成的村落到另一个同样的村落而已。
       从我们住的窑洞可以看出来，山诺他们和我们在待遇上和中国同志没什么差别，日常都是供给制，只不过特意为我们开了小灶；而我们的津贴都是每个月五元，和毛泽东等中国同志一样。
       当我进入山诺的宿舍兼办公室的时候，他正在和一名八路军战士聊天。
       山诺为我们作了介绍，我眼前这位广东同志是位摄影家，是《抗敌报》社的副主任，他有着中国人少见的复姓――司徒。
       山诺说，司徒姓，尤其是广东开平赤坎司徒一族是海内外都有影响力的大姓。他和八路军商量了一下，希望这位摄影家能客串一下统战部长的工作，去一趟美国。
       山诺进一步解释目前的情况，他说从美国那边大量吃进各种物资，已经引起美国有关部门的注意，兰度的船所在的码头已经出现了盯梢的人，估计是胡佛局长的人。
       你是说帝国主义警察盯上兰度同志了？
       山诺点头称是。
      “亲爱的山诺同志，您让糊涂了，我搞不明白，这位摄影师同志去美国能把埃德加・胡佛统战过来吗？”
      这时候那位名叫司徒传的摄影师同志笑了，我曾经听说过他的才华，也看过他为中国的高尔基――鲁迅所拍的遗容，在根据地为诺尔曼同志拍的照片，这位摄影师也得到八路军的重用――别的不说，他的月津贴是绝无仅有的八元，比军区司令聂荣臻同志都高。这位同志的奇思妙想也很闻名：他想以照相制版的方法印钞票解决根据地的财政困难，并扰乱敌人的金融。想用放风筝的方法轰炸北平。但这些才华如何去直接和帝国主义的国家机器作斗争呢？
       山诺解释司徒同志去美国，凭的是和华侨领袖司徒美堂的族亲关系。原来广东开平等四个县从十九世纪就大量对外输出华工。在美国的华人中很有势力，当地方言曾一度成为唐人街的通用语言，司徒美堂在十九世界末到美国谋生，加入了洪门――一个类似于共济会的华人帮派，孙博士也是其中的成员――并成为首领，逐步成为当地侨领，从1931年日本占领中国东北后，司徒美堂领导侨众开展抗日救亡运动，支持十九路军上海抗战。1937年全面抗战爆发后，他发动美东地区侨社成立“纽约全体华侨抗日救国筹饷总会”，专司该会工作。
       “那打算和纽约的司徒先生一起对抗埃德加同志？”
       “不，我们要把埃德加同志的老板统战过来。”
        我差点第二次没在椅子上掉下来。
       “天哪，山诺你是说真的吗？”
        山诺继续介绍，罗斯福在当选美国总统前，曾为司徒美堂建立的安良堂当法律顾问长达10年。遇有安良堂会员利益受到当地政府或者流氓的侵犯，或者与其他社团发生冲突时，罗斯福会应司徒美堂之请起诉告状或出庭辩护。罗斯福为人甚为公道，从不狮子大开口，要太多的钱，甚得司徒美堂好感，两人成为亲密的朋友。
        1932年淞沪抗战爆发，纽约乃至全美国的华侨纷纷上街示威游行，募捐救国。安良堂组织抗日宣传队在街头募捐演出，被警察抓走两名宣传队员。司徒美堂闻讯赶到已任州长的罗斯福处求助。罗斯福听完司徒美堂所说的情况，立即打电话给警察局长，把人放了，让司徒美堂感动不已。罗斯福当选美国总统后，才辞去安良堂法律顾问的职务。
      “所以呢，司徒同志能够用同乡的身份搭上司徒老爷子这根线，再通过罗大总统这位故旧，让罗总统下面的胡局长松松口，当没看见。”
       “假如这事能搞定的话，司徒同志，您看能不能再拜托老爷子替我们运一批东西到香港，然后从那里分送给东纵和琼纵的同志？我们付现钱，自己找货源，也给运费，暂时不需要他们捐助。只需要他们把货安全送到就行。”山诺说着拿出一张清单。
        上面赫然列着“汤姆生手提机关枪 500挺，大眼撸子 1500支，配用子弹30万发，若有英式李恩菲快枪则采购800支，配子弹40万发，手榴弹5千个……”
         山诺说琼纵和东纵的同志处境很艰难，能帮一点是一点。然后他望着摄影家的眼睛说，严肃地说：
         “司徒同志，这事要是扮成了，南方的同志们的压力就会多少减轻一点，这一点不亚于您以摄影为武器与敌人作斗争啊！”






24.战云积聚

       1940年5月，德国终于打破了僵持半年之久的西线闷局，用令人眼花缭乱的速度攻取了一系列的国家，被认为是欧洲第一陆军强国的法国，也未能凭借防线在德国人的机械化进攻面前撑得更久。本次战例雄辩地证实了米哈伊尔的论点：在机械化和摩托化部队面前，到处都是可突破的侧翼。
       从色当开始的混乱和失败情绪则是更可怕的东西，这种混乱夹杂着谣言，传播至整条法军防线。坚守在最后准备防线上的法军，因德军坦克已绕过自己阵地的虚假谣言而恐慌、动摇、逃离。在没有一辆德军坦克渡河前法军防线已经不存在了。
       同样地，国际顾问团的老家伙们也看到，利用轰炸机支援地面坦克部队的行动也比上一次世界大战和国内战争中统帅们心急如焚地等待炮兵一个连一个连慢吞吞地集结，囤积弹药，然后用上一个礼拜将对方阵地炸成不毛之地的这种做法要快得多。
      山诺对法国战役结果的评价是：“这下《苏德互不侵犯条约》完蛋了。”
      另一个更早一些例子发生在我以前指挥过的远东集团军，那就是1939年5月开始的哈拉哈河以东战役，格奥尔基・康斯坦丁诺维奇・朱可夫巧妙地运用了装甲兵，8月，伟大的苏军南北两翼在诺门罕合围两个日本关东军师团的主力。
       苏芬战争和入侵波兰使我们有了更多评价那些大清洗幸存者的机会，米哈伊尔不无讽刺地指出，相比格奥尔基同志，老谢苗在波兰所显示出来的指挥艺术简直是乱弹琴。米沙还讽刺我们的老同事克里门特・叶弗列莫维奇说他连老谢苗的门徒都不如，能力和国民党的将军们差不多。谢苗・康斯坦丁诺维奇起码在突破卡累利阿地峡的曼纳海姆防线这事上做得不错。
        可能对老战友们有点刻薄，但要知道，陕北可不是莫斯科，除了工作和有限的文娱活动，余下的就是尖刻的语言伴随着伏特加和香烟，在深夜的陕北窑洞里面，陪着我们度过工作之余的时光。
        同样也是5月，日军华中派遣军第11军开始对第5战区的国民党友军发动进攻，日本人的目标是消灭第5战区的国军主力，宜昌是武汉和重庆间最重要的内河港口，其西即三峡，为战时陪都重庆的门户，且是沟通大江南北各战区的后勤补给枢纽。日军打算在这里与国军第五战区主力决战，日军觉得只要守卫大门的主力被歼灭，重庆政府也会像汪精卫一样投降。
        两个月后日本原先的作战目标获得成功。虽然因为兵力不足无法对第五战区部队进行包围歼灭，但仍成功将其重创；除此之外，国民政府丢失了鄂北鄂西江汉平原富裕的产粮区，日军亦得以在宜昌取得前进基地，修建飞机场对重庆等大后方进行轰炸。
        华北的情况完全不一样，日军所推行的“囚笼政策”依托铁路和公路构建工事群和封锁沟，将根据地分割成互相孤立的小块，某种意义上，八路军无时不处在被日伪军合围的境地，可这种包围圈又是十分的脆弱――它的有效性完全建立在八路军缺乏攻坚手段的基础上。
         刘伯承告诉我，几年前第129师成军的时候，全师的重机枪数量只有29挺，而八路军全军全部山炮只有15门，就是武亭同志的总部炮兵团，这还是因为阎锡山被赶出太原，晋绥军丢弃了11门炮被八路军捡破烂的结果。
        但由于山诺的援助，一切都不一样了，在整编之前，已经有一部分武器和弹药下发到120师和129师手中，但这个下发过程也不容易，必须集中几个突破点，迅速打破日伪军据点，在敌人反应过来之前尽可能把物资抢运过封锁沟，所使用的工具不外乎就是大车、骡子。因此最初只能下发最重为机枪和迫击炮的装备，而随着越来越多的据点失守，有更多的物资被运过封锁线，有时候一整个炮兵连能在傍晚大摇大摆地穿过封锁线。
       八路军6月第一阶段的目的就是要彻底打破这些封锁，把整个山西的根据地连成一体，再和陕甘宁根据地连成一体，客观上也希望吸引日军的主力，迫使其从华中抽调兵力，减轻5战区的压力，左权说这是我们能为友军做的事情，希望2战区其他友军不要拖后腿就成了――在这个时候，蒋因早些时候摩擦而拖欠的八路军军饷依然未下发，但八路军和在宜川的阎锡山在4月到5月开始达成一系列协议而和解，但要指望尽捐前嫌那也是不现实的事情，这就是“晋西南战役”发动前的背景。
       从八路军的角度来看，不利因素除了处于被敌分割包围不利的位置，换装尚未完成外，更多在于自身，从1939年下半年算起，大部分部队的整训仍未完成，对于一些步兵团，他们仍然习惯于把得到的团属火炮直接推到最前沿直瞄射击。这是装备更新过快而人未能跟上的结果。而一些部队仍未建立起对日军的自信，总是想着打得过就打，打不过就跑――当然不是说保存实力不对，而是还没有对手中的装备，所受的训练建立起信心而已。
         另外，八路军一直以打击日军后勤线，现在的八路军甲等步兵团和以往的物资需求相比不可同日而语，现在它要学会建立和保护自己的后勤线。
        而反观日军，它的不利因素更多，首先它的兵力过于分散，虽然第1军有3个师团、4个独立步兵混成旅团之多，但这些兵力撒在山西――相当于奥地利和捷克的面积之和――广阔的土地上，沿着同蒲路和石太路驻防，那又显得很少。一个又一个大队分驻各县和各地俗称“炮楼”的支撑点。显然是犯了兵家大忌。
       其次，日军的情报工作一团糟，日军的士兵被告知要去找毛泽东和朱德这两个“共产党头目”，因而下发了照片，但显然这些照片上的朱德和毛泽东并不是我所见过的朱德和毛泽东。但反过来，共产党能够准确掌握每座县城和炮楼里面的日伪军数量、武器乃至守将，这些人力情报来自于老百姓的耳目。
        日军的中下级军官和士兵素质很高，但高层就呈现出日本陆军那种僵化的官僚机构的呆板和生硬――在一些据点被具有明显优势火力的敌人端掉，越来越多的中队被伏击之后，他们依然要求下属落实“治安肃正作战”的方针。有很多大队的建制已经残破不全了，但仍然被命令出击进行扫荡。好像只要把八路军称为治安隐患，八路军就只能以这种方式与其交战。
       但未来八路军试图以吕梁山为中心，建立连接晋绥、陕甘宁、太行等根据地的大型根据地的努力仍然面临着巨大的挑战――它需要将第1军的三个师团（第36、37、41师团）和两个独立混成步兵旅团（第3、第16旅团）歼灭。至少是驱逐出山西。







25.诱敌

         这个战果已经比朱可夫所取得的成就还要大，所有人都担心很有可能八路军把敌人包住了，但吃不下去，反过来被敌人合围。这样的后果是极其危险的。但假如让敌人继续推行“囚笼政策”，那无论那一块根据地都会迟早被窒息。因此对于晋西南战役的发动，我方慎之又慎。
        国际顾问团的成员充分参与了作战计划的制定，但中国同志们始终掌握着主导权――这可以理解，我想他们是受够了奥托・布劳恩了。
        我们在制定的最后阶段为了保密和方面工作，搬到中央军委地下指挥所办公。
        在延安的中央军委地下指挥部已经被建设成一个巨大指挥中心，它的设计者是徐天琦同志，入口很不起眼，而沿着螺旋形的楼梯走下去，不久就豁然开朗，会发现自己身处在一个两层楼高的大厅的第二层回廊里面。即使在黄土高原地底下，但这里依然亮如白昼――指挥中心的照明电力来自于宇文峰同志设计的延安第一座火电站，十数把大型排气扇使这里一点都不觉得憋闷。
        它是华侨报国队的精心杰作，一楼大厅中央是一个10米乘15米见方的巨大沙盘，按照华北的地形缩比制作而成，连铁路、桥的类型，县城的围墙等等细节都能看得出来。上面用小旗密密麻麻地标示出敌我的交错态势，红旗是八路军和游击队，蓝旗是第2战区的国军，膏药旗是日军，汪伪旗帜是齐燮元的伪军。还附有部队的编制，大小和番号。
        而在沙盘的四周，排列着一排排的工作台，有不少上面架设着电台，总参各个局的科室在这里都有驻在人员，有负责和八路军所属各部联络的，有负责监听日伪的，也有负责监听国军和晋绥军的，以后者的工作最为轻松和简便，而监听日伪的译码工作仍由田秀洲同志主持。
        而整个大厅的核心位置，八路军的参谋们正在沙盘旁边忙碌着，他们用带长杠的夹子，轻轻地将表示各部队的旗帜放到初始位置上。看来已经完成了一次推演。
        彭德怀、左权、叶剑英和我们一起开会，左权说几次推演下来，结果有些过于顺利了，他们不相信有这样的好事。
       “虽说我们的火力大大加强了，但还是要料敌从宽啊。”左权有些踌躇。
        对于中国同志们来说，日军的战斗力如何高估都不过分，在以往几个主力团打日军一个大队还是非常吃力的事情。如何能一时间就扭转这种根深蒂固的意识呢。
       我和米哈伊尔、叶戈罗夫几个人向他们保证：“只要八路军的师长是合格的师长，团长是合格的团长，战士是合格的战士，这一仗就能成功。”
       八路军的计划是先在晋西北闹出动静，摆出要进攻的架势，直接威胁太原的第1军司令部。把敌军注意力都吸引到北边，调动敌第26师团（驻蒙军）和负责太原安全的独立混成第9旅团。然后像闯进瓷器店的公牛一样继续闹，把本来驻守晋西南的几个师团闹到抽调部队北上增援。
       然后本次战役的真正主力――由陕甘宁和太行的部队组成――将突袭晋西南，沿着交通线清除日军的据点，控制从风陵渡到临汾的交通线，陕甘宁、太行等几个根据地的主力进入战场，合围同蒲路上的几支敌军主力。整个战役的成功在于几个根据地的协作，巩固，最大难点在于最后打退敌人的报复性反攻。
      在之前几个月里面，八路军一直小心翼翼地使用着他们的力量，日伪军判断为通过兰州方面得到了苏联的援助，但他们绝对想不到他们口中的“共产军”已经发生了巨大的变化，再也不是以往那种缺乏攻坚能力和资产的部队了。
      7月1日，也就是中国共产党建立19周年的纪念日当天清晨，平鲁、朔县等几个晋绥军区和敌占区交界的日军据点突然遭到加强了炮兵火力的八路军正规部队和地方武装的协同袭击。
      我们在延安的地下指挥所里查看接收到的日伪电文，基本上都是“本部遭到共产军主力攻击，坚守待援中。”，但不久就从这里或者那里发出了守备队的诀别电。
       田秀洲和徐天琦一刻不停，利用破译的密码反过来向太原方面发送假电文，总之，电文战报要比真实情况惨烈一百倍，在24小时之内，同蒲路沿线各部队以及潞安的36师团开始把手中的预备队集结到铁路沿线，而大同、太原、长冶等地机场起飞的日军飞机不间断地进行支援轰炸和侦察。
       然后他们会发现真的是八路的主力试图攻击太原城，怎么不是呢？他们甚至已经占据了一些本来日军把守的县城，在短时间内就歼灭大量孤立的守备队，而且可以看到他们有苏制坦克，伴随着大量野战炮，还有不错的对空火力，迫使日军飞机不敢低飞投弹。所以，筱冢义男唯一要做的事就是抓住敢于集结露头的八路主力，连骨头都不剩一点地吃掉。
        “筱冢义男上当啦！37师团最后一个联队已经上了去大同的火车。”徐天琦兴奋地说。
       看着沙盘上晋西北地区一面面膏药旗被拔掉，八路军的高级指挥官们并没有觉得有多轻松，顽强的老贺龙和关向应接下来要抵抗第1军大部。在战役第一阶段，他只动用了乙等小团，尽管他手中三个甲等团、四个乙等团以及两个师属炮团、以及120师师属战车队未动用，但所有人都暗暗担心。
       “他们还有最多36个小时可以休整，之后就要看老贺和老关的造化了。”彭德怀说。
        从敌军调度，再集结，开入战区的速度来看，36个小时之后，120师之后可能面对相当于4到5个联队的兵力围攻。但120师背靠陕甘宁，为战役已经准备了相当充足的弹药和油料。
       “但愿伯承不负众望，一定要把晋西南拿下来。”彭德怀就指望着刘邓这对搭档了。







26.出击

       彭德怀召来机要干事，口述电报，让贺关这对老搭档务必要坚持3天，三日后就是转折点。炮弹可以不要钱地打，陕甘宁两个运补卡车团已经在路上。只要浮桥架设完毕，大炮弹任你老贺随便打。只要把敌人的主力吸引住就成。
        贺龙和关向应并没有浪费这36小时，被动员起来的地方部队和游击队接替退下来的主力团围攻一些据点，这都是虚张声势，更多的军民被动员起来构筑工事。军区的两个机枪炮兵营已经进入紧急构建的筑垒地域，带着一周份的弹药和补给。后面是好整以暇的军区炮团和乙种团，准备实施反冲击，把来犯的敌人痛打一番。
       贺龙和关向应不打算乖乖地挨打，他们把所有甲种团和师属战车队编成手头上唯一一支机动兵力，准备在适当的时候放出来迂回日军的侧翼。
       这时候，从日军截获的电报来看，第1军还是认为可以用自己的力量一劳永逸地解决掉“八路主力”。但八路军的计谋有如俄罗斯套娃，总是一个接一个。
        7月7日晚，从运城开出的最后一班军列抵达太原后，各地的地方部队马上就发动了破交行动。同蒲路的铁路线上那些防守不足的路段被仔细扒断，从太原到平遥公路被挖开一个个大坑。电话线被剪断甚至连着扯起几百米。用左权的话来说就是：“走了就别回来了。”
        7月8日，也就是卢沟桥事变3周年的翌日，晋西南各据点的日伪军惊恐地发现，在他们的武器射程之外出现了大批的敌军，那是前两天集结在陕甘宁边区黄河西岸地带的挺进主力，而为了本次战役，陕甘宁边区，晋冀豫一共出动了近20个团的正规力量。在几百里外乃至更远的山东，晋察冀军区、山东军区被动员起来进行破坏活动，阻止多田骏向山西增兵，把山西战场孤立起来。按照八路军的指示，今后日军只能靠自己的双脚走进山西。
       陕甘宁方面的八路军由炮兵支援从河津、蒲州攻入山西，他们把第一梯队分成了许多加强营或加强连规模的突击队，每个团同时攻击两个以上的据点，而晋冀豫军区从敌人的侧背进行突击。
        7月8日当晚，我们截获的日军求援电称晋西南也出现八路军主力。请求从晋西北调回本部主力，我们的进展令人欣喜，总算把晋西南战场孤立出来了，日军从太原西北走路回运城、临汾可不是开玩笑的。战役即将进入第二阶段，八路军将第一次面对两个架子师团和两个架子旅团，目前这些师团的兵力已经严重不足，先是主力被调北上消灭八路主力，然后是广撒在网守据点的部队遭到优势火力的敌人的进攻，两个三单位制师团都只剩下一个联队左右的机动兵力而已。
       而在攻击据点的战斗中，八路军广泛采用非常有效率的“四组一队”临时编制。加上优势炮火的支援，因此进展很快。八路军一个团大概可以组织成4到5支突击队。当前进路上出现日军据点的时候，往往其中一队马上就地组织进攻，而余下的部队则设法绕过去打下一个据点。
      八路军以平射炮和重迫击炮、重机枪、反坦克枪作为攻坚武器，对付山西日军的工事非常有效，在基本压制对方火力之后，八路军则往往组织火焰喷射器和爆破队把据点彻底解决。而对于县城一类的较大据点，则把火力都集中在一个突破点上，而且采用了中国古老的“围三厥一”谋略，这是一种显浅易懂的谋略，敌方当然容易识破，但往往受不了求生的诱惑而放弃坚固工事，结果在野战追击中成为猎物。
        在那些变成废墟还冒着烟的据点后面，是大量被发动起来的老乡，赶着大车，推着小车将战利品搬走，将封锁沟填平。晋西南与其说是一个大战场，还不如说是一个大型的义务劳动工地。
       7月10日，晋西南余下的日军已经放弃了剩余的据点，收缩到临汾、平遥、运城等几座城市里面，7月7日第二阶段发动以来，武亭的炮兵总预备队已经日夜兼程向晋西南赶路。那些被视为宝贝疙瘩的Br-4 203毫米榴弹炮和152mm榴弹炮也被拿出来了，整个行军纵队在路上拉成长长的一条，走在最前面的是高羽亭、李梓苗、舒扩几位同志投下不少心血的特纵一团。八路军航空队第一个米格-3中队在上空提供掩护。可以讲，八路军在晋西南的行动基本上是掏家底了。
       八路军不想给日军时间调整，也没有打算进行日后非常盛行的围城打援战斗。只是单纯地想以狮子搏兔的方式拿下晋西南。7月11日，贺龙部的压力骤然减弱，虽然只是坚守短短四天，但八路军筑垒地域依托兼顾工事给日军造成了不小的伤亡，日军想不到八路军还专门组织了反炮兵部队，只要那些山炮联队放列开火，不久就会有八路军的远程火炮与之对射，而对方的火炮射程甚至比三八式野炮还远，因此按比例算，炮兵的损失比步兵还大一些。现在，大部分又被第1军调回去晋西南救急，士气下降得很快。
       到目前为止，八路军的伤亡约为日军的1/2，而且战役目的基本达到，只要吃掉晋西南的敌人，守得住，战役就算成功。
       山西运城，中国历史上第一场大规模的战争涿鹿之战就发生在这附近。当下八路军第一次将敌人一个师团合围在城里面。到目前为止，筱冢义男终于明白发生了什么事。







26.雨中破敌

       7月12日，总参三局截获大量日军电文，驻河北的华北派遣军直辖兵力纷纷被动员起来，新乡的三十五师团，石家庄的第一一零师团，天津的第二十五师团等部队被要求抽调至少一个联队进行扫讨作战。多田骏电令不惜一切代价为晋西南的部队解围。
      而收缩在运城内的日军数量不多，大多为师机关和辎重队、病马厂、通讯队等非战斗人员，八路军各部被要求尽量减少逃进城内的日军数量，“能在城外消灭一个是一个”，7月12日起，华北天气变坏，开始下起接连几天的大雨，在夏季的倾盆大雨中，那些向运城收缩退却的日军开始依然能保持严整的阵容，后来随着阻击部队的增加，伤亡越来越多，到后来成为了溃退。最后只有三个残破的大队逃进了运城。
      八路军指挥官发现，他们的一个乙等小团能比较轻松地对付日军一个大队。而在整个山西一省，他们第一次可以一个接一个成建制地消灭日军大队级别的部队。当时129师特务团团长皮定均说“从来没有打得这么吐气扬眉过。”事实证明，即使是在抗战初期屡屡击败国军的日军，也是可以战胜的，只要士兵有适当的伙食、武器、训练，军官有恰当的培训，战斗时有充足的补给和情报。也是可以和日军等量齐观的。综观中国当时国内，唯一这些条件都具备的就是中国同志们。
      对于敌人的空中优势，八路军采取消灭于空中不如消灭在地上的方针，当时八路军航空队满打满算，加上从新疆召回的飞行员大概在80人左右，许多人飞行时间还达不到150小时。要为整个山西的八路军提供制空权实在勉为其难，因此，在对要点的进攻发起时，一般会将袭击机场作为重点之一，这样的话，敌人要来也只能从河北，内蒙一带飞来支援――到7月上旬末，山西除太原、长冶、大同等机场外其他机场已经被八路军设法瘫痪掉了。7月中旬的雨天也使日军获得支援的希望成为泡影――当然对八路军也是一样，不过他们早已习惯没有制空权的作战。
       席梦实建议将重点放在打击敌飞行员身上，他认为认为杀死飞行员比摧毁飞机更有价值一些。“毕竟飞行员也是爹妈生的，培养不容易，飞机的话，他们一个月能生产几百架，而一个月可培养不出几百个合格飞行员，一个飞行员在空中可能是勇不可挡的猛将，而在地面上只是一块待宰割的肉。”
        运城的面积不大，城墙建于16世纪，这样的城墙经不起203毫米巨炮的摧残，八路要的是尽快结束战斗而不是尸山血海地抢占城池，所以在运城以东以北都不设防，只是集中炮火攻击西门。八路之所以希望尽快结束战斗是因为增援的日军已经在路上。虽然晋察冀部队一定会拼死阻挡他们的脚步，但能够阻挡多久则是未定之数――晋察冀部队离陕甘宁隔了山西，绝大多数部队尚未完成整训和换装。
         当时的358旅旅长陈赓日后回忆说是打运城是有些保守了，要是换做1942年的八路，那肯定会以围攻运城作为诱饵，伏击和围歼增援的日军部队，最后才吃掉运城之敌。但此时此刻的八路军并没有数年之后的那种战斗力，气势和自信。
         压垮骆驼的最后一根稻草终于来临，运城内日军兵力不足以对抗八路军的猛烈炮火，在第一军司令部的默许下，弃城北窜往平遥和四十一师团“合流”。在消灭了城内最后的日军后，陕甘宁边区部队和太行军区部队在城内会师。
       在八路军的猛烈打击下，7月15日，连一个完整的大队都拿不出来的独立步兵混成第三旅团残部连同第三十七师团残部放弃襄汾往平遥逃去。这种失败主义的情绪一旦传染开，往往成为整支军队的致命伤。筱冢义男和多田骏明白，一旦一个师团放弃城市而逃，两人的政治生命基本上就终结了。现在不惜一切增援山西，也只是换取一个稍微体面些的结局而已。
        八路军同志们对目前的战果很满意，而在半个月前战役发起之前八路军对自己的能力仍然是将信将疑。而在观望状态的二战区国民党友军们也受到鼓舞，纷纷试探性地发起一些小规模的进攻作战，想在日军身上咬上一口。
         而晋西北的贺龙关向应部把一直养精蓄锐的机动力量，三个甲种团，师独立营和一个炮团，骑兵团放了出来，像西伯利亚荒原上的野狼追击猎物一样紧紧追着退却的日军不放，目前的日军懊恼发现太原以南的铁路公路大都被共产军所破坏，他们要回去救援本部的话得用自己的两条腿走回去。而贺龙部下早先参战的各乙种团和小团纷纷进行就地整补，防备驻大同的第二十六师团的反扑。
        7月18日，两个师团另一个混成旅团的余部一万余人龟缩在平遥周长6.5公里的城池里面，等待着两种可能的结局，一是各路援军及时杀到击退八路军，二是全员“玉碎”。
        平遥城内的守军是一个大杂烩，步兵很少（到此时此刻，在晋西南各地仍有固守据点的日军在顽抗）而非战斗人员很多，里面的最高指挥官是四十一师团长田边盛武，他和三十七师团师团长安达二十三是陆士同期，但田边是陆大30期，安达是34期，因此在资历上田边要高一些。
       八路军判断这应该是他们北窜的最后一站了，在他们的北方，独立步兵混成第十六旅团正打得不可开交，而从平遥再往太原逃窜，则有106公里路程，这万把人能不能安然走完这段路都是未知之数，一个师团一个旅团放弃防区而逃对于日军来说是前所未有之事，根据八路军截获的电文，田边曾恳求筱冢，接应他们往太原，他愿意独自一人承担所有战败责任，而筱冢回电说我的头尚且不够，你的头太轻了！








27.攻城

        八路军三个军区的主力已经战斗了半个月，但士气依然很高昂，把两个师团一个旅团包围的事情是从来没有过的，所以从朱德、彭德怀、左权、叶剑英以下到基层战士士气非常高昂，八路军的政治工作者们提出了“吃菜要吃白菜心,打仗要打第一军”的口号。
         这里要提到一个插曲：在晋西北的佯攻作战中，高羽亭部收获了一个“猎物”，这里要说明的是，日军战死者很多，战伤自杀者也不少，但被俘者不多，且多为士兵，军官没几个，高羽亭部是八路军特纵序列，本次战役被配属给120师成为120师暂编师属战车营。高本人是坦克连的连长。他指挥着本部10台T-26坦克沿着化北屯往南索敌追击时击溃了小股日军并俘获了一名日军军官。这名军官看起来不像是前线指挥官――他的肤色不像是长期在野外巡逻的人。
       高羽亭部将其送返120师师部审讯，此人自称藤井猛，是独立步兵82大队的军官，而当时120师的审讯人员就指出82大队并没有姓藤井的军官。
       此人最后被一路押送回延安，最后“藤井猛”大尉招供，他的本名叫朝枝繁春，是第一军田中参谋长手下的参谋，6月才叙任，主要是制定进攻延安的计划，听说晋西北八路主力打过来了，他就来到前线进行“见学”，但八路打得太狠了，日军也垮得太快。
       作为如此重要的位置上的一名军官，成为了俘虏可是大事情，某种意义上说，比抓到一名联队长都有价值，用山诺的话来说，朝枝参谋在延安被“惨无人道”地“围观”了相当长的时间。
        日军似乎很少考虑到己方人员被俘的问题，可能他们认为每一个帝国军人在作战受挫时都会理所当然地战死。因此即使是朝枝大尉这种军官都没有反审讯的经验。当然，他还是烧掉了大部分的随身文件，但他自己的私人日记本却保留了下来，成为中国同志研究日军的第一手素材。而朝枝繁春大尉日后成为日本人反战团体延安支部里面最积极的一位，这是后话。
       总的来说，本次晋西南战役把整个第二战区闹得天翻地覆，也吸引了华中第十一军的注意力，一些部队也被要求抽调北上。
        7月19日开始，陕甘宁和晋冀豫军区、129师各部完成了对临汾之敌的合围。集中了150门76毫米及以上的火炮攻击临汾城池，而在整个华北平原上，其他兄弟部队已经用自己的流血牺牲拼命拖住救援日军的步伐，为他们赢得宝贵的攻城时间。
         作为临汾的屏障，东关是一个重要的支撑点，但日军的溃败事出突然，共军又尾随而至，根本没有时间调整部署，因此东关城内驻守的只有一个大队，被轻易歼灭，自此临汾屏障已失。
         在日军眼中，临汾城是难破不落的坚城，和17世纪的大阪城一样，共军要付出重大伤亡才能拿下城池，筱冢军长也因此开始变得没那么悲观。田中参谋长估计至少可以守上半个月，半个月之后，河北等地的增援部队怎么说也能到达临汾城下了。
       临汾城墙非常宽大厚实，十分难以攻击，某种意义上来说它近似于欧洲的棱堡一类，而规模更大，这是有利防守方的客观条件，但对于八路军来说，攻坚能力已经今非昔比。
        7月20日，天气转晴，好像事先约定的一样，双方都出动飞机增援临汾上空，八路军航空队在襄汾设置的临时野战机场起飞的米格-3战斗机和雅克-1战斗机和日军陆航战斗机缠斗在一起，而在3000米以下，八路军炮兵正在向临汾之敌喷出熊熊怒火。
        八路军工兵出动了5台推土机，这是非常宝贵的D-7推土机，由兰度从美国进口了20台，由华侨报国队的朱正武同志为其加装了防弹钢板。由同样是进口的马克平板运输车千里迢迢运来。这些重型运输车本来没有必要进口，但在林深河同志的坚持下，还是购买了20台。这也挫伤了一些国际顾问团同志对苏联武器的自豪感――林声称苏联在重型车辆上还不如美帝国主义。
       直瞄炮火和重机枪都集中在选定的突破点上，把日军从城头上赶下去，D-7推土机冒着弹雨把护城河填平，然后英勇的八路军工兵在墙上打孔，安放炸药。随之而来的是惊天动地的巨响，突破点城墙被炸塌，推土机随后“加工”出了一段斜坡，攻城部队可以沿斜坡直上城墙。
        陈锡联说：“咱们以往打个据点都要壕沟掘进作业，这次填河炸墙一气呵成。真是破天荒的痛快。”
        八路首先占据了突破点，然后划分了责任区，按照四组一队的原则分段清剿日军，而那些重型火炮则被拉到城墙上和大街上直瞄支援，八路军的突击小队带着野战电话走在最前面。只要碰到坚固火力点，就呼叫炮火支援，中国同志把这些战法称为“大炮上刺刀”，就这样，那些射程10公里以上的火炮被用于400米左右的直接支援。
       日军尚未把临汾城内变成要塞，只有一些街垒。这种工事经不起重型火炮的轰击。两天后，残部不足1000余人的日军被压缩在临汾原镇守使衙门周遭，7月23日，田边和安达让手下用手枪击毙自己，割下头颅，然后将尸体浇上汽油焚烧，没有发出诀别电――两个师团零一个旅团已经找不出一部可用的电台，华侨报国队培训的无线电兵用三角测向法迅速锁定了电台所在，然后就是火力覆盖。
       傍晚时分日军余部高喊着“万岁”向周遭的八路军阵地发动自杀冲锋，只有很少人被俘。








28.太原

      两个师团零一个独立旅团被歼灭，对华北派遣军是一个极大的打击，第一军随后指示各部放弃现有据点，极力向太原靠拢，第36师团弃守长冶北调，第一军已经不能承担丧师失地的政治后果，余下的3个旅团一个师团将会重点防守石太路，要是石太路被切断，那么第一军的末日就到了。
       7月25日，多田骏飞抵太原听取了筱冢和田中的汇报，这个老派的军人一言不发，这时，八路军航空队两架Tu-2轰炸机临空洒下传单：“欢迎多田司令官到太原来，来了就不要走了。”而收缩防御之后的太原市郊也已经出现了八路军先头部队的行踪。
       这些恫吓手段起到了作用，据说老兵多田骏在临时军议结束之时反而变得十分轻松，对第一军的几个败军之将说：“是吗，那好，筱冢、田中、看来我们可以回日本了。”
      其实这个时候的八路军极度疲劳需要休整，而在东面，面临着敌人的解围部队的巨大压力，有一些战场仍未肃清。尤其是弹药所耗极多，叶季壮同志在回忆录中称这一仗打出去的子弹，比1937年到战役发起前弹药消耗量之和还多很多倍。
       然而日军决定了逐步退出山西的方针，这是非常现实的事情，尽管不断地组建更多的师团，但人力资源仍然不足，伪军也不能再用――日军本来也没有太指望伪军，但这一仗发现那些五花八门的皇协第五路军、晋南建国军、和平建国军、山西剿共军之流非但没能在八路的炮火底下撑多久，有很多配置到基层的日军顾问转手就被击毙或者抓起来作为伪军“反正”的见面礼送给了中共军。
        “与其靠着这点兵力打败八路重夺山西，然后花上不知多少倍的人力去处处防守，最后依靠太原这个枢纽维持着各部的补给，还不如将兵力收缩到河北平原平汉铁路一带，总之，这真是又一个中日战争泥沼化活生生的事例。”战后的日本左翼战史《华北防御战》这样写道。
         日军对八路军给出相当高的评价，认为战斗意志如日军，灵活性犹胜一筹，而火力比得上诺门坎战役的苏军，事后，在中国大陆活动的一切日伪情报力量都被动员起来，想搞清楚兰州这个转运大本营究竟充当了何种角色，但往日从山西各地出动轰炸机轰炸兰州的境况已经一去不复返了，日本的轰炸机最近的机场已经后退到洛阳、新乡一线。
        出于对苏联撑腰的中共军队的恐惧，日本进一步寻求对苏的媾和，石原莞尔所说的那种“陷于把苏、美、英、中同时都作为敌国对待的困境”已经出现了，在陆海军南进还是北进的较量中，晋西南战役连同之前八战区傅作义部的五原战役为埋葬日本陆军对苏联远东的野心填下了最后一锹土。
      7月29日，围绕在太原周围的第一军开始依序沿正太路退却，同时驻蒙军的第26师团也向北转移，以防止由于八路军胜利而非常活跃的傅作义三十五军。
      8月1日，会师之后的八路军在临汾城中庆祝了这支年轻军队的第13个生日。同日，八路军河防司令部击退从三门峡方向窜犯的日军一个大队，八路军河防步兵连第一次投入战斗。
       8月5日，八路军收复太原。
       从战果上看，八路军收复了山西省大部，在抗战以来首次克复省城。歼敌两个师团（后世中国国内有一些历史学家认为虽然两师团指挥部被歼灭，但由于当时师团主力被调走，因此这种歼灭不能作数――异时空再版译注）另一个旅团，伪军无数，毙伤日伪军3万人以上，俘500余人。缴获未来得及烧尽的联队旗一面，缴获步兵炮，野战炮200门，迫击炮若干，轻重机枪500余挺，步枪5万余支。两师团长的个人物品如军刀等也被缴获。是抗战以来的最大战果之一。
       蒋面对如此战果，在收复太原当天致电朱德和彭德怀电“贵部窥此良机，断然出击，予敌甚大打击，克复太原、临汾、运城等地，实乃二战区乃至全国战场之典范，特电嘉奖。除电饬其他各战区积极出击以策应贵部作战外，仍希速饬所部积极行动，勿予敌喘息机会，彻底驱逐其出晋为要。”
       阎锡山致第十八集团军朱德总司令之贺电所称：“兄等抽调健儿，蓄势予日寇以当头痛击，光复太原，二战区有贵部如斯劲旅，至深佩慰，二战区行营当不日还于太原，弟当亲劳贵部。”







29. 工业

        晋察冀军区军工部并没有给阎锡山很多的时间，把日军撤离前破坏得不彻底的工厂设备统统都搬上五台山了，虽然在山诺他们看来，这些东西还不如陕甘宁新购的机器，但用总部军工部长刘鼎同志的话来说，能拔脓就是好膏药，再落后也不嫌多。
        8月底，阎锡山从秋林镇回到了阔别数年的太原，八路军移交给阎锡山部的，是一个满目疮痍的太原，原来的那点儿工业基础已经荡然无存，但山诺说阎锡山的这点工业底子还不够看，他说在抗战爆发之前，晋造四一式山炮的炮钢依然需要从日本进口，再加上那些软钢造枪管的美式冲锋枪，阎老西的工业能力不过尔尔，还不如小六子他爹呢――小六子是张学良的昵称，他的父亲是中国东北有名的军阀张作霖。
        现在阎锡山一旦把行营重新设于太原城，那么他就会在共产党的包围之下，他的西北边是贺龙关向应的晋绥军区，西南边是新设的吕梁军区，在他的东边是晋察冀军区，东南边是太行军区。当然在八路军的重重保护下，他无需担忧安全，毛泽东戏称：“阎长官这次是姜太公稳坐钓鱼台喽。”
        八路军也很顾及他的感受，除了留下联络处之外，完全退出了太原城。当然，这里面再也没什么八路军需要的了。联络处的级别很高，两位都是山西本地人，一位是6月从山东返回延安筹备七大的徐向前，另一位是冀南、太行、太岳行政联合办事处副主任，山西第三专员公署专员、决死队第一纵队纵队长兼政治委员薄一波。
        到8月底为止的统计，八路军的正规主力已经达到了45万人。而新获得了山西大部作为根据地，下一步，将会以山西作为跳板和前方基地向河北、河南、察哈尔、绥远、山东出击。但在这一切开始之前，八路军要想办法喂饱几个根据地的军民，并把他们武装起来。这就牵扯到生产问题了。
      八路军之前的生产计划处于某种程度上的无序管理状态，工厂能生产什么，八路军就得用什么；工厂能拿出多少，那八路军就要多少。但现在不一样，工业能力的迅速增长引发了路线之争，这样或者那样的安排和细节都会引发问题。
      举个例子说，在晋西南战役中，部队比较一致的反应是：迫击炮、冲锋枪、重机枪是最好使的三种武器之一，所有部队都觉得一个冲锋枪连远远不够，他们在战后通过关系申请更多的“大花机关”或者“铁把花机关”；中国同志们对迫击炮也有着狂热的爱好，团长和营长们不断地问还有更大的口径吗？有的话能不能给我尽量调拨几门？假如有的话，他们毫不犹豫地拿走，直到遇到重到大车装不下的160mm迫击炮为止；德什卡重机枪只有很少的几百挺，但在晋西南战役中，八路军战士把它架设在骡拉大车上，变成了中国版本的搭枪卡，它的威力和体积都适中，能打碉堡和日军的轻坦克或装甲车，也能干老本行打击日军飞机，因此也是最受欢迎的武器之一。
        那么需要生产多少，每个团要装备多少就是一个很棘手的管理问题，另外，八路军同志们对各种日制武器也有着偏执狂般的热爱，尤其是晋察冀军区和山东纵队，他们一时半会还没办法获得中央的接济，手中拥有大量的日式装备，因此他们要走了几乎全部从阎锡山手中弄到的日式武器弹药生产设备。
        这一切都意味着之后要做的事是要理顺苏械、日械、杂械和少数特种武器的关系，调整各自间的产量比例和生产地区，另外要确实计划好部队需要多少装备，何种部队装备何种武器等等，原料物资如何供应，产品如何调度。
        这一切都需要在占据陕甘宁和山西大部的情况下重新企划。这是一份异常庞大的计划。也是目前只关注技术问题的林深河最为头痛的问题――刘鼎同志把这个问题交给了华侨报国队。
       我在林深河的五四五零研究所里面见到他的时候，这个后来被称为“延安的斯佩尔”的人头发都白了很多。






30.苦恼的总射击师

        “您好，深河同志。”我一进门就愣住了。
         “布柳赫尔同志，我现在很不好。”林的眼睛里面布满了血丝，工作桌上的烟灰缸里都是烟蒂。
         “啊，上次刘鼎同志走了之后，很少有人能陪我说说话了。”林打着呵欠，他的特殊身份和技能使他享有配一名警卫的特权。但显然，这位忠诚的卫士显然不能和深河同志讨论八路军的军工发展问题。
       “布柳赫尔同志，第一我要编制如此庞大的一份计划，有三四百张计划表格要审核，第二，我们现在连合格的单肉身管都弄不出来，兰度要的航空发动机就更不用说了，所谓现代化只不过是空中楼阁，您说我能好嘛？”
        “光拿步枪来说，现在就有仿制SVT和继续采用莫辛纳干38/41型两种不同的声音，前者火力够猛，谁都喜欢，可后者生产比较简易，但假如一个步兵团全部装备SVT，那么火力自然强大，但子弹的消耗量也上升得很厉害，后者嘛，却是最切合几个军区工业能力的较现实选择。”
          林深河端起面前的搪瓷茶缸喝了一口格瓦斯――现在因为我们的到来，延安也能供应这种饮料了――继续说“大家都喜欢PPSh-41的大弹鼓，但其实PPs-43生产起来更容易些，这每一项我都需要和八路军军工部门反复讨论。”
       “我现在才知道，八路军究竟有多喜欢盒子炮，我们带来的援助里面有一万多把M1921 Bolo盒子炮，全没了，现在连远在山东的山纵手头上也有一两千把。”林深河几乎要哭出来“那些TT-33得逼着他们要。”
        我笑了，那种驳壳枪我也曾经有过一把，当年我为蒋做军事顾问的时候，已经见识到了中国人对驳壳枪的狂热喜爱。
        “你知道吗，他们要生产各种各样的盒子炮，20响镜面大匣子、二把盒子、自来得……”林深河显然已经抓狂了，“他们说深河同志莫担心，没有实物咱给您弄几把。”
        “我下基层部队调研的时候，跟他们说，你们已经有了大花机关、铁花机关，那还要盒子炮干嘛啊？他们居然很认真地跟我说花机关归花机关，盒子炮归盒子炮，这两码事，咱都要，就看您能不能给俺们整出来了。”
      “布柳赫尔同志，这下您明白为什么他们既要Zis-3，又要三八野炮了吧？”林深河双手一摊，“问题是多列装一样，这生产线、后勤补给就多复杂一分啊”说完他抱着脑袋叹气起来。
        显然，中国同志已经把林深河当成根据地最好的军械技师之一。
       我把一包战利品送给可怜的人，林深河一直没有太多机会往前线跑，不同于席梦实他们，他一直没有机会获取他的个人战利品，中国同志对待战利品的政策是“一切缴获要归公”。但对于这些给予了他们巨大帮助的“读书人”们，确实是网开一面，他们被允许去收藏一些不太重要的战利品，比如大队长一级的军刀和手枪――后者连八路这样穷的部队也不太待见这种武器。
        这一包战利品其实是一面中队的军旗，一把大队长的军刀外加一把南部手枪，它上一个干掉的对象是它的主人。
        林深河双眼放出光芒，用刀鞘中抽出军刀有模有样地比划了几下。
         “这是我这几天来唯一能让我开心点的事情，谢谢您，布柳赫尔同志。”
        林深河一直喜欢收藏各种各样的战利品，他曾经央求我给他看我所获得的历史上第一枚红旗勋章和红星勋章，但那已经被契卡抄走了，这些战利品就算是我给他的一点补偿吧。
        林深河的样子使我想起晋西南战役结束当天，整个指挥所里面的人，包括朱德、彭德怀等中国同志、当然还有我和国际顾问团的同志们等，没有欢呼、没有掌声、也没有人说话，大家一起走出指挥所，然后找了个清静的院子蹲了下来，然后有人拆开了一包香烟，每人默默地点上一根，这就是我们庆祝晋西南战役胜利的方式。
        我和林深河说，你们华侨报国队可以放心了，贺龙和关向应同志的筑垒地域营在战役中打得有声有色，不比1920年我在卡霍夫卡筑垒地域打得差。
        我尽可能地说一些林深河会高兴的消息，的确，和现在效忠于国民党的那支国民革命军相比，目前的八路军更多地继承了昔日北伐时那支国民革命军的传统和精神。那种顽强和斗志只有1918年的车里雅宾斯克赤卫队可以相比，而中国共产党人的长征又使我相形见拙，我在54天内走了1600公里，而中国工农红军走了两万五千华里！我毫不怀疑将来的中国一定是属于共产党人的。
         “面包会有的,牛奶会有的,一切都会好起来的……”我这样安慰林。
        林说另外的好消息就是和美国国际收割机公司谈的引进拖拉机和2.5吨卡车生产线的事情，这些东西不久就会发运，不但是卡车，连同发动机，轴承等等的生产设备都有。
        “林，这是真的吗？你说的‘中国的车里雅宾斯克拖拉机厂’真的办成了？”我说。这真的是值得喝一杯的事情。
         林点了点头，挤出一丝笑容。
          我把格瓦斯给林满上，也给警卫战士倒了一杯，“以一个老钳工，工人阶级的名义，祝贺您和中国同志！”







31.薄一波和阎老西

         9月上旬，八路军前指在阜平召开了晋西南战役总结大会，各参战部队的代表把整个县城挤满了，每个代表都收到由前指训令下发，由华侨报国队设计的表格，要求填写本部参战的任务、目标、战斗经过和战果、战损等资料，内容非常详细，比如讲损失一节，就要求确认牺牲的战士中因弹片击中而牺牲的有多少，打中的是什么部位，在什么情况下被打中的，从负伤到牺牲的时间，当中有没有进行过急救。
       对于文化水平不太高的八路军指挥员来说，这些显然是有些勉为其难了，八路军战后的统计相对于这套表格简单得多，然而华侨报国队认为，对于战斗数据的统计分析有利于八路军提高战斗力。
       “总参三局里面的那些机器能破译密码，也能做统计，反正和数学相关的工作都能做。”张实察这样跟我说。他现在的经历主要是为瓦窑堡抗大的物理系学生讲课，带领课题组研究一种叫“脉冲行波管”的装置。
       “这东西能搞出来，根据地的天空就安全了。”他非常诚恳但有自信，但我不知道这种装置如何用在高射炮或者战斗机上面。
       八路军开战役总结大会是非常严肃的一件事情，每个人都得把战斗经过一五一十地说出来，当时是怎么样的，自己做了什么，为什么这样做，导致了什么的结果。有些人谈到牺牲的指战员们忍不住当场就哭出来。这个大会使各地的八路军指挥员可以全面地学习到袍泽们的经验教训。某种意义上来说，和短期的军校再培训效果相比有过之而无不及。
        那些站在主席台上，受到朱德、彭德怀、左权等八路军领导表彰的指战员们也是大家羡慕的对象，八路军比苏联红军还要朴素，既没有军衔也没有供军人佩戴的勋章，对于立功受奖的个人和集体，中国同志习惯于采用记功，或者授予锦旗和荣誉称号的方式，但对于某些英雄的连队，他们有权在自己的战旗上写上本连队的荣誉称号。
        没有任何奖金或者加饷，每个代表收到的纪念品是陕甘宁边区工厂新生产的搪瓷口缸一个，钢笔一支，毛巾两条和一本笔记本，只有大会期间伙食好好改善了一下，从太原赶到阜平的徐向前和薄一波说，这比阎长官的饭好吃――在太原城里面，阎锡山宴请两位山西小老乡的饭是馒头、一小盘炒鸡蛋和一碟青菜。
        至于阎锡山司令长官，他得到了太原，但继而提出希望八路能够把整个山西归还于其控制之下，他的嫡系杨爱源所辖第六集团军正重新配置于太原周围。大有向四面出击的态势。
         他当然想这样做，在山西境内建立的抗日民主政权中，共产党毫无悬念地取得胜利，晋绥系全盘落败，对于这个结果，阎锡山当然不满意――昔日是日本人赶跑了他；现在总算回来了，但地盘确变成共产党的了。目前他只能控制一个衰败的太原城和周围的一小片地方。
        “这当然没商量，要把山西全还你，要不要我把几个决死纵队还你？”在总结大会后的会餐中，薄一波这样说。
         他负责了大部分交涉事务，他和阎锡山说：这该缴给省里的税捐一分不少，但省里也不能乱摊乱派；在国难面前大家都应该出一份力，地主和资本家，他们仍然可以剥削，但不能太狠；老百姓自己选出的政府，省里也不好插一手；晋绥军已经元气大伤，这次能再帮阎锡山组建几个师，“这次保证不拉走，但自己跑过来就不关我们的事啦”；至于另外东边来的日本兵，由职部弟兄们替阎长官挡着。
        他认为蒋委员长迟早要对二战区下手，八路和晋绥军与其一边对抗日本人，一边防着委员长，还得互相提防着，还不如抱团自保，他给阎留下了一批边区造的药品和医疗用品的样本，说这陕甘宁边区是八路军的大后方也是阎长官的大后方，药品、弹药、武器这些本钱，八路军都能自造，当然也能“调拨”给二战区阎长官的队伍。由于委员长对八路的态度，有些时候，我们不方便给全国各战区送去，假如能通过阎长官能销往各战区支援友军的话，那真是功德无量啊。
       阎锡山的反应是：“我山西是个出人才的地方，文有薄一波，武有徐向前，如果你们两个都为我所用就好了，可惜你和子敬都跑到共产党那里去了，可惜啊。”







32.战略武器

       阎锡山未尝不能接受这种建议，反正并不比他继续呆在宜川坏，但他很快就觉得“着了共产党的道儿”。延安方面提议修筑从延安到太原的铁路，一个方案是从延安出发经瓦窑堡、米脂、到绥德，再从那里经吕梁、汾阳到太原。另一个方案是从延安出发，跨越黄河，接入南同蒲临汾，再到太原。
       双方共同出资兴建境内的铁路，第二个方案中，山西需要把南同蒲的窄轨自行更换成宽规。“人货可自由往来，而一旦有事，延安救兵可朝发夕至。”
      “这群土八路一早连怎么把我吃干吃净的招儿都想好了。”阎锡山大概是这么想的吧。
        但他口中的土八路并没有想这么多，多数人想的是第一今年山西秋粮没被鬼子占去，第二打掉鬼子好分战利品。第三有了地盘和矿山，咱也可以放开手脚搞枪炮了。
        总结大会结束的时候，每个代表都会为本部领取一批武器和弹药，从他们的举动就可以看出他们是那个部分的，对于晋察冀、晋绥、晋冀豫等地的八路军部队，他们多领取苏式的武器和弹药，而活跃在河北平原的部队和山东的八路军就会领取缴获的日式武器。由于路途遥远而且路上封锁重重，只能力所能及地带一些走。
       所以你能往往见到那些来自于敌后根据地战士们看着日式重机枪和步兵炮唉声叹气。但也有例外，比如讲冀东军分区司令李运昌同志就对所有重武器都感兴趣，他说既然上级能给我就能要，你们不要我都包圆了，我和包森死扛也得把这些好东西扛回去冀东。
        而在9月结束的时候，从延安出发的矿业调查队，农业调查队和工业调查队都已经遍布山西各个角落。这个时候，林深河带领的小组已经把整个军工厂生产计划做好，呈交八路军军工部审阅，“以陕甘宁根据地为主，支援其他根据地，确保其自给有余，满足不断扩大的抗日武装需要，从日械、杂械逐步过渡到苏械，适当研发新兵器”的方针基本定调。除轻武器外，以防空武器、轻型火炮和车辆为研发重点。
        入秋的山西战场终于逐渐转入平静。敌华北方面军在晋冀交界地区发动的秋季局部反扑可耻地失败了，日军伤亡惨重还是没有向西跨过太行山一步，最后在丢下一千多具尸体和几辆卡车的残骸后灰溜溜地转进回了出发的正定、邢台。筱冢也因伤转为预备役――他的座车在撤离山西时被游击队埋藏的拉发地雷炸成了重伤，丢了一条腿，但好歹保住了性命。
        7月下旬，八路军航空兵的第二批提前毕业参战。一方面前方敌人反攻的炮火让他们静不下心来，另一方面总参方面也赞同趁现在敌航空兵实力损失较大时让这些“菜鸟”们――华侨报国队发明的称呼，意思是缺乏经验的新飞行员，一不小心就很容易被敌人做成菜吃了――参战，增加实战经验和飞行小时数。
         在7月初开始的进攻中，各地方部队在游击队与民兵的配合下在敌飞机刚转场集结时就了太原、大同、长治、正定这几个地方靠近前线的机场，并且重点杀伤敌飞行员和地勤机务人员，这迫使敌航空兵主力后退到远离山西的更为“安全”的基地，使得空中战局向弱小的八路军航空队一方倾斜。等到7月底敌人从太原撤退时，实际上已经无法得到航空兵的掩护，八路军航空队的飞机可以轻松地执行侦察和袭击任务。
         “夺取制空权后不使用制空权是愚蠢的。飞上天后不丢炸弹给敌人就是在浪费燃油。”劳不萌是这么说的。
          9月中旬的一天，我在延安空军基地碰到张实察，他穿了一身连体工作服，显然不是来这里给飞行员们上课的。
        “终于成功了，这两个多月的辛苦没白费！”他擦了擦手跟我握手打招呼。“布柳赫尔同志，跟你说实话，这确实不是个好活儿。不过没办法，我们不这么做日本的中将少将大佐们用毒气屠杀时是不会有犹豫的。”
        然后张同志滔滔不绝地讲起自己的成果――“天罚”计划：在日军使用毒气攻击我抗日军民后，我军使用自制的毒气航弹还击，并对外宣称使用的是先前缴获的日军毒气弹。这样一来日军要么承认自己野蛮地使用了毒气，要么承认土八路们不但有比自己更好的火炮、坦克和飞机，还有虽然不太明白但是很厉害的毒气弹。
        “呶，就是这个！”他指着一个钢质的炸弹壳，弹壳被切开来，可以很清楚地看到里面的构造，“战剂叫Sarin，德国人的发明，百分之一克就能毒死一个成年壮汉。不过我们用的是美国人的改进方案――二元化学武器。”他一边比划一边说：“这里面分两个腔室，各装两种无毒的药剂，平时有隔板隔开。投弹后隔板打开，两种药剂混合反应就生成了Sarin。”
        “这样就比普通的化学武器安全很多。”我明白过来了。
       “没错！要投毒先要做好防护。日本鬼子防护差，所以不敢用太厉害的毒剂。这次我们提前做好了准备，所以敌人放毒时作战部队的损失不大。不过周边老百姓遭了殃――好在等根据地工厂投产后有了防护措施以后就不怕了。”
         然后他向我演示了航弹的原理――为了进一步保险起见，航弹里原本只贮藏一种药剂，另一种药剂分开贮藏，临战前加注。航弹上有一个气压计装置，确保只有当飞机升上海拔2千米之后保险才会打开。炸弹解锁投出后，中间的隔板打开，一个电池驱动的搅拌器加速化学反应。而弹头上带小螺旋桨的引信确保炸弹下落足够多时才会爆炸。延时引信在炸弹快落地时起爆炸药，把毒剂喷洒出去。
         “两种前体是直接向美国的化工厂订购的。为了确保万无一失，引信、药剂容器、弹体、火工品还有机械控制装置是向美国的公司订购的，我们的工厂生产的这些产品质量还不够。这些都花了不少外汇。既然这个危险的提案是我提出的，工作自然也是我主持。好在7、8两个月是暑假，我只要教晚上的夜校，白天可以集中精力捣鼓这个。这个工作其他的同志我放心不下，主要是华侨队的同志们在干。前不久终于实验成功了，胆大的兰度机组向戈壁滩的靶场上投了一个实弹，观察机确认炸弹成功爆炸，然后防化队的同志和我去取样，分析表明实验成功。”
         “不过现在看来不需要用这个危险玩意儿了，敌人输得太快，还没来得及放毒气就逃跑了！”我笑着向他祝贺。
       “是的！说实话用自己的聪明才智发明这么残忍的杀人工具并不是值得炫耀的事情――Sarin还好，因为它剧毒所以人中毒没几分钟就会麻痹窒息而死，像芥子气能让人像得了麻风病一样全身溃烂，最后痛苦而死。不过日本法西斯只听得懂暴力这一种语言。所以我们必须也要有化学武器，要能对敌人的进行心理震慑――土八路竟然会用化学武器还击！
      “这个东西非常麻烦，总参和航空队的评估认为效费比并不高，军工部也认为花费太大――这一发毒气弹比二十发高爆弹还贵，所以现在能确保威慑日军后就暂停生产了。我也可以不用再跟炸药和毒剂打交道了。这个弹壳我等会要带回学校做教具。”
        “不过我有预感，今后我们不得不真的使用这个危险玩意。”去年以来对前线的视察让我明白了日本军国主义的本性。
        “朋友来了有美酒，豺狼来了有枪弹！多田骏的办公室离这里不到800公里，我们中国人会给那些以残忍为正义的‘武士’们他们应得的礼物。不过怎么把这玩意送多田大将办公桌上就不关我的事了。”
           对于这种“战略武器”，八路军航空队曾经制订过详细的投送计划，午夜从太原机场出发，采用速度较快的Pe-2快速轰炸机。大概1个半小时之内就能飞到北平，由于太原到北平的直线距离约400公里左右，导航不成问题。而进入北平上空后，依靠地面的地下党清洁工人――日军在北平实行宵禁，但清洁工人被允许在夜间工作――采用灯光的方法标定目标，首先标出王府井、东单、把飞机引导到目标附近，然后设法在铁狮子胡同段祺瑞执政府，也就是华北派遣军司令部周围用火光等方式标出目标范围。
       “放心，据我所知没有一种日本飞机能跑得过Pe-2。”兰度和牢不萌向八路军航空队的指战员们保证。
        八路军航空队已经成为了一支规模虽小，但十分强悍的力量。在晋西南战役中，八路军航空队首次尝到了胜利的喜悦，第一期学员和第二期学员一起驾驶着米格-3和I-16型战斗机在山西的天空上痛宰日军陆航。
        每击落一架日军飞机，就会按照华侨报国队的建议，在座舱周围绘制一颗实心的红色五角星作为战果标志，兰度由于其特殊身份一开始未被允许升空在敌占区上空作战，但后来他所在的战斗机一团前移到运城机场，他也获得了升空机会。他的新米格-3座机上面已经有了3颗实心五角星外加两颗空心五角星。当然，八路军战斗机一团团长常乾坤同志已经有了5颗实心五角星。
        总的来看，八路军战斗机飞行员的战术只有一招：那就是阿尔克斯尼斯总结的“高度―速度―观察―攻击―脱离”。但米格-3和I-16运用这种战术屡屡能够击落较慢的九七式战斗机。即使一击不中，自己也能全身而退，这个时期的八路军航空队尚未大规模进行对地支援，而是把有限的飞行员集中在防空作战方面。
       “确保自己的天灵盖不要被狼牙棒打着”这是飞行员们对自己任务最形象的描述。









33.航空队

         八路军对于诸如海军教导队、航空队、炮兵团、侦察队等等新兵种部队都抱有一种非常虚心和宽容的态度。海军教导队的战士被允许除制服以外穿着蓝白相间的海魂衫，后来蓝白相间的海魂衫被推广到其他军兵种，成为中国人民解放军精锐部队的标志着装。艇组被允许为自己的船取名字，而且被鼓励采用一些西方式海军礼仪。
       而空军，我的意思是此时此刻的第十八集团军航空队则更宽容，每个正式的飞行员被允许为自己的座机起名，除统一的部队标志、战果标志和第十八集团军的机徽外，他们可以采用个性涂装。阿尔克斯尼斯、兰度、牢不萌这些顾问身份的同志们十分推崇这种做法，他们认为这可以极大鼓舞我军的斗志。
        第十八集团军的机徽是由张实察同志设计的，青天白日徽记在上，底为黄边红五星，左右是黄边红色的条形，这是飞翼形象的简化，后来中国人民解放军空军正式采用的机徽是把青天白日徽记去掉，露出底下的红五星，星中加上“八一”字样。
       个性涂装可以分成机首标志和机身标志两部分，机身标志通常和飞机的名字有关，机首采用了“血盆大口”的鲨鱼嘴涂装。这种涂装曾经触动了一些较为保守的同志的想法，他们形容这有如“戏班唱戏的武生跑到战场上来了。”――众所周知，中国传统戏剧中饰演武将的演员，通常会身穿非常夸张的戏服来模拟中世纪的中国铠甲――但在大家力争之下保留了下来。
       事实证明，除了威吓作用外，这种涂装还使防空部队和地面部队极易识别出飞机的敌我。
      机身标志则较容易为所有人所接受，所有的作战飞机都有自己的名字，比如一位出身一一五师的战士，就会把自己的座机命名为“平型关”号，从陕甘宁机器厂参军的飞行员，会起名“红色机器”号，而机身会写上名字的中文，根据地所有的领导人如毛泽东、朱德、彭德怀等都被请求在机身上写名字并签上落款――这是中国式的做法。
      而部队标志则更为多姿多彩，比如通俗易懂的“铁拳”、“雄鹰”之类，还有“戚继光”（相当于俄国的苏沃洛夫）。另外还有取自于文学作品的名字，比如“豹子头林冲”（有点儿像普希金笔下的格里尼奥夫）等等。
       所有的作战飞机以团作为基本的编制，团部下辖两架飞机，团辖两个中队，每个中队有3个小队，每个小队有3个三机编队。强击机和轰炸机大致相同。
        每个飞行师下辖3到5个飞行团，比如防空战斗机师下辖五个战斗机团，这是保卫大后方的“华北防空司令部”的编制。前线飞行师――这是内部用语，八路军对外只称为旅，因为理论上来说，第十八集团军只有3个步兵师――采用混合编制，视情况下辖一到两个战斗机团，一到两个强击机团，一个轰炸机团，一个这样的前线飞行师用于支援一个军区或者一个师。通常每个飞行师还会下属一个到两个地勤团。侦察机、联络观察机以中队规模配属给各师。运输机部队则除了少量配属给各师外，被集中成一个空运团。
       虽然编制计划是这样写，但是援助里面的飞机真的是五花八门，所以飞行师的编制也不是整齐划一的。诚然，根据华侨报国队所讲，大多数飞机在性能上没有一款日军飞机能与之比肩，但除了雅克-9外没有一款的数量有100架以上，这对地勤维护非常不利，所以尽可能让一个飞行团只装备一种飞机，而一个师里面尽量不超过4种飞机成为编制计划的前提。在这个前提下，不惜让一些飞行团减少一两个中队也在所不惜。
        我们全部的战斗机只有800架，当中有一些飞机比如I-15、I-153、I-16并没有派驻一线，而是成为了战斗机航校的“单座教练机”，这是因为华侨报国队的同志们竭力争取的结果，根据他们的观点，日军很快就会拿出500公里时速级别的战斗机，这些老式双翼机和单翼机很快就会过时，成为日军的靶子。因此这些飞机就和UT-1、UT-2、Po-2一起，投身到培养更多飞行员的工作中去了。
       宝贵的4发轰炸机只有9架，包括8架TB-3和一架Pe-8，被利用起来作为特殊载机。比如讲华侨报国队的花月影同志主持开发的“空舰导弹一号”的原型弹，足有3吨重，Pe-8是唯一能携带全弹和相关设备起飞的载机。所有8架TB-3在张雷同志的建议下，被拆除掉所有武器，在弹仓内安装了摄影制图器材，进行华北的地形测绘。对于这些飞机，从事这种不可或缺的任务，比单纯地在战场上冲锋陷阵更有价值。
      中国同志并没有满足于现有的飞机，花月影和牢不萌这两位航空工程方面的专家参与了航空工程学校的筹建，中央军委作出了成立第十八集团军航空工程学校的决定，并指定王弼、常乾坤负责建校筹备工作。工程学校的任务是，培养航空机械工程人才。经过两个多月的筹备，选调了学员马杰三、刘玉堤、吴元任、龙定燎等100多名。
       中央军委任命王弼为工程学校校长，丁秋生为政治委员，常乾坤为教务主任。工程学校在陕北安塞县正式成立。先学数学、物理，提高文化水平，尔后学习航空理论。在吃通吃透苏制发动机的基础上，试仿制了1000马力级别的Ash-62风冷发动机和M-105液冷发动机，之后又先后完成中国第一款量产气冷发动机“活塞一型”（仿制ASh-82）和液冷发动机“活塞二型”（仿制VK-107）。








34.黄河上的海军

       相对办得红红火火的航空队和坦克部队而言，海军教导队规模则小得多，第一，陕甘宁等根据地处在内陆，只有黄河水系流经这些根据地。山东根据地虽然靠海，但无法从陕甘宁根据地将船运到山东，另外山东所有的港口都在日本侵略军的控制下，再者日本帝国主义者有着从战列舰到航空母舰一应俱全的优势海军，弱小的中国红海军会很快被扼杀于襁褓之中。
       因此，最早的海军教导队与其说是“海”军，还不如说是“河”军，它被配属于陕甘宁留守兵团河防司令部下面，为抗击日军的进犯，保卫陕甘宁边区的安全，中共中央军委最初决定将黄河防线划为三个地段，分别由神府、两延（延川、延长）河防司令部和绥德、米脂、葭县（今佳县）、吴堡、清涧五县警备司令部设防，由八路军留守兵团司令员肖劲光兼任河防总指挥。其部署：八路军留守兵团警备第6团驻神府地区，守备葭县至贺家堡沿河渡口；警备第8团驻米脂，守备大会坪至枣林坪渡口；警备第3团驻清涧，守备河口至枣林坪（不含）等渡口；警备第4团驻守永坪地区，守备延水关、高家畔渡口；警备第5团驻延长，守备凉水岸至清水关渡口。但随着晋西南战役的胜利，它的防守范围南移到风陵渡到三门峡一带。
      海军教导队全部可用的家当是30条50吨级的护卫艇、450吨级护卫艇2艘、“1124工程”装甲艇 4艘、“1125工程”装甲艇6艘、G-5型鱼雷艇6艘、200吨级小型潜艇6艘。总吨位不过区区4122吨，另外还有几条烧煤的小拖船、一些舢板和橡皮艇。7架Shavrov Sh-2单引擎水上飞机。所有的老式两栖坦克――12台T-37、13台T-38。
       虽然我是一个老步兵，海军的事情百分之九十九都不懂，但据我所知这样的海军力量是无法和红海军以前的一些区舰队，比如讲曾经的伏尔加河区舰队、奥涅加湖区舰队这样的舰队相提并论的――中国同志们连驱逐舰都没有一条。
      但对于中国同志们来说，他们已经觉得条件足够好了，那些护卫艇被分拆成几个部分，用中国人惯常的愚公移山精神一条接一条放到了黄河边上，又给这些船修好了干船坞和码头。在黄河边上也挖了深水池，附近山上的几十孔窑洞，则成为海军教导队的教室和宿舍。

        为了培养船长和水手，整个八路军所有曾经有渔民或者船员经验的指战员都征召以供挑选。由后方留守兵团司令员兼政委肖劲光亲自兼任司令。在华侨报国队同志的建议下，调回晋察冀军区第4分区政治委员刘道生任政委。为了充实海军的力量，调129师供给部主任刘华清同志担任海军教导队政治部主任。由国际顾问团的弗拉基米尔・米特罗法诺维奇・奥尔洛夫和米哈伊尔・弗拉基米罗维奇・维克托罗夫担任顾问，这就是黄河边上的“中国伏龙芝海军学院”，它具体分为航海、工程、潜水等不同分队，算是麻雀虽小五脏俱全。
       毛泽东说“我们一定要建立强大的海军”这种决心类似于约瑟夫“我们要一戈比一戈比的凑钱，但是我们要造这种军舰”的豪言壮语。但显然中国同志可对战列舰没兴趣，不是说他们不想要，而是他们觉得不适合中国的实际情况。被世界范围内的海军共同奉为圭臬的海权论，暂时还不适用于中国。但这不妨碍中国同志们对现有海军理论的学习。
       八路军海军教导队的另一块牌子是“黄河河防舰队”，它担任着各河防段的守备任务，由于黄河每年有冬夏两次枯水期，一些吃水较深的护卫艇就不能活动了。
       所以大多数情况下，他们采用50吨护卫艇进行巡逻，或者采用水上飞机从根据地一侧进行监视，鱼雷艇和装甲艇则被当成机动打击力量使用，打个比方说，护卫艇好比边防军，而装甲艇和鱼雷艇则好比骑兵团。另外，海军教导队还肩负着防区内群众救助、清理和疏浚黄河航道的任务。
       枯水期间采用的船大多数吃水不超过一米，因此能够在这些条件下遂行任务。至于那些潜艇，目前还只能放在干船坞里面作为实习教具以供观摩。
        为了遂行黄河防线的防卫任务，还组建了海军步兵部队和岸防炮兵部队，对于前者，中国同志显示出对新事物的极大兴趣和宽容，他们全部采用SVT-40步枪，我们只有1万多把这种步枪，在根据地能自行生产这种步枪之前是十分宝贵的。另外也表现在文化上――海军步兵战士衣着基本和八路军步兵一样，甚至打着绑腿，但被允许穿着根据地自行生产的海魂衫。为了加强他们的火力，所有的两栖坦克都被配属给海军步兵。在收复运城后，河防司令部在同蒲线的终点风陵渡附近部署第一个岸炮阵地，一共5门老式的B-7 M1913型130毫米岸炮（其实还有12门较为新式的130mm岸炮，但要等到后来才被部署）。另有11门M1910式107毫米陆军加农炮编成了一个机动炮群用于支援河防作战。
          中国同志们用“小艇海军”来总结他们的这支小小的海军的特点。这是1940年10月第一次访问运城三门峡段防区时，在这里服役的华侨报国队陆辉天同志告诉我的，他负责培训硬式潜水服的潜水员，当时他正在“潜水池”旁。
         作为训练用设施的是一个30米深的水池，尽管黄河没有那么深，但他仍然坚持培训更多合格的潜水员，他认为总有一天，“河军”会走向大海成为真正的海军。这些人员和船长、水手、工程师一样重要。他告诉我，不但海军步兵能打仗，以后海军的潜水员也一样能打。我不禁哑然失笑，谁会用潜水员去充当步兵呢？
        在这里的华侨报国队队员还有一位，但他既不是潜水员也不是船长，朱正武同志是一位海军技师，据说在山诺他们那个时空，是一位真正的海军工程师。这位可怜的人据说专业是柴油发动机，但对于航空发动机显然有些外行，50吨级小型护卫艇和G5鱼雷艇的发动机来自于TB-3型轰炸机的发动机，因此在一开始，他不得不求助于航空队的战友才能完成维护。大概是他那个时空的发动机和我们这些“尼安特德人”时空的发动机大不相同吧，但他非常聪明而且有着一身好手艺，以一个老钳工的名义发誓，他是我见过的最好的钳工之一。
        第三位华侨报国队的成员显得十分与众不同，他能说流利的中文，但不是中国人，他叫有马保范，中文名叫马保范。他是山诺一伙人里面为数极少的几个外国人，在一开始组建华侨报国队的时候，曾经有意见说把他送去日本人反战同盟延安支部算了。但在他据理力争之下来到了海军教导队。我们之间曾经有过一番对话。
       “布柳赫尔同志，我也是一名布尔什维克呢，我是日本共产党员”，这是他的自我介绍，他说的是汉语，谢天谢地，我和他可以毫无障碍地使用汉语交流。
        他的经历十分丰富，当他说到仰慕河上肇和曾在日本海军服役的时候，我以为他和兰度一样，都是这个时空的人，不过他拿出他在“日本海上自卫队”服役的照片，我的疑惑就完全消除了。那张照片上的军舰很明显不属于这个时空，原来他是那个时空的一名军官。
       他花了很多时间，非常认真地为我解释为什么这支有军舰的海军却不是军队，直到陆辉天找他。他说“日本的党现在变了质，它走的是议会斗争路线，这条路线完全是一种错误的修正主义做法，我来中国，加入山诺桑和陆桑他们，就是要把我们的党和国家从错误的路线上纠正过来。”
        这真是根据地里面为数不多的国际主义者和理想主义者，相比之下其实山诺他们和中国同志更为相似，骨子里面的民族主义者的成分多于共产主义者的成分。








35.襁褓中的铁甲洪流

       第十八集团军特纵是对组建中的机械化部队的称呼，采用纵队的称呼方式主要是迷惑日本间谍和国民党。八路军在得到苏援后马上就组建了不少炮兵连以配属给各个团――火炮的作用是显而易见的。
         但对于机械化部队，中国同志的态度一直比较谨慎。首先，训练和使用这种部队需要大量的油料，弹药。第二，八路军虽然有自己的汽车队，也有人在盛世才那里跟着苏联教官学习驾驶坦克，但总的来说相关人才还是太少，第三，在之前的几次演习中，步兵的表现非常出色，而非熟练士兵驾驶的坦克则洋相百出。第四，国军的机械化部队在昆仑关战役中损失不小，因此八路军总部有一种“是不是不要坦克也可以”的想法。
       这种想法来自于华北日军部署的坦克部队并不多，而相对八路军一下子拥有的大量反坦克炮，反坦克枪和反坦克手榴弹又好像力量薄弱的错觉。
       和航空部队，海军教导队不同，这两者的作用是无法替代的，前者可以确保头顶的安全，后者可以扼守黄河天险。而地面部队除了得到大量反坦克武器外，还有大量迫击炮和大量76毫米及以上的团、师、军级身管火炮。对付日军以步兵为主体的部队又好像绰绰有余。
       因此在这种思潮环境下，那些T-26坦克和BT坦克被当成骑兵使用，以独立营的方式配属给各个师，配合防守，侦察敌情，在关键时候出击追击敌人。高羽亭和李梓苗他们在晋西南战役中就是这样打的。
       5月德国进攻西欧让很多人大跌眼镜，我们很多人本来认为德国人或许会像苏芬战争的红军战士一样陷入苦战，但德国人显然没有在马奇诺防线上碰得头破血流，他们集中机械化部队直插敌后，在空军和地面部队的突击下合围并击溃了法国人的抵抗。米哈伊尔在上一次世界大战中的狱中难友夏尔・戴高乐将军逃到了英国。
       米哈伊尔连同高羽亭、李梓苗、舒扩等人上下奔走，大声疾呼应该建立一支不亚于德国水准的机械化部队，这样的部队可以快速突破日军那些治安师团可笑的防线，驰骋在华北平原、蒙古草原和中国东北平原上，在一个相当大的范围内合围日军。
       米哈伊尔一直都是机械化作战的支持者，由于众所周知的原因，他并不是太愿意和我们待在一起，而是带着翻译和机械化部队同吃同住同训练。而高羽亭和李梓苗这些人老是一有空就和他讨论最喜欢的大纵深突破理论。讨论那些五花八门的车辆的用法，作为一个老兵，我到目前为止还不是很清楚那些叫SU-76、ISU-152的“火炮”，它们的用法和坦克的用法有多大区别呢，而米哈伊尔是第一个搞懂的人。
       鉴于他的威望，八路军总部同意改组特纵，并同意在将来增加人员和物资的投入，并且保证那些T-34坦克、IS坦克以及那些没有炮塔的坦克全部归特纵。但米哈伊尔不愧是打败邓尼金的人，他不屈不挠地以一个共产党员的名义向总部写信，要求在这些机械化部队走上战场的时候，它的指挥官有调遣若干飞行师和炮兵总预备队的权力。
      “您在晋西南战役中把宝贵的203mm榴弹炮用于轰击中世纪城墙，这种做法大概只有十九世纪的军队才会这样做。”在战后的总结会上，他毫不留情地指出八路军的土包子做法。
       对于他的批评，八路军大多数人会虚心接受，毕竟在中国党内，革命资历也是很重要的一部分――即使你参加的是俄国革命，有些同志就不太乐意了，这些不太乐意的同志在后来和特纵好好较量了一次之后才罢休。
       米哈伊尔一直都以极大的热情工作，比如说他看上了黑家堡部队这支没有国际顾问团参与的部队，就想方设法要来了一个连。他访问了各师和军区的骑兵团，考察他们的能力，打算把他们集成到“突破集群”里面去。在他的眼中，所有部队都是围绕“大纵深突破理论”服务的零件，他试着拿起一个又一个的零件，在他的机器上组装。对于实在找不到的零件他就会想办法自己造一个。
       比如讲他意识到舒扩同志的机械化步兵有可能跟不上坦克部队的行军和进攻节奏――那些Zis-5型卡车是两轮驱动的两轴卡车。在野地里的表现很差，而坦克、炮兵都有非常好的平台，能够以同一个速度在野地里行军或进攻。他就找到了林深河，看是不是可以为机械化步兵提供一种车辆，可以越野行驶，能够跟得上坦克。林深河最后提供的是一种叫T-16型的英国履带运输车，这种车辆除了驾驶员和车长外，可以运输6名步兵。也是中国同志在伟大的中国卫国战争中生产的唯一一款战斗车辆。
         在战斗车辆以外，米哈伊尔和林深河、高羽亭、李梓苗、舒扩等同志一起规划了整个军用汽车体系，基本是引进仿制美国卡车：1/4吨的班塔姆越野车，国际收割机公司的M-2-4型1吨卡车，M-5H-6型两吨半卡车，International M426/M425卡车，肯沃斯的M1A1型10吨牵引车，戴蒙特的12吨牵引车及45吨平板车一共6个基本车型构成了共产党军队的汽车体系，以外还有大量的拖车和半挂车，比如讲可以运载工兵推土机设备的拖车，上万升燃油的油罐车，运送舟桥套件的输送车等等。在战胜日本帝国主义之后，解放军步兵、工兵、后勤兵凭借这些铁脚板一路摧枯拉朽，横扫中国。
        当然，这要是光靠那些折合5亿多美元的金卢布，任司徒美堂和兰度本事通天都是难以办到的。当中的契机是后来太平洋战争爆发之后，八路军，新四军和南方游击队一系列协助盟军的作战行动，使他们在英美盟国，尤其是罗斯福眼中心目中地位大增而促成的，这是后话。









36.两位大地母亲

        在巨人安泰只要站在地面上，就没有人胜得过他，而对于中国军民来说，大地母亲一共有两位，一位是中国广大的民众，另一位就是工业和科学的力量。
       你可以说陕北和山西的那些农民愚昧而驽钝。和我十几年前在广州接触到的中国民众来说，他们更加落后，大部分地区没有电力，没有自来水，大部分人是文盲，一辈子种那些收成少得可怜的庄稼，他们一辈子只洗两次澡，一次是出生，一次是结婚。
       即便如此，这些麻木的民众在面临日本帝国主义者的入侵的时候选择了坚决的抵抗。这种民族矛盾甚至在阶级矛盾之上――所有的阶层都暂时抛开了对抗而选择站在同一条阵线上抗日。为前线毫无怨言地提供粮食、被服和他们的儿子们。因此，你可以在八路军的战壕中发现农民的儿子、手工业者的儿子和掌柜的儿子们并肩作战。同样地，你也可以见到农民们暂时放下对于他们来说无比珍贵的田里的庄稼，参加到修筑公路和工厂的劳动中去――你只需要让他明白，这是为了打败日本鬼子。
       当然这一切不单纯是来自于民族主义的觉悟，更多地来自于中国同志们给了他们更好的生活，并有进一步改善的希望，因此民众才会如此的积极。中国同志在抗日根据地同时推行的减租减息，由合作社提供农业贷款和肥料，农具的帮助，由抗日民主政府牵头组织大家出工兴修水利设施。使这里的人们头一次发现有了值得自己保卫的劳动成果。
       而另一位母亲则年轻得多，它就是陕北的工业―科学联合体，“工业―科学联合体”这种提法是由华侨报国队某位成员提出的，他认为工业和科学的进步固然可以提供大量的军火和药品，但如果没有工业和科学，为农业提供良种、农业机械和水利建设，则农业也无法实现提高劳动生产率和增产，无法喂饱大量的士兵，更谈不上从中释放出大量劳动力送往前线。
        他称，即使美国或苏联人口和日本相当且和日本接壤的情况下，无论如何日本也不敢与美苏任一国轻启战端，因为日本的工业化水平远低于美苏，与工业强国作总体战迟早会被工业具有优势的一方而淹没。反面的例子即是中国，徒有四万万国人，兼有大海为屏障，本土却屡屡被日本攻城略池，丧师失地。这在根本上来说还是工业化的差距。
         因此若要凭中国自己击败日本，则必先要在工业上可以自强，不是张作霖、阎锡山那种仅仅满足于造点枪炮的工业。对于中国这种大国，必须慢慢积累，全方位地发展各个工业门类。他说在他们的历史上，中国同志得到了苏联的帮助，做到了这一点。但那是在中国革命胜利之后多年的事情，他们希望能够在打败日本帝国主义者之前就开始这方面的工作。
      “布柳赫尔同志，您知道嘛？在陕北和山西、山东、河北，有很多同志未能看到日本鬼子的最后失败，他们或许因为日本的毒气、弹药、或许因为食物和医药的缺乏而倒下。”山诺说。
      “前些日子晋西南战役总结大会的时候，我们见到了很多人，按照我们的历史这些人后来都不在了。他们本来可以看到革命胜利，像他们幸存的战友一样参加新中国的建设，然后度过他们的晚年。”山诺吸了一口气继续说：“而我们却只能从那些模糊不清的黑白历史照片中认识他们，不少连照片都没有留下。”
        我对他们的所作所为又多了一分理解和敬意。
       这个时候的延安工业化计划已经将光复后的山西也纳入里面来。不过目前陕北的工业仍然自成系统。煤炭、石油、化工、钢铁、机械、电力等项目在1940年底已经分别投产，以此为基础的一系列“陕甘宁兵工厂”已经顺利投产，比如专门生产苏械枪弹的陕甘宁兵工十厂，它在原有的两条7.62×54R生产线上又利用本地仿造的设备添置了两条生产线。一共4个步枪弹车间，工人增加到1600人。另外拥有3条7.62×25手枪弹生产线。两班制一个月可产600万发步枪弹，450万发手枪弹。又有如陕甘宁兵工十二厂专造莫辛纳干型步枪，每月可产步枪7000到8000支，有进一步扩大到1万支以上的潜力。
       而光华医药系列厂能够生产磺胺吡啶、奎宁、破伤风血清、坏疽血清等药品以及消毒药片等等，另外还有大量的医用绷带和注射器乃至全新的不锈钢制的止血钳和手术刀，而野心勃勃的华侨报国队员下一步想造的是自制的X光机！
       延安通信材料厂把一台电子管收音机作为新年献礼送给了党中央，在12月底，延安新华广播电台开播，使用的两台口语发射机，一台是周恩来从苏联带回来的机器，另一台山诺是拜托兰度和司徒传在美国采购的机器，除了采购机器外，还购买了大量的备件、专业的麦克风、钢丝录音机、留声机等。按照一些留洋过的鲁艺人员说，开一家唱片公司都够了。
        华侨报国队还捐献了一台他们在延安枣园所用的那种破译密码的算术机器，以及一大堆叫不上名字的小玩意，通过那种机器播放出来的音乐居然比留声机还要好，而且居然能录音！天哪！要是契卡需要监视某个人，只需要在他的房间里放上一个这种只有火柴盒大小的机器就足够了。
      而电台的电力来自于延安东关的第一间小型火电厂，它是由华侨报国队的宇文峰同志主持设计，每小时能提供2万度电，也能同时供应一部分工业和延安各机关。他认为在目前的情况下，陕甘宁边区电力应以分散在各个地区的局部电网为主，万一遭到破坏损失也没有那么大。所以他们电力口的任务就是疯狂地造各种各样的小火电和小水电，还有各种各样的输电器材。
       以上种种成绩已经能让中国同志们做梦都笑出声来。但是对于山诺他们来说这还远远不够。
      “30万吨钢产能算多还是算少？您猜我们来那一年中国钢产量是多少？”
        我老老实实猜了几次，说实话，我觉得中国能有苏联现在的水平已经不错了。不过山诺一如既往地说出了一个夸张的数字。
        “6亿吨，那一年中国生产了大概一千万台轿车和六百万台卡车，所以这些东西在我们看来少得可怜，远远不够。”
       “那么苏联呢？”我好奇，既然中国造了这么多东西，那么苏联到底造了些什么呢？
        “飞机，巨大的飞机！”牢不萌用俄语搭话。“中国同志很喜欢苏联的飞机，从战斗机到能垂直起飞的旋翼机。”
        我想这大概是社会主义国家的分工合作吧，中国人生产钢铁和汽车来交换苏联的飞机。
         他用手一比，说“苏联的最大的飞机有这么大！可以把重型坦克都装进去！然后一口气飞上上万公里！”
        “那么说飞行坦克的试验在后世是行得通的了？”
        “当然能行得通，将军同志”牢不萌说“在伟大亚历山大・费奥多罗维奇・莫扎伊斯基的旗帜下，在我们那个时空，咱们都可以往帝国主义者头上空降坦克师了。”









37.那些重要岗位上的人们

        牢不萌说得有些夸张，但看见山诺点头我也只好姑且相信了。
        和前线直接参加战斗的席梦实、任生初、高羽亭等同志相比，留在后方的人也非常努力地工作。牢不萌就是其中一个，他有飞行员资格，但没有参加晋西南战役的战斗，而是留在后方办航空工程学校。
       牢不萌是个很有意思的人，能看得出来他很喜欢苏联，俄语很好，但光是凭这一点很容易会把他归为“二十八个半布尔什维克”里面去，二十八个布尔什维克团体形成于中国共产党早期，以王明为核心，支持以苏联的方式进行中国革命。然而他和莫斯科中山大学培养出来的那些人不同，他并不相信苏联的方式能够同样适用于中国。
        有意思的是，他对飞机和一切和航空有关的事物的崇拜很可能超过了他对共产主义的信仰，他的口头禅是“以马克思、列宁、莫扎伊斯基和杜黑的名义。”他也觉得乌克兰姑娘是世界第一，他说革命胜利以后一定要娶一个“有着丝绸般柔顺金发，猫一样温柔的乌克兰姑娘”。他说话也有些轻佻和夸张，但尽管如此，他可是在航空工程学校玩着命地干活。
        张实察也是一个玩着命干活的人，据说是华侨报国队里唯一没有准备就来到了这个时代的人，连换洗衣物和洗漱用品都是各位同志凑出来的。据他说起初以为是来到了拍摄革命时代题材电影的外景地！在陕甘宁自然科学研究会成立的时候。他和毛泽东握手的时候激动得语无伦次――每一个华侨报国队的同志起初在见到毛泽东的时候的标准反应――“报告主席，我生活还适应，一切都好。就是没有备用眼镜，只盼着早日解放上海，去配两副眼镜，吴良材配一副，茂昌配一副。”
         他是一位物理学者，在延安这个地方暂时还没有条件给他配实验室，所以他也随遇而安当起了教员，白天是抗大，夜晚是扫盲夜校，简直是不可开交。
         还有卫斯洛同志，这位知识分子一头扎进了农业方面，从实验农场开始干起，搞育种工作和推广工作。用他的话来说，就是为了大家都能有肉吃。到1942年底八路军主力部队战士平均每人每天可以配给100克肉类――超过了1939年的延安小灶标准――和他在边区推广种植玉米和大豆不无关系。仅有的一点点业余爱好就是蹲守在熔炉傍边，抢救那些即将被熔化造子弹壳的古钱币，幸好后来多个铜矿――尤其是中条山战役后――得到了开发，铜材不再紧张，这才挽救了大批文物，而他也因为和康生的共同兴趣得到了后者的赏识和信任。
         总的来说，这些人都很有自己的特点，和黄土地上，珠江边上那些木讷的，被列强蔑称为“东亚病夫”的中国国民比较，真不能相信他们的子孙后代居然是这样的――这些人的个性张扬，多才多艺，勤奋而懂机变。要是这些同志构成了中国人民的主体，那未尝不是一件好事。
         也有一些人默默无闻地工作着，比如讲章明博同志，他在40年底赴新疆开展工作，当时他化名华侨商人余建华，其中共新疆工委特派员的真实身份只有中央、毛陈林三人及干部队领队知道。一直到抗战接近胜利才回到延安。他参与了镇压东突厥伊斯兰共和国的叛乱，在盛世才出现动摇的时候及时将其稳住，这些努力是后来才公开的。
         另外一位默默无闻的人，就是刘院长，刘院长姓刘，而他是唯一能进入中国同志的契卡的人，对于中社部的领导人康生，华侨报国队的同志们一直都比较谨慎，对中社部敬而远之。不过毛泽东、周恩来、王稼祥已经作了华侨报国队和国际顾问团的同志都没有问题的担保，因此中社部只负责华侨报国队和国际顾问团的地下保卫工作，公开的保卫工作由中央警卫营负责。
       无论山诺或者穆好古，私底下一直说他可不算是中国的捷尔任斯基，顶多能算叶若夫。因此我们也对康生颇有些戒心。中社部也一直比较排斥像我们这样来历神秘的人，尽管我们都是布尔什维克，因此大体来说，中社部和我们是河水不犯井水。
       刘第一次取得中社部的好感是来自于他带来的先进的磁带录音机和大量的磁带，这种小巧的玩意虽然比不上广播电台用的那种小型设备精巧，但也让中社部的同志大开了眼界。
        为了感谢他的无私支援，中社部让他当了一名编外的巡视员。这本身是个酬庸性质的职务，用山诺的话来说，要是真干的话，这就是个专门得罪人的职务。可他却乐此不疲，每天带着配给他的七音子手枪，带着他所有稀奇古怪的家当履行他的“职责”。有空就缠着康老――虽然山诺他们对康生敬而远之，但每当提到他，都尊称“康老”――学马列原理和书法，后者是康生的得意之技。
         这使他看上去有点像宫廷里面的弄臣，而刘院长真正得到康生的认可，是晋西南战役之后的事情。









38.不速之客

        晋西南战役胜利之后，山西一下子成为了全国的焦点，它使已经苦战三年多的中国军民多少看到了一些胜利的希望，八路军，延安这些词在报章上一下子变得热门起来，当然，也会引来很多不速之客，有明的，也有暗的。
        这明面上的是各地前往延安视察的友军，有阎锡山本人，他和延安谈妥了一笔购买机器和药品的生意，打算把山西的工业搞起来。在这之前，他购买了一批八路军手里的国造武器以武装他新招募的部队。另外一位来延安考察的就是原来天水行营主任，现在的重庆军事委员会副参谋总长程潜。
        这个老同盟会员和毛一样都是湖南人，毛年轻的时候曾经发起过反对他的运动。但他也是与共产党人渊源颇深的国民党将领。毛泽东在湖南新军当兵期间，程潜是湖南督军府的参谋部长、军事厅长，技术上来说程是毛的上峰，林伯渠曾担任程潜第六军的党代表，彭德怀曾经是程潜部军官，左权、陈赓等也曾经是程潜湘军所属学生队的学员。而数月前他仍然是名义上包括二战区在内的几个战区的共同上级，八路军也属于二战区战斗序列。
       对于接待国府大员，延安方面一点都不陌生，之前就接待过卫立煌。但本次胜利实在太骇人听闻。因此中国同志害怕国府“打秋风”――意思就是怕他们过来以调拨的名义弄走自己的劳动成果。基于这样的理由，我们都躲了起来，暂时转移到远离延安的地方办公。而八路军战士们又重新换上缴获的日制武器。那些先进的战斗机进行了转场。在延安东关机场只能看到几架老旧的I-153和I-16。
        程潜本人同第十八集团军驻西安办事处主任林伯渠时常往来，也掩护过一些共产党人、进步人士从事抗日救国活动。但同时他也认为共产党“一直就干着拥兵据地祸国殃民的勾当。”
       但无论如何，本次八路军的战果雄辩地证明了一切。当彭德怀向程潜移交缴获的四十一师团关防的时候，程潜算是把以往的恩怨都放在一边了。他得知老乡彭德怀和左权是本次战役的指挥官时，连声说道：“但有湘人在，则华夏不倾矣。”
       程继而参观了一些工厂，他提出可否由延安向重庆中央“调拨”一些“军需品”，比如钢材和医疗用品等等，显然共产党人的建设能力给他留下了深刻的印象。不过延安方面婉拒了增加派驻常设联络员的请求。
       “到底被颂公刮了一笔。”这是山诺和席梦实的评论。
        要是这样倒罢了，更令所有人紧张和警惕的是随后可能渗透到延安的大批间谍，总的来说，向延安渗透的间谍主要是国民党方面的特务居多，其次是被日本人收买的汉奸。对于后者，一般各根据地锄奸部就能很好地把他们挡住。
       而国民党方面的特务确实棘手的问题，名义上是同一条战壕的战友，中国同志仍然要在某种程度上维持这种貌合神离的体面。中社部发文称“必须根据党的统一战线方针。认清日寇是主要敌人，反对锄奸工作的一般化。因此不可笼统的把日探与国特混为一谈，也不可把国特普通情报人员与特务破坏分子混为一谈。不应将顽固分子都当作汉奸敌探，不应将一切国民党员绅士地主都当做特务人员，更不应将中间派当做顽固分子。应当经常记得党的策略方针是：“联合多数”“打击少数”。” 所以令其知难而退是最好的方法。
       延安的警察穿着黑色的制服，很容易让我们联想到契卡的特工。我们虽不喜欢秘密警察们，但此时此刻，我们仍然需要他们的保护。刘院长就是其中的一位。
      理论上来说他属于中社部一部杜理卿的下属，但由于他的特殊身份，中社部是比较排斥他的，不过自从他捐出大批器材，又整天缠着“康老”学习之后，康生终于不胜其烦给了他一个任命，以便刘院长可以从他眼前消失。
        刘院长很快建立了自己的情报网，据他说平时在大街小巷上转悠主要不是看人，而是看街边墙根有无异样。他解释这有可能是暗投点。在延安社会控制非常严密，面对面交换情报的可能性不是没有，但时间长了会出漏洞，很多时候是采用暗投的方式传递。
        “比如说特别的记号，按某种方式堆起来的小石头，或者某些墙缝或者树洞等等。”刘院长不善于跟踪，但观察非常仔细，他自嘲地说自己快得妄想症了。
        他唯一要做的是不动声色用他手中的照相机拍下现场，然后拿回去给同事们看，他的相机是从他的时空带来的，无须使用胶卷即可看到影像。第一次拿出来的时候四座皆惊，但久而久之，同事们都会问刘院长今天拍墙根又拍到了啥？――他的照片十之八九不是特务的记号。
         直到有一次他拿给一个同事看一张墙缝的照片，那位同事一看就说刘同志你终于钓上鱼了，然后他什么都没有做，他的同事比他能干多了。那条墙缝确实是一个暗投点，旁边的记号很小，但很新鲜。――作为保卫人员对这些蛛丝马迹有着近乎神经质的敏感。
         布控，监视，盯梢，使尽了侦探小说里面每一种手段，以及中社部最得力的武器“工作网”――边区的社会控制相当好，只要有可疑人物出没，肯定会触动“蜘蛛网”。军统陕西工作站向延安派遣的钉子被拔掉。和李克农堪称好对手的戴笠一直没有放弃努力。
        这个“钉子”本意是刺探中共的苏联军火渠道，但一直没什么成果，结果这位倒霉蛋被驱逐出境，等着他的是何种命运就不得而知了。








39.兵工生产

      对于刘院长，这是一次伟大的胜利，要知道，不少后方华侨报国队的战士们连枪都没有放过，连敌人长什么样都不知道，而他一直锲而不舍地在延安城里转悠，居然能够抓到狐狸尾巴。这已经很了不起了。
       但对于中社部的人来说，这只是瞎猫碰上死耗子的好运气而已，然而中社部对他的评价不错，不过刘院长有些异想天开地提出了监控水井以免国民党特务投毒等等建议，中社部很感谢他的关心和努力，表示会仔细考虑他的建议。
       由于秘密战线上的工作我不太了解，也因为有很多是中国同志的党内机密，因此我所了解的刘院长一直在从事秘密保卫工作，直到抗战胜利后。
        在10月份，林深河的规划终于获得八路军军工部的通过。对于兵工生产，八路军一直显得很谨慎，对于需要何种武器，需要多少通常规划得比较细致。
        在全面采用苏械的前提下，八路军把军工生产分为三大类，第一大类是目前部队急于换装和必须的。在轻武器方面包括了TT手枪、SVT-40步枪，用于装备甲种部队、莫辛纳干38/41型步枪，用于装备乙种以下部队、DPM机枪用于装备步兵班、另外还有一种弹链供弹的RP-46机枪、预计用于装备步兵连的机枪班。目前用于装备连机枪班的是SG-43重机枪，它同时也是营、团机枪部队的主要装备。冲锋枪方面只打算生产一种PPs-43型。
       对于手头上保有的大量的莫辛纳干转轮手枪，M1921型毛瑟手枪，PPD、PPsh-41冲锋枪和水冷的M1910/30马克沁机枪和其他武器，就采用只生产弹药和备件的方式，提供给地方部队使用，直到耗尽全枪寿命为止。
       这样的话，对于一个步兵团来说，只有一种手枪、一种冲锋枪、一种步枪和三种机枪，而只需要两种弹药。在生产上也非常简便――冲锋枪的枪管和步枪枪管是通用的。
       Dshk重机枪得到了一致的好评，八路军只希望能尽快拿出更多的Dshk――只有区区450挺有些太少了，计划中将为甲乙两种团增加一个机枪连。
        更重的武器则打算只采用PTRD反坦克枪、82mm和120mm迫击炮。林深河觉得50mm迫击炮威力过小而重量太大。这一点上即使以苏制武器为自豪的国际顾问团成员看法也基本相同，林深河拜托兰度设法搞到法国布朗德60mm迫击炮或者在美国才刚刚列装的M2型迫击炮的样炮以便仿制。至于107mm迫击炮，则可以少量制造以供山地步兵和骑兵使用。
        团属火炮目前试生产OB-25型火炮，但林深河希望生产从另一个时空带回来的2A2山炮，这可以和存量极大的Zis-3火炮共用弹药，但一时半会出不了成品，部队也等着用――全部的团属火炮只有215门，即使按照4门制的乙等配置也只能武装50个团左右。所以一旦2A2山炮仿制成功就会替换OB-25团属火炮。
          反坦克火炮没有采用更强大的M42型，还是采用我们都已经很熟悉的53K型反坦克火炮，这是因为在可见的预期内，53K就已经可以对付日本的坦克防护水平了，本来有意见希望缩短身管以提高机动性，但权衡之下性能方面可能牺牲较大。
         这些武器均可以使用骡马牵引，例如反坦克炮甚至可以拆散用数头骡子驮运，或者装上华北常见的大车驮运――和苏联标准的军用马车有些相似。
        补充火力方面，林深河打算生产一些霰弹枪作为近战火力的补充，它来自于兰度带来的一把美国温彻斯特M1912型霰弹枪。
        第二类是为广大地方部队、还没有和大后方联系上的八路军主力生产的武器，根据他们主要依靠缴获的日制武器的特点，基本上是为其补充备件和弹药。新生产的武器是广受欢迎的九二式步兵炮和八九式重掷弹筒，后者出于简化生产工艺做了一些取舍。但获得太原兵工厂设备的晋察冀和晋冀豫边区则生产了更重型的四一式山炮和三八式野炮，但这是各根据地自行根据需要生产的，不在陕甘宁军工体系内。当然广受欢迎的苏式冲锋枪也大量列装这些部队。
        对于山西、陕北以外尚未和两省边区接壤的部队，采取的是“蚂蚁搬家”的运输方法，据说后来墨西哥人民和美帝国主义者作斗争时也使用过这种方法，这真是不谋而合。方法就是地道掘进，从把守封锁线的据点视线以外开始挖，从封锁沟下面穿过去，从封锁线另一边也是据点视线以外的地方出来。由于封锁沟往往有4-5米深，因此地道要挖得更深才行。但我们人力资源充沛，也掌握了据点巡逻哨的活动规律，边区支援了大批建筑材料和工具，因此这些地道的质量都很好，可以供两三人并肩弯腰而行，出入口也很隐蔽。后来我参观过河北的一些地道，这估计连约瑟夫的地下印刷所也会自愧不如的。
        第三类武器比较复杂，它是为黑家堡部队研制的武器，既有来自这个时空，也有林深河博物馆的馆藏品，既包含了少量列装部队，也包含了需要全面生产装备的武器。林深河打算仿制美国的M1911A1型手枪和比利时的勃朗宁手枪，这两种枪的样枪已经搞到手。然后他要仿制他带来的一种很像毛瑟手枪的捷克冲锋手枪，以及那把短小精干的犹太冲锋枪。
         在此基础上生产那两种分别叫AKM和五六C型的自动枪，机枪是RPK和PKM两种不同大小的武器。他要把SVT-40改装成一种适合特等射手使用的支援武器，PTRD也被列为改造对象之一。
         而他试图复制的RPG-2和RPG-7型火箭则更加具有难度，据他说，小型火箭发动机，压电式引信，空心装药战斗部，铝制发射管无一不是需要攻关的难点。但他同时说这值得，十年内这种小型火箭武器将会大行其道。为了保险起见，他也并行仿制两种采用平衡抛射原理的火炮。
        而最值得关注的武器有三件，第一是ZPU系列机关枪，这种机关枪被寄予了厚望，我们发现它既能很好地打击低空敌机，也能很好地对付地面目标。从轻型坦克、工事到集团有生目标它都可以对付。大家都希望能够早日用上这种机关枪。第二是一种外形像猎枪，但口径有40mm之巨的发射器，它和掷弹筒比较初速更高一些，近距离可以抵肩发射，它所用的高低压榴弹是关键。第三是一种奇怪的地雷，可以采用电击发，绊发，拉发等多种方式，它的难度相对低一些，装药，外壳都是现在根据地弄不出来的，但都可以用因地制宜的方法解决，只不过可能会笨重一些，威力小一些。
        师属、军属火炮在数量上的问题不大，在于口径杂乱，很多火炮只有个位数，因此林深河的建议是只选定4种身管火炮进行仿制，时间比较充裕。分别是Zis-3火炮，M38型122毫米榴弹炮，D-1型152毫米榴弹炮和ML-20型152毫米加榴炮。
        但据说炮兵研制的重点是林深河带来的两种多管火箭发射器上面，一种是那个时空的中国武器，另一种来自苏联，他更倾向于生产更轻便的前者。为了这种火箭和RPG-2、RPG-7，他已经拆卸了不少RS-82火箭进行参考。
       林深河的最大挑战是37毫米和85毫米高射炮，由于我们目前的根据地大大扩张，工厂、矿山都有可能受到日本飞机的威胁，不能再是以往那种“大不了就放弃”的做法。因此其实高射武器的需求是最迫切的，我们只有48门不太中用25mm高射炮。45门76mm高射炮，性能较好的37mm和85mm高射炮分别为188门和134门，但考虑到整个陕北和山西根据地的防空。这又显得太少了。
        任务的难点不在于此，光是有高射炮的数量是不够的，高射炮配套的探射灯、指挥仪也是研制的难点。林深河试图为85mm高射炮研制一种无线电近炸引信以便可以提高对飞机的毁伤概率。
        对于华侨报国队内呼声一直很高的无线电测距装置，林深河表示无能为力，最后由张实察、田秀洲、张雷、李潇湘、宇文峰等组成了一个攻关小组，拆卸了一架Pe-3上的同类装置后进行研制。
        林深河立下的军令状是1941年中完成所有第一类武器的生产准备工作。









40.货币

        林对这个任务比较有把握，从到延安不久，他开始着手进行军工生产，已经开始生产莫辛纳干步枪的整枪和部件了，积攒了不少枪管――在1940年4月，延安的钢铁厂已经可以提供不错的枪管用钢，只可惜主要靠周边的一些小型铁矿和煤矿支持，属于两头在外的钢铁厂，产能有限而已。
       这是非常明智的做法，因为PPs-43和PPsh-41的枪管和莫辛纳干步枪的枪管是通用的，反正迟早都要生产。另外加工方面问题也不大，兰度以收购二手设备的方式从美国搞来了很多因为进入电气化而面临淘汰的老式加工设备，据兰度的说法是“用优惠价搞来了半间温彻斯特公司，半间雷明顿公司和大半间国营岩岛兵工厂。”这使延安的兵工生产能力大有提高。他所担忧的是火炮的身管材料。
       “人们总是希望在饿肚子的时候能有面包和牛奶，你们却想方设法去买小麦种子，肥料和奶牛，自己尽可能忍着饿。”我这样形容他们。
       “我们中国有句老话，授人以鱼不若授人以渔。”
       “要说建兵工厂、被服厂、药厂和食品厂都可以理解，你们还要建收音机工厂和真空管车间、汽车厂和拖拉机厂。”我故意这样说，其实我已经明白他们的用意。
        “您是要把陕甘宁根据地变成捷克吗？”我笑着说。
        “布柳赫尔同志，我们倒是很希望有自己的斯柯达工厂呢。”林深河也笑了。
        “晋西南战役之后，很少见到兰度同志了，阿尔克斯尼斯也不知道他去哪儿了，你们给他派了啥秘密任务了？”其实说来兰度也是个有意思的人，他在世界各地奔波为延安采购一切物资，每次到延安都好像冰雪老人尼古拉斯一样带来许多礼物。对于他来说，延安就是战斗和享受飞行的地方。作为回报他有自己的专属座机，也被允许飞每一种八路军拥有的飞机，从Po-2到TB-3，只要他愿意。
        “在美国那边替米哈伊尔和我想办法呢！”他拿出一个箱子，里面是包装好的柯达相机，足足有一百多台，“这是上次他带来的东西之一。还为我们采购了一千块机械手表，还有哈默药厂试制的盘尼西林――他们已经试制出少量成品了，不过还没有通过安全试验，不过也管不了那么多了。”
        “我真搞不懂，相机能用来干嘛？手表和药品好理解。”
        “您看，我们选的是最便宜、也足够坚固的柯达35型而不是昂贵的德国莱卡，可以装备侦察兵也可以提供给报社和杂志社，司徒传建议买的。手表也是，我们没有去买那些昂贵的瑞士手表，而是最便宜的美国宝路华量产货，坚固，走时准确就可以，打算给指挥员们使用。对于这些一时半会儿我们生产不了的东西，我们就批量采购最划算的。当然我们长远来看还是要生产这种东西的。”
         “钱虽然还算充裕，哈默那里靠卖药也能赚一些美元，但我们还是得精打细算啊。”这时山诺和穆好古走进了林深河的办公室，他们和我一样都带着来访证，卫兵只认证不认人。
         “还有，边区有建立自己的银行的打算，我们得想办法把手里的一些金卢布和美元换成贵金属实物作为银行的准备金。”穆好古说。
         “啊，这也是兰度的任务之一吗？”我问道。
          “对，咱们还有几位同志在那边。”穆好古说“布柳赫尔同志，不瞒你说，蒋和日本人有可能一起对我们进行封锁，所以我们必须自己满足自己，除了生产粮食和武器，我们还必须有自己的钞票，能够通行于目前几个已经连成片的根据地的钞票。”
         蒋在十多年前已经从一个革命领袖蜕变成一个军阀，我毫不怀疑他和他的部下会这样做，消灭掉共产党是他多年的夙愿。只不过，现在也许用经济进攻的做法胜于军事进攻。
        “不过要看蒋的下一步棋，现在阎老西和我们同在一条船上，我们包围着阎锡山的太原，“常凯申”一封锁得把阎锡山也一道封锁了，我们的工农业上轨道之后就无所谓了，但阎锡山可不干。”山诺说。“常凯申”是指蒋，但这个词的读音却类似于英语或者俄语发音，他们有时候会这样称呼蒋。
        我表示担心会出现20年代的苏俄卢布贬值问题，他们说只要我们的大后方根据地够稳定，农业能够自足，能够产出大批紧俏工业品在确保自给无虞之余还可以对国统区输出，银行里有足够的准备金，边区的货币就不太可能贬值，而且使用单一货币而不是目前法币、银元甚至伪政权发行的货币同时在根据地流通的情况出现，可以避免敌对势力利用货币对边区进行经济掠夺。
        “这一步迟早要做，早晚的问题。”穆好古的意思是，终有一天会和蒋摊牌，到那时候就需要有自己的货币了。这些人甚至想在边区筹办一个印钞工业联合体！油墨，钞票用纸，凸版印刷机等等都已经分别进行准备。他们建议，这是根据地人民政权发行的货币，就叫人民币比较好。他们承诺绝不是花花绿绿的纸片，而是精美的纸钞。让我一定要收藏一套。
        “这样后世就少了很多边币版本，让后世的收藏家少了很多乐趣，不过第一套钞票我已经预定了，打算送人做纪念”山诺说道，我们都大笑了起来，我们都知道山诺指的是谁：每天都有很多热血青年从全国各地投奔延安，在晋西南战役之后更甚，他们有些参加了八路军，有些进入了兵工厂，也有些进入了抗大学习，当然这里面男性居多，延安又是一个男多女少的地方，这一来性别更加失衡。
          而山诺作为政委却有一名秘书，这让华侨报国队里面的人羡恨不已，华侨报国队也是个性别失衡的部门，除了李丝雅之外，还有筹建中的车辆生产部的总工程师李赤骑，林深河带了一个妹妹过来。因此山诺显得很特殊化，经常被人调侃说要集资买汽油烧死他才解恨。
         他这位叫王倩华的秘书是东北人，本来在张学良办的同泽中学里面念书，在1931年日军发动九一八事变时还差半年毕业，一群同学抱团取暖，竭力避免成为富人的外室或者娼妓流莺的命运。后来辗转来到陕北革命根据地，进入了抗日大学学习，还加入了中国共产党。她已经25岁，按中国的观念这已经是大龄女青年了，不过一直还是单身。
         王倩华的工作每天就是替山诺整理文件，收拾房间。不过现在是个明眼人都能看出这两人已经开始谈恋爱了。山诺说过他们在革命成功之后有可能会回去原来的时空，但现在看来他们中的一些成员打算把根扎在这个时空的中国大地上了。





41.山雨欲来

       为了打退敌人的可能反扑，我们定在10月份下旬分批出发巡视山西各根据地的设防和整训情况，10月19日，山诺和徐天琦急匆匆地来找我商量，一进门徐就递过来一张纸。
        “蒋已经发出了电报，电令黄河以南的我军全部北移。”徐天琦的手有些抖。
         电文已经翻译成俄文，内容是国民政府军委会正、副参谋总长何应钦、白崇禧向朱德、彭德怀、叶挺发出代电，令黄河以南的八路军、新四军于电到1个月内全部开到旧黄河以北。
        “以调停国民政府军与两军团的连日冲突……”我轻轻地念着这封电报。
         蒋认为“和张荫梧、鹿钟麟、阎锡山、石友三、沈鸿烈等各部冲突以及黄桥事件，均归咎于第十八集团军及新四军所属部队：一、不守战区范围，自由行动；二、不遵编制数量，自由扩充；三、不服从中央命令，破坏行政系统；四、不打敌人，专事吞友军。”
        但山诺喃喃自语说该来的真的来了，这封电报的可怕之处在于什么地方呢？
       “谁先动的手？”我不禁笑了起来。然而电文让八路军和新四军均撤至阎锡山之处，这会使目前已经好转的局面又重新恶化，等于把新开辟的根据地再拱手让出去，更何况战士们得重新打回去。这真是瞎指挥。我也察觉这种命令非常不妥，这中间一定是有蹊跷。
        山诺说我跟您实话实说了吧，这事情在我们的历史上发生过，我们遭到了惨重的损失。
      “你和中国同志们说了吗？这事情有办法避免吗？”我也觉得手心出汗。山诺向徐天琦点了一下头，徐接过了话茬。
       徐天琦说已经给八路军总部的同志们说了，他们说会重视我的意见，现在毕竟蒋还没有动静，但会让四纵和五纵尽可能南移，115师抽调两到三个团去江苏。然而这些部队还是缺少武器弹药的日械部队。
        “我不知道到最后结局会怎样，大方向好像基本还是沿着原来的轨迹，但细节方面已经有很大出入了。”徐天琦说。
       “新四军的几个支队能不能先互相靠拢？”我们主要服务于八路军总部和前指，对新四军目前的动向并不了解，但知道他们几支部队分散在江北江南，分兵是大忌，但抱团的话，国民党多少得掂量一下。
        徐天琦苦笑道：“我们也只有建议权，要是现在把以后所有细节都说出来，说老蒋派了顾祝同要打新四军军部和一纵、二纵没人会信的。只能让大家脑子里都有这么一根弦，多个心眼。”
       “徐天琦同志，您在总参二局有关系不？有的话让二局的同志多留意蒋和六战区之间的电文，能不能给他们一两台那种加法机器？现在每一份电文都要及时翻译出来。”我对他说。

        徐天琦表示已经在做了，但他又说假如关键的文件不通过电报，我们也无法得知，只能靠内线二次传递了。
        徐天琦临走时留下一份从日军那里得到的文件抄本。
        我送别了山诺和徐天琦二人，这个消息为我们即将开始的旅行蒙上了一层阴影，为了排解这种情绪，我取出那份抄本慢慢阅读起来。








42.日军方面的反思

《山西治安恶化要因分析和对策》昭和15年10月，北支派遣军参谋部。
一、山西治安恶化要因
       从本次山西作战中可以得知，中共军的机动力和火力远超想象，较之重庆军精锐有过之而无不及。战斗意志和灵活性又远超重庆军，这是支那派遣军所遇到的史无前例的敌人。在过往没有得到筱冢司令官和田中参谋长的重视，才酿成山西现在的局面。这是第一军司令部自上以下所犯下的重大错误。
       在昭和15年初，山西少量据点被中共军击破的事例中本可以看出中共军试图打破封锁，向山西、河北方面输送武器弹药的倪端。但第一军将其判断为“中共军的常规扰袭”。待昭和15年7月中共军总攻击发起时，各据点几乎是同时遭到火力优势的大量八路围攻。
       分兵在各个据点，配合以封锁沟，原本的想法是隔绝匪军各“根据地”之间的人员和物资来往，但这造成了兵力过于分散的结果。另外皇军和皇协军的据点构造过于简陋，对于中共军普遍装备的反坦克枪、战防炮和步兵炮等攻坚武器不能有效防御，反而变成葬身之所。
      从①战场缴获的苏联制武器，以及②第一军归还人员称贺龙部使用了苏联战车，③中共军拥有战斗机的证词可以推想，中共军一定得到了天水行营方面的大力帮助，这表明重庆军和中共军有合流的趋势。
二、中共军下一步动向之推想
（1）   推进山西方面的赤化
（2）   向河北，河南，山东的渗透工作。
（3）   攻略平汉路、淮海路、石太路
三、华北派遣军总体对策
（1）强化山西、陕北方向中共军方面的情报收集，搞清楚中共军军火来源。探讨开发截断其补给线的方法。
（2）稳定战线，强化河北省内针对中共军的据点建设，若预算上不能马上满足，至少应先期强化平汉路以西，河北省和山西交界处的据点。
（3）整体而言需要击破中共军咄咄逼人的攻势，为南进的总体方向推进争取空间和时间。
    <1>军事部署方面的方针
  (1)强化既有据点的构造，增加据点内的人员和火力。增加对战车障碍物。对战车武器和高射武器应该加入到据点守备队中。
（2)重点清剿山东、河南方向的八路，肃正当地治安。以免面临两面作战的态势。关键是不能让已经恶化的山西影响到河北、山东、河南各省。严格肃清企图偷越封锁线的便衣队。
（3）对兰州的轰炸加强，有增加护航兵力的必要。
（4）在做到以上事项后，先不考虑其他地区的治安恶化，力求在昭16年度从中支、南支抽调一些部队，从关东军抽调一到两个师团或者从本土调遣新规编成的部队。进行彻底的讨伐作战。
（5）总的来说，先前的战役中皇协军各部表现未尽人意，但由于兵力的缺乏，目前还是需要增加皇协军的兵力。
   <2>兵器运用的方针
（1）   キ43尽快投放到华北加以运用。
（2）   讨伐队尽可能追加九四式37mm速射h小队。
（3）   讨伐队尽可能配置山炮中队。
（4）   敌军大量采用苏联制机关短铳，但命中率不高，大部分弹药白白浪费，我军没有追加机关短铳与之对抗的必要。
（5）   2个月内为华北方面增加战车联队一个
  <3>外交方面的方针：
（1）阎锡山方面得到了共产党的扶植和帮助，取得了太原，目前使其投降暂时不现实。
（2）对重庆方面，由中国派遣军方面为主导，对其施加政治压力和军事压力，迫使其早日投降。对华北境内的重庆军工作应该加快进度。重庆方面和共产党毕竟是同床异梦，能以谋略驱使重庆军进攻共产军为上策。
（3）外交方面，无论如何由大本营请外务省配合，请松冈外务大臣和东乡大使做好对苏联工作，尽快签订以断绝对中国（无论是重庆方面还是共产党方面）为条件之一的对苏和约。最好在昭16年度作战开始时达成。








43.观察团

       蒋“可能”对新四军的攻击以、他对日本的态度、东边的八路军官兵即将面临的巨大压力、日军的可能反扑这些事情老是萦绕在我的脑海里面，我就是在心里装着这许多事情的情况下去了山西。
       观察团是一个笼统的称呼，它其实是好几支由国际顾问团，华侨报国队以及八路军后方人员，保卫人员组成的小分队，它里面有军事顾问，工业和农业方面的专家，保障人员和警卫员，每支这样的小分队负责考察山西的几个县的设防和工农业生产，我选择的是晋东南靠近和日占区分界的晋城一带。
        我们延安出发，渡过了黄河从柳林进入山西地界，马上就感受到了这个刚刚饱受战火蹂躏的省份身上所发生的巨大变化。尽管日军撤退时进行了大规模的破坏。但在战争期间一切奇迹都有可能发生，这里被战火摧毁的民房瓦砾已经被清理完毕，新的瓦房已经在大量兴建当中。边区设法修复了一些煤矿和铁矿，正在全力恢复生产――这个地方以煤和铁而著称，而铜锌矿也十分出名，贺威鸣在晋西南战役一结束，日军刚走的时候就来到了这里考察，据他汇报这里的无烟煤估计有上百亿吨，但人民中国建国后的再次勘探表明，贺威鸣还是过于保守了。
        这里属于太行军区的防区，我见到了刘伯承和邓小平，一起聊到了最近日军的动向，刘很不乐观，指出目前日军的退却是意图收缩兵力，从日军最近的动向来说，有可能在三到六个月里面进行反攻。刘是个小心谨慎的人，我很信任他的判断和结论，我们有很多共同语言，因为他在莫斯科步校和伏龙芝军事学院都呆过，因此彼此对对方的思维模式都有一定的了解，他非常感谢我们带来的一些苏军院校教材，拜托我能不能再找多一些苏军教材来，要完整的，成体系的。
       “布柳赫尔同志，我希望我们的指挥员同志能够接受更多的军校教育。”刘从身边拿出一部书稿，原来这书是苏军的《合同作战》的中译本。
        “天天在打仗，只能够抽时间校订，有谬误的地方还请布柳赫尔同志雅正。”
         我大感佩服，这位将军在这种环境底下一边打仗还一边想着办他的军事学院。我把书稿接了过来，这本书是30年代初期的版本。以我对汉语的粗浅认识来看，刘的用词，标点符号等用得非常严谨。而他是一边指挥战斗一边做到这一点的，真令人佩服。
        “刘伯承同志，我明白您的心意了，我会想办法的。”我握着刘的手向他保证。
          刘有军务在身，邓小平陪我视察了好几个步兵团，这些步兵团在战役结束后进入了半休整状态，目前已经按照编制补足了武器和人员，我特意抽选了一些步兵排和班进行检查，他们的战术娴熟，但每个团有每个团的风格，不过至少有一点，所有单兵的基本技能表现都很好。只要指挥官不太差的话，没有理由会抵挡不了华北日军。
         邓对这种各团不一的风格不以为意，他说目前我们是摸着石头过河的阶段，只要不出大乱子就无所谓，那种好用哪一种。总的来说，邓的头脑很灵活，懂得变通，是个不错的政委。他已经把本次战役中本部的攻坚战法总结出来，下发到每一个连队，全部用绘图的方式。把攻坚战的要点整理成口诀，让每个人都朗朗上口。这就是邓的中国式解决方法。
        我在八路军和日军势力交界处用高倍望远镜观察日军在封锁线上的据点，从目镜中可见日军在不断驱赶大批老百姓“勤劳奉仕”进行据点的加固工作，邓说要是鬼子单干的话，军区的76炮团就会拿这些据点当靶子权当用来练炮了，炮战的话鬼子没戏，现在八路军炮兵总预备队还有一个122炮团在晋城附近，就是王一鸣那个团。不过现在鬼子把老乡绑上，我们下不去手。
          现在山西八路和日军处于一种微妙的对峙状态，大家都在一边提防着对手，一边为下一步的反击做准备。
        “邓小平同志，现在能和东边的，南边的同志联系上吗？”据我所知，李运昌他们陆陆续续分了好多次才把所有机枪和弹药化整为零带回去根据地。
          邓说现在封锁沟深了，但我们的地道渗透法也推广了，地道比他们挖得还深，但终归是涓涓细流，他们的处境将会比我们更艰难得多――我们有不错的供应，也开始有了一定的战略纵深，但他们什么都没有。“看来把冀鲁豫各块根据地打通的战役不打不行了。”邓说。我点头同意他的结论。
        邓说已经开始制定敌人的反扑如果过于厉害，如何把各根据地的有生力量撤回山西境内的作战计划，“但愿我们永远用不
上这套方案。”邓长吁一口气说。








44.保卫干部

        我们再次回到晋城的时候，又见到了刘院长。我再见到他的时候，他正在街对面。穿着一般老百姓的服装，刘院长是一个不修边幅的人，但现在他忽然穿起了长衫。
         我和他目光交接，互相点头笑了一下，然后他扭过头去，匆匆忙忙地消失于一条小巷子里面了。
         晚上回到驻地的时候，我又看见了他，这次他没有拘束，迎上前来说“将军，真对不起，今天在大街上有任务在身……没有打招呼，真是失礼了。”说完就敬了一个礼。
        “哦？！”
        “对，说起来也是和各位有关，我过来是负责联系129师的锄奸部。他们是负责驻地警戒的。”
        他说这次是国际顾问团和华侨报国队成建制地赴新解放的地区考察，中共中央和中央军委都很重视，所以下了死命令，一定不能让这些同志有任何闪失。
       “保卫工作分两个部分，129师是驻地明面上的警戒，另一个部分是中社部、总部直辖侦察团和中央警卫营三个部门抽调的好手，后者都是便装执行任务的。”
       刘院长现在的打扮极为类似于商号里面的账房先生，带着黑框眼镜，穿着今天早上见到的长衫――在中国是知识分子的象征。原来有点胖的圆脸已经瘦了下去，满眼的血丝，非常明显的大黑眼袋，怎么看都是一副严重缺乏睡眠的模样。
         他指出，其实今天街头上的货郎，乞丐等等有不少是本次特遣队的队员假扮的――他们很少说话，因为一开口就不是本地口音，而他们的货担和棉袄里面就藏着短枪。
       “城里的制高点都派了特等射手和观察哨。”刘说“这地方刚解放，敌特不少。129师锄奸部刚就破获了一起。”
        刘说当地的锄奸部一样有自己的工作网，这个工作网多为商贩、轿夫等形形色色市井里的人物，在缺乏技术侦察力量的中国，这种工作网是最有效的方法。
         案件很简单，有家庭主妇去买米，买了比平时多两倍的分量，而且神色有些不对劲，钱找少了也没发觉，匆匆忙忙就走了，米行伙计是工作网的人，和他的上线聊起这个魂不守舍的家伙。最后锄奸部觉得有可疑，迅速进行了布控，接着走访了周围的邻居，他们也说最近多了好多生面孔。
          这群陌生人一共有六个，就住在柴房里。而这个家里本来只有四口人，俩大人加俩娃。因此买的米比平时多了很多也频密了很多。
           当锄奸部的人找上门去亮出身份的时候，这六个人自称是沁水的农会干部，来晋城学习来了，这户人家是亲戚，这六个人口音也是那边的，而目前晋城也确实有几个农会的学习点。他们还拿出了介绍信和路条。
        看上去无懈可击，但晋城目前是军管状态，假如有陌生人来家里住的话，必须得报备才行。
        最后有一个锄奸干部发现了问题――这路条的式样是旧的，早已经废弃不用了。于是虚张声势吓唬吓唬这几个人，不过这六个人也特别镇静，反倒是这个家的女人一下子就瘫倒在地，事情就这样水落石出了。
        在屋子里起出了电台和大量法币，但没有武器。
        “不过这事情有些尴尬，这群人不是日伪也不是军统，是阎老西的人。”刘院长笑笑说。
        对于八路军来说，这些“友军”的眼线极为讨厌，可又不能把他们处理掉。
       “最后让他们写了悔过书，打发回太原了。”
         我代表大家感谢他的努力，虽然我不喜欢秘密警察，可现在看来秘密战线的情况也很严峻，正如刘所说，假如这些不是阎锡山的人而是日伪派来的人，假如他们有武器，那会怎么办？
        而刘伯承同志他们就是在这样的环境中战斗着，“刘，不要让基洛夫同志的事件再次重演了！”我紧紧握着他的手。这是因为我想起了不久前山诺和徐天琦向我说过的，另一个历史里面即将发生在新四军指挥员们身上的遭遇，心里非常难受。









45.不平静的11月

         在我们在山西巡视的过程中，的确发现了很多问题，比如讲新入伍的战士是由招兵、用兵的各团自行进行训练的，这是在以往根据地被分割孤立的情况下的做法，所以各团新兵的水平比较参差不齐，从长远来说，还是应该有统一的新兵招募机构和新兵营。
       通信器材、个人装备仍然不足，在刚到陕北后不久，华侨报国队就采购了一批美军淘汰下来的个人装备和一些通信装备，但总量不多，同时这些也是消耗品，因此尽快能批量化、制式化生产这些装备不亚于生产武器和药品。
       个人装备方面，连水壶都缺的八路军战士想办法用锡和搪瓷制造水壶，虽然鞋厂已经开工，但由于橡胶的输入量不多而各方面都需要用，因此产品远远不能满足需要，那种被称为“解放鞋”的敞口胶底鞋。成为战士们手中的无价宝，平时都只舍得穿布鞋甚至草鞋。
       但总的来说，八路军战士们显示出了他们的聪明才智和主观能动性――比如前线的监视哨依然会使用信号旗、灯光传递信息，而在装有野战电话的地方则设有t望哨，可以用接力的方式迅速传递简单敌情，而目前相对充沛的人力资源可以做到对日军24小时不间断的监视。
        我们在山西呆了大概一个月，在这一个月里，最新的情况通报会定期由八路军航空队的通联中队用金属筒装着空投给我们，一是因为我们所在的地区不一定有机场，二是八路军对电台的使用仍然非常谨慎，三是可以让一些航校学员积累飞长途和低空的经验。
       从这些情况通报中可以得知，事物是向好的一面演化，但外部环境依然险恶。
       在向敌后输送补给方面，中共中央军委发出《关于组织交通大队的命令》，指出，为了保障前线与后方的运输，使交通经常不断，并有计划地通过敌人封锁线，决定于延安成立八路军交通司令部，陈奇涵任司令员。由第120师成立第1交通大队和第2交通大队，晋察冀军区成立第3交通大队，太行军区成立第4交通大队，专门负责掩护与执行运输工作。并指定通至冀南、山东和苏、皖的交通队由总部负责组织，通至冀中、冀东的交通队由晋察冀军区负责组织。这样一来，向那些敌后的战士们输送的工作就有了专门的保障。
      日军一直没有停止过“扫荡”――而虽然日军退出山西，双方的战线暂时稳定而平静，但小规模的试探性进攻一直没有断过。10月，退出了山西的36师团派出部队佯攻涉县，其实是想偷袭设在黄崖洞的八路军兵工厂。战斗持续了一周，1500名保卫者打退了5000名日军。其中工厂修复的8门缴获山炮和12门缴获步兵炮发挥了巨大作用。
       日军从10月开始就一直试图从外地抽调兵力往河北和山东，根据情报显示，11月或者12月，第11军的第33师团、第13军的第17师团将会调往华北。华北派遣军的大部分直辖兵力将会配属给第一军，包括4联队的110师团。第12军也会抽调一些兵力进行扫讨作战。假如情报属实，那么山西在下一次将会至少面临核心兵力为15到17个左右的步兵联队以及30个左右的独立步兵大队的“扫荡”。
       而最令人担忧的是国共之间的争吵：朱德、彭德怀、叶挺、项英在给何应钦、白崇禧的复电中，驳斥了他们的荒谬命令，揭露了国民党顽固派的反共投降阴谋，同时表示，为了顾全团结抗战的大局，同意将新四军长江以南之部队移至江北，但请宽以限期;对于江北部队，则暂请免调。并要求对八路军编制酌予扩编，补给子弹与药品等;解决悬而未决的陕甘宁边区23县一案，制止对边区的封锁。
      电报内称“关于编制者。职军孤悬敌后，欲求杀敌致果，达成统帅所付之战略任务，不得不遵循三民主义与抗战建国纲领所示原则，唤起民众，组织游击部队，因而超过原来编制，此任务与组织之连带关系，实亦有所不得不然。然以现有五十万人之众，领四万五千人之饷，虽有巧妇，难以为炊，故不得不要求民众协助……关于补给者。敌后艰苦，具如上述，而子弹与医药用品等件，尤为缺乏。职军已十四个月未蒙发给颗弹片药，有一枪仅余四发五发子弹者，有一伤仅敷一次两次药物者，于是作战则专凭肉搏，负伤则听其自然。虽明知中央亦处艰难境地，然职军之特殊困苦，不得不上达聪听，以求于艰难之中，获涓埃之助。其他补给各项，均曾列款上陈，敬求一并核示。”








46.返程途中

       11月底，我们从运城乘飞机飞返延安，从飞机上向下俯瞰陕北的风光，山诺之前和我说过：想知道我们那个时空60年代的中国工业城市是怎么样的，从天空往下望一下现在的延安周围就知道了。
        我发现延长油田已经不是我们一年多前初到延安那个破落模样了，从美国进口的大批游梁式抽油机分布在油田的各处，在油田的其他地方则散落着不少正在打新井的螺旋钻井机，从这些抽油机身下引出的一条条管道通向不远处的大型油罐，同时，油田旁边延安的第一个大型炼油厂已经成型，蒸馏装置在阳光下闪闪发光。
      据说项目第一期41年上半年即可投产，每年至少可以供应15万吨油料外加沥青、润滑油等产品。宇文峰为这个项目配套了一个发电厂和电网。第二期工程的建设用地也已经划了出来。
       这是华侨报国队来到延安后的第一个大型项目，光为这个项目兰度靠着哈默的关系在美国前前后后豪掷了3000多万美元，兰度事务所现在经常有工业推销员上门推销各种设备，为确保项目的进度，还弄了一批合约为一年的美国石油专家经香港、重庆、西安辗转到达延安指导建设。
        我记得贺鸣威说过，陕甘宁地区其实是处在一个巨大的盆地当中，这样的地形比较容易积聚石油形成油田。这些关于石油形成的理论我不太懂，但作为一个军事顾问，我很欣慰地看到油田周边已经部署着几个高射炮营――用的是37mm和85mm的高射炮，我们所拥有的性能最好的高射炮，而在附近有战斗机驻守的小型机场，这些显然是保卫油田的兵力。
         而在延河周边本来有些单薄的工厂群现在像苔藓一样蔓延开来，计有化工厂，炼铁厂、炼钢厂，陕甘宁重型机械厂，机床厂、玻璃和耐火材料厂等，以及为其配套的发电厂、自来水厂、齿轮、轴承工厂等，这些工厂都接近完工状态。陕甘宁边区兵工厂的序号已经分配到20多。有些已经早就开始试生产了，比如生产步枪子弹和手枪弹的工厂，林深河正尽可能地让需求最紧迫的产品先行投产。
        除了兵工厂和军需厂以外，其他民用工厂采用公营或者合资的方式经营，而其中最令人瞩目的工厂第一当数陕甘宁拖拉机厂，以“洋气”著称，它是另一个重大引进工程，它是美国国际收割机公司的技术，考虑到这是在中国内地，在引进时进行了配套，从发动机、履带、轴承、车身都可生产，可以生产五个级别的农用的和工程用拖拉机和三个级别的民用卡车，这花掉了大概2500万美元。
        第二是陕甘宁重型机械厂，以“巨大的机器”而著称――里面有一台庞大的1200吨的水压锻造机，据我所知在中国境内这是唯一一台，但根据地著名的工程师沈鸿把机器摸通摸透之后说：我们一定造10000吨的。
       第三是电子管和收音机厂，以工人文化素质高而著称，张实察就是这家厂的特聘夜校教师，他带领八路军总参三局、二局的一些专家和这家厂的工人进行了“行波管”和“多腔磁控管”、“可调速本机振荡管”、“双工收发转换开关”、“半导体检波器”等等魔术一样的装置的研制。
       连接工厂区和陕北矿山的是一条条公路或者铁路。这些后世被称为“根据地大动脉”的公路或者铁路，上面跑的是苏联制的老式火车头，它如同串列而行的工蚁，将铁矿石、煤炭、和其他原料送到工厂群当中，工厂再将这些东西变成电力、钢铁、机器、乃至致人死命的武器和可救人性命的药品。
        但目前最大的问题是两省间运输的能力实在有限，现在山西和陕西被黄河所分割，而当山西陕西之间真正血脉相连的时候，这个工业区和山西的工业区就会一起成为侵略者脖子上的绞索，一点一点收紧，最后置其于死地。
       为此，华侨报国队正在探讨研究在吴堡和山西柳林之间兴建一条黄河大桥。华侨报国队成员施建涛称，从柳林开始也可以铺设铁路，经过孝义与南同蒲路在介休连接，这样就可以把延安和太原连成一气了。作为远东特别集团军的前指挥官，我深知道西伯利亚铁路对集团军的重要性，因此，在各种会议上我都不遗余力地“推销”他的想法，不过这个想法要最终实现的话必须把阎锡山也拉进来，毕竟理论上他才是山西的主人。
        由于近乎像吹气球一样膨胀起来的工业规模导致到对工人的强烈需求，延安办起了许多专业学校和扫盲班，试图在短时间内把农民们培养成有一定知识，技能和纪律的工人。山诺说这种方法绝对行得通，至少在他们那个时空行得通，他的秘书王倩华在有空的时候也会去充当扫盲班的义务教师。
        而一到延安就开始建设的轻工业，这时显示出对陕北那种古老手工业经济的强烈冲击力。在工厂里面出来的是用陕北盛产的棉花做成的棉布，这些棉布卖得比土布要便宜，质量要好，另一个例子是火柴、肥皂、煤油灯、钨丝灯泡、电池这类日用品乃至香烟、收音机等奢侈品。
        这些商品很快就充斥了陕北和山西。甚至远在兰州和西安的国统区也有人突破封锁线求购陕北出产的货物。那些手工业作坊和商号难以和公营的大工厂抗衡，很快就陷入了经营困境，这时候就会有公营商店和货栈的经理和他们商量合资，他们以现有销售渠道、场地、设备和劳动力合资，伙计们转职为公营企业的职工，老板可以拿着股份在企业里面充当顾问。
         越来越像一五和二五时期的苏联了，我正想着，飞机已经降落在延安机场。
        在回驻地的路上，我留在延安的警卫员在半路上拦下我们的车，让我马上去驻地小礼堂一趟。当我到达那儿的时候，发现整个华侨报国队和国际顾问团的领导者们都齐聚在驻地的小礼堂，外面还放了哨。
        铁青着脸的山诺和米哈伊尔告诉我：“莫斯科来人了，共产国际派来的。”









47.莫斯科来的客人

         不消说，这个人肯定和我们这些早该死去的人有关，与其说他是季米特洛夫派来的，还不如说他来自卢比扬卡。
        本来在1928年6月，中共在苏联莫斯科召开六大，会议期间，共产国际执委会主席布哈林宣布，今后共产国际不再向中国派遣常驻代表，改为中共在共产国际设立常驻代表团，共产国际通过常驻代表团指导中国革命。最后一届代表任弼时已经在40年2月回到了延安，在此之前，中国同志通过对最后一任共产国际顾问奥托・布劳恩的斗争，从这个共产国际太上皇手中夺回了对枪杠子的指挥权。总的来说，中国同志在抗战中闹出什么动静和共产国际关系不大。只有东北抗联受共产国际影响。
        因此在晋西南战役后，共产国际再度派特使前往延安这事本身就令人觉得十分蹊跷。
        我认为这人有可能是冲着我们来的――我们本身就是约瑟夫忌惮的存在，不论死活，虽然已经用绝不重返苏联并隐姓埋名作为条件，但8月份托洛茨基被人用斧子杀死这件事绝不是偶然；
        当然也有可能是冲着华侨报国队来――能够提供苏联尚没有的苏制先进坦克样车和图纸这事情本身太匪夷所思了，尽管约瑟夫和莫洛托夫同意了本次交易，但这事情估计老约瑟夫一直放不下心来，假如这些人和德国人或者日本人也有交易那怎么办？
        刘院长说虽然中社部有责任确保大家的安全，但“康老”本身就是曾是中共驻共产国际代表，又曾和契卡关系密切，所以他会担当什么角色不好说――他的估计是正确的，刘院长在很短的时间内就被调离了延安到江南去了。
       不管怎么说，我们都只能硬着头皮和这个人打交道了。当晚我们就在驻地见到了这个人，他是在王稼祥和张闻天的陪同下来的，这个黑头发的乌克兰人身材微胖，总是带着微笑，但我们本能地感受到这个人绝不可能是刺客，当然我们也过虑了，谁有可能一下子就把我们全干掉呢，我们基本上分散在各地，连下毒也没办法。
        “您好，元帅同志！”这个乌克兰人大大方方地伸出手来和我们打招呼。
        就这样，梅德维季?梅德维季耶维奇?梅德维捷夫，曾用化名别尔科夫，李德之后的共产国际驻中国代表。来到了延安。
“我已经不再是红军的元帅了，您直接叫我布柳赫尔就行，我是这里的政委，您愿意的话也可以叫我政委同志。”这个人的手很大，但不是军人那种强有力的手。
        我们坐在炕上开聊，他似乎对所有和我们有关的东西都很感兴趣，比如说他很想知道谁是党小组的领导人，我们一般什么时候过组织生活，连我们是否交纳党费都显示出很浓厚的兴趣，王和张基本上没有插嘴的机会。
        然后他开始抱怨从新疆过来实在太难走了，一路还要通过国民党的封锁线，早知道延安有飞机场他就飞过来了。
         第一次谈话没有太多实质性的东西，他们一行六人被安排在王家坪，和野坂参三比邻而居，对门就是中国的红军之父朱德。接下来的几天，梅德维捷夫同志――或者别尔科夫同志像一个好奇的游客一样到处乱逛，和每一个见到的苏联人打招呼，或者去抗大做做演讲，他懂一些中文，据说是在莫斯科中山大学时候和中国同学学的。
         一周之后，在我们的共同努力下，中共中央终于同意我们的一个请求：梅德维捷夫同志不能到处乱走。
          我们的驻地他可以来，可以进去每个人的房间，我们没有什么反对苏联和斯大林的阴谋，作为政委，我相信国际顾问团每一个人都是光明磊落的好汉，而且我们大多数人的办公地点都已经转移到其他地方。中共中央驻地杨家岭他也可以去，那里有不少曾为共产国际工作的中国同志。
           而延安枣园――那是毛泽东的家、总参所在地、八路军延安指挥中心和中社部所在地，他只能够先提出申请才能进入。中国同志认为，中苏两党是兄弟党而不是父子党，因此中国党内的秘密不一定需要向共产国际交代，而且现在是非常时期，假如要害部门出了问题找谁负责去？
        当然，华侨报国队驻地、黑家堡基地、林深河的五四五零研究所、李丝雅的防疫研究所也是不能去的，但工厂区可以让他参观，一些部队的营区也可以对他开放。
       梅德维捷夫提出了抗议，说作为中国革命的指导人，共产国际的特使居然被你们像小偷一样防备着。奈何中共实权派人物们油盐不进，死活不松口。
       梅德维捷夫只好接受了这个现实，继续在延安一带逛，只要是允许他进入的地方，他都会反复去两三次，按道理来说，中社部不应该派人盯共产国际代表的梢，但徐天琦和田秀洲不吃这一套，他们搞掉了梅德维捷夫往莫斯科发电报时用的外交密码。
      “幸好他不是用一次性便笺密码。”田把翻译出来的明文给我们看。这样做是违反纪律的，但现在我们在同一条船上。
         梅德维捷夫果然是卢比扬卡派来的人。
         他向贝利亚报告说，暂时未能掌握被整肃人员继续从事反苏联活动的证据，正待进一步观察；那些自称来自未来的中国人和被整肃人员还有中共结成了统一战线针对苏联保密，有一些敏感地区无法进入，正在等待机会，最近会从被整肃人员中入手。








48.交易

       梅德维捷夫同志的工作效率很高，第二天就有人来到我的办公室，向我汇报梅德维捷夫的事情，他在半路上被梅德维捷夫拦住拉到一边。梅德维捷夫问他想不想知道在苏联的家人现在过得怎么样？还想见到家人不？
      “好厉害的家伙。”我有些发抖，我出事之后，所有亲属都被镇压了。弟弟和弟媳、两个前妻都被逮捕，遭到严刑拷打之后，都被判处死刑枪决了。加林娜与我同一天被逮捕，到现在不知所踪。卓娅被送往了劳改营。说老实话，我无时无刻不想念她们，但身处这样的环境当中，又能做些什么呢？我在中国只能用工作淹没对她们的想念。我相信米哈伊尔、阿尔克斯尼斯、叶戈罗夫、以及国际顾问团的每一位成员都是一样。
     “同志，感谢您告诉我一切。”在谈话结束后，我紧紧握着他的手，他没有为了自己的家人而变节。我让他假意答应梅德维捷夫开出的条件。不过至少有一点我可以放心，那就是先前那些不愿意参加我们队伍的那些人的安全，山诺替他们搞了掩护身份和假名，他们得以在世界各地的一些角落里面隐姓埋名地生活下去，现在我不用担心他们会遭到和托洛茨基一样命运了。
       然后我召集了两个团体的知情者开了一次党组会，商量了对策。
       梅德维捷夫继续他的工作，从他发往莫斯科的电报来看，他主要策反国际顾问团里面的人，而对中国同志那边还是留有余地的，不过他认为二十八个半布尔什维克有发展的潜力。
       “可怜的人啊，还以为自己是为共产国际工作呢，其实你们是为贝利亚工作啊。”我不禁叹息。贝利亚和梅德维捷夫所利用的无非是两点，我们在苏联的家人和对苏联仍然保留的忠诚。
       山诺最后设法告知了毛泽东我们现在的困境，徐天琦把所有破译的密电都抄送了一份作为附件供毛作为参考，毛最后答应出头解决这个我们三方共同大麻烦，不过他把全部附件都烧掉了――里面有梅德维捷夫和二十八半布尔什维克接触的一些内容，毛不想用来做整人的证据。
      在一次中国中央特意安排的权当接风宴的会餐中，我们轮流向梅德维捷夫敬酒，然后周恩来趁着他微醺之际提出了交易。
      中国共产党方面通过梅德维捷夫为莫洛托夫开出的条件是：（1）在中国战场上牵制华北日军和关东军，确保苏联远东部分的安全，（2）和苏联定期分享华北日军、关东军的情报。（3）提供KPV机枪的图纸和资料副本，PPs-43样枪。（4）中国党作为担保确保国际顾问团任何时候绝不从事任何反苏活动，他们的工作只针对日本帝国主义者。
      中国共产党请求苏联：（1）允许满洲省委和东北抗联人员在自行解除武装后退入苏联，苏联保障其人身安全，苏联可往新疆遣返这些人员。（2）国际顾问团成员的尚存活的家眷，苏联可将其在新疆驱逐出境，交由中国方面。（3）在未来适当的时机，苏联提供远东的港口及悬挂苏联旗帜的货船以运输从中国同志为了抗日需要而从美国采购的物资，通过铁路运往新疆交付，或通过蒙古交付，苏联不得截留。（4）在未来适当的时机，希望从苏联购买工业机器，用硬通货支付。
       “太多关于未来的不确定因素了。”梅德维捷夫嘟哝着“之前你们给的那台装着85毫米炮的T-34坦克，我们正在仿造，我奇怪你们有这么多先进武器还需要从苏联购买机器？”
       “不过，我觉得这交易未尝不可。”梅德维捷夫戴上眼镜，重新审阅了所有条款。然后抬起头望着我们，“不过，我还是需要弄清楚你们到底是怎么一回事，布柳赫尔政委同志。”
       “无论如何，我们现在为着中国人民而努力，正如我们之前保卫过马德里一样，亲爱的梅德维捷夫同志，这对伟大的苏联有百利而无一害。”我向他举杯致意。
        “同志们，让我们为了斯大林同志的健康干杯！”米哈伊尔这时候站了起来。








49.事变

        梅德维捷夫同志以惊人的速度运转起来，他派信使以最快的速度把文件送回莫斯科，又向莫斯科发送了交易条件，我现在深信梅德维捷夫与其说是一名契卡特工，还不如说是一名官僚，对于出政绩的事情总是很有效率，菲利克斯一手造就的苏联守护神，已经开始蜕变成官僚机构了――虽然它的剑与盾依然锐不可当。
        中国同志这边的事情更加紧急，从12月中旬开始，日军增援华北方面的部队，已经开始开进河北，甚至从华南也调来一些部队，从广州乘船出发，在秦皇岛进入河北。虽然目前正面战线小打小闹常有，而大的攻守没有出现，不过在河北的根据地，反扫荡作战任务非常艰巨。但目前河北已经能够背靠山西获得武器、弹药、粮食、药品的支援，因此日军没有取得什么像样的战果。
       11月，毛泽东向全党发出《关于击退蒋介石反共高潮的措施》，指出对于“蒋介石此次反共进攻，决定对皖南取让步政策，对华中取自卫政策，而在全国则发动大规模反投降、反内战运动，用以争取中间势力，打击何应钦亲日派的阴谋挑衅，缓和蒋介石之反共进军，拖延抗日与国共合作时间，争取我在全国之有理有利地位。”
       12月8日，何应钦、白崇禧给朱德、彭德怀、叶挺、项英复电，再次要求八路军、新四军“迅速遵令，将黄河以南之部队，悉数调赴河北”。
        我最关心的一是新四军的安全，二是四纵、五纵和115师两个团的救兵是否能够及时赶到。
        我向徐天琦和刘院长私下求证过为什么不能直接警告叶挺和项英，叶挺是当年我指挥过的最好的中国团长之一，我不希望他出现山诺他们那个历史上的结局。
         刘院长说新四军军部可能有内奸，而且这个人目前在机要的位置，现在用无线电报告警的话都要经过他的手，那等于把我们全盘计划透露给敌人，不过这个人当中起了什么样的作用，历史上还是说不清楚。
       他说他已经收集到一些证据，准备请缨去把这个人带回来把情况搞清楚，不过担心中社部的反应，毕竟这个人是“康老”曾经非常欣赏的人，可以说是门生也不过分，“把他揪出来等于直接抽‘康老’的脸。”
        唯一可做的就是速发救兵，彭雪枫的四纵抽调了4个主力团、黄克诚的五纵把整个第一支队都动员起来了，一共出动了6个团的兵力，加上115师抽调的两个团一共12个团。而新四军北移的行军纵队的军部、一纵，二纵一共六个团。假如有需要，其他新四军部队可出动7到8个装备好的主力团。那么即使对着最有可能发动袭击的六战区顾祝同部也应该能够至少把人接出来。江北指挥部已经在繁昌、铜陵一带准备竹筏。
        那么纸面上一共有20个团3万余人的兵力可用，可问题是从指挥序列上看，指挥这些部队的正是叶挺的新四军军部（和华中新四军、八路军总指挥部基本上是一套班子）和中原局。这些部队正被延安直接指挥着接应自己的指挥部，而自己的直接上级对此一无所知，这种混乱可能会造成灾难性的后果。而且他们到达战场的时间跨度不一，极有可能变成添油战术。
       我们在惶恐中度过了1941年的元旦，在元旦到1月4日事变当天前，我们没有得到更多的消息，我们后来才知道，蒋给顾祝同下达命令的时候并没有使用无线电报，而是使用了上饶到重庆之间的载波电话线路，这使得我们无法侦听破解。
      1941年1月4日，新四军军部及直属部队九千余人遵令北移。由于项英的犹豫不决，行期一再延误，国民党已在新四军行进的必经地区埋下重兵。6日，仓促行动的部队到达泾县茂林地区时，突然受到国民党第三十三集团军总司令上官云相指挥的七个师八万余人的毫无预警严密包围和猛烈袭击。双方兵力悬殊，国民党军队又已作了充分准备，新四军陷入苦战中。








50.折戟

      从事后的记录来看，新四军在不断地犯错，领导层一直在犹豫不决，这时候只要闷着头往北打，总能够破围，但指挥员的错误令人发指，尤其是项英和周子昆，他们最后所犯的错误几乎不可原谅，竟然发生了弃军而逃的行为，中央命令叶挺、饶漱石接管指挥权，而项和周化装突围未成之后又返回部队。
       此时已经是1月10日，6个团被压缩在二三十里见方的地块当中，三十二集团军的五十二师、一零八师、四十师、七十九师等连同之前交战的国民党军将新四军重重包围。
       1月13日，蒋军已推进到新四军阵地的核心，饶漱石令叶挺以保定军校同学的关系，下山和上官云相谈判。饶漱石对叶挺说:“你是否可以到三战区与顾祝同谈判，让在山上的我军指战员能下山回苏北新四军驻地”。叶挺说:“我们现在是败兵之将，身无一卒，根本没有条件。我是坚决不能去的。大革命失败后，我离开党已十年，这是一个惨痛的教训，我是深刻记取的”。
但事实证明他是对的，战场上的谈判和抗议，是在保有一定实力的前提下才可能有效果的，而在战局处于颓势，并无力给敌以重大杀伤时，敌不会真心谈判，谈判也不会有效果。叶挺一下山就被扣压了。
       同日，朱德、彭德怀、叶挺、项英发出《抗议皖南包围通电》，要求国民党立解皖南大军之包围，开放叶挺等北上之道路，撤退华中之剿共军，平毁西北之封锁线，停止全国之屠杀，制止黑暗之反动，以挽危局，以全国命。
        1月14日，饶下令分散突围，当日，政治部主任袁国平战死，副军长项英、周子昆等率军部10余人突围后失踪，当日彭雪枫部强渡江南，当晚以突袭的方式攻下方日英部一一八团控制军事高地榧岭，次日拂晓卷击一二零团和四十师师部。在包围圈上强行打开一个口子，收容了圈内新四军残部，且战且退。1月15日，黄克诚部控制了方家冲和枞阳县，交由江北部队解放后渡江，16日晨接应了北撤的八路军四纵和新四军残部。此时，新四军9000余人只剩下6000余人，但几个团的建制仍在，没有打光，可惜军长被扣、副军长、参谋长失踪、政治部主任牺牲。
        越来越多的接应部队在16日内和新四军残部汇合，抵抗变得越来越顽强，部队从滩头堡开始后撤，四纵和五纵援兵利用带来的所有8门山炮、12门步兵炮和大量迫击炮――正是两个月前从山西偷运出来的武器，从江北对江南进行阻绝射击。使新四军残部得以顺利过江。紧追其后的上官部和唐式遵部被炮火所阻挡，未能过江，双方遂脱离接触。
        皖南事变的军事冲突就此告一段落。17日，国民政府军委会发布通令，诬蔑新四军“抗命叛变”，宣布取消新四军番号，将军长叶挺“革职”，交“军法审判”。
       而在1月20日，上官云相在亲自押解叶挺到上饶的途中，所乘坐的汽艇遇袭沉没，所有陪同士兵被打死，上官和叶双双失踪。同日中共中央军委发布重建新四军军部的命令，任命陈毅为代理军长，刘少奇为政治委员，张云逸为副军长，赖传珠为参谋长，邓子恢为政治部主任。25日，新四军新军部以华中新四军八路军总指挥部为基础于江苏省盐城成立。随即将陇海铁路以南的八路军、新四军部队统一整编为7个师和1个独立旅――八路军第5纵队和第4纵队分别编为新四军第3师和第4师;第115师教导第5旅编为新四军独立旅。2月18日，中共中央军委任命新四军各师师长和政治委员。
        2月2日，毛泽东、朱德、王稼祥发出关于当前形势与对蒋介石的方针的指示，指出敌有占洛阳可能，国民党的反共高潮可能下降，中日矛盾仍属第一。对蒋介石之方针：政治方面，继续攻势，坚持解决皖南事变、挽救时局危机的12条办法;军事方面，八路军原地不动，仍不松懈准备，新四军力争河南，不惜全力以赴;统战方面，注意中条山和河南、湖北国民党各军，大大发展交朋友，共同打退日军的进攻，以德报怨。苏鲁两省坚持自卫原则。
         事变告一段落之后一周，我们还在不断反省错误，我们试图在自己身上找到原因，连毛也作了自我批评。但现在目前最重要的是营救我们的战友。







51.转折

     就在2月初的一天，席梦实出现在我的窑洞里面，这个看起来略显疲惫的家伙似乎一夜之间老了许多岁，虽然他依旧精神抖擞，但看上去好像好多天没睡觉了而且好像水土不服，要知道在中国这片土地上，水土不服是经常可能发生的事情，广州时期我就吃过它的苦头。
       在习梦实这个“穆斯林”兴高采烈的从自己的背包里翻出两瓶汾酒之后，我彻底打消了自己的猜测，这个家伙的疲惫显然是装出来的，酒过三巡，习梦实向我透露了一个天大秘密，然后靠在炕上打起了呼噜，我认为这是他们“华侨报国队”的一贯作风，这种看似装傻和大嘴巴的行为实际上是他们最好的保护色。
      我有些难以置信，习梦实和他的“黑家堡”部队真的把叶希夷将军给救出来了？在确认叶希夷将军平安无事而且此刻正在八路军总医院疗养之后。现在我更关心叶希夷将军是怎么被习梦实和他的“黑家堡”部队给营救出了虎口，而之前我一直对于“黑家堡”部队只是精锐步兵的错误认识，也是由此开始彻底的改变。那是在山诺给我和米哈伊尔等人播放“黑家堡”部队营救叶希夷将军的战斗视频所改编的军教片的时候。
      荧幕上出现了Li-2运输机并不宽敞的机舱，画面是淡绿色的。带着发动机的轰鸣声，习梦实和他的突击队员们涂的黝黑的脸庞出现在荧幕上，同时引发了我们这些老头子的阵阵哄笑和旁边八路军中高级指挥员们压抑的笑。
      随着数十朵深色伞花在空中绽放，四架Li-2运输机完成了它们的空投任务开始拉高返航――从运城出发要飞越日占区，只能够趁夜间高空出航，在天亮之前就返航，日军此时还没有后来出现的夜间战斗机。
       从之前机舱内的某个镜头可以看到，有个士兵手上带的手表时间是凌晨1点。
      数十朵方形伞花在空中渐渐排成一个编队开始降低高度，礼堂内有人开始询问他们跳的这是什么伞。
     “翼伞，这些都是用丝绸做的，苏杭的生丝呢。”一个来自华侨报国队的干部不假思索。
      “那那些大家伙呢？”
      “投物伞。”那个华侨报国队的干部还是不假思索。
        礼堂内很快静了下来，荧幕上出现了各个角度拍摄的一艘内河炮艇，炮艇前端猎猎飘扬着国民革命军军旗，我和米哈伊尔听到了一些人的窃窃私语，大意是拍这些白军干什么。
        镜头贴着芦苇荡无声地追随着那艘内河炮艇，由远而近，直至进入水下，在在场所有人的惊呼声中，镜头开始前推，我们似乎看见了一个黑色筒状物体在黑色杆状物的推动下逐渐靠近了船尾的螺旋桨，紧接着水下发生了一阵并不猛烈的爆炸，整个螺旋桨被炸成了麻花状，扭曲在一起，于此同时，又有两个黑色筒状物体在黑色杆状物的推动下逐渐靠进了船的两舷，同样并不猛烈的爆炸之后，从荧幕上我们能够看到，整艘船彻底停了下来。
        与此同时，坐在我旁边的弗拉基米尔・米特罗法诺维奇和米哈伊尔・弗拉基米罗维奇同时张大了嘴：“磁力炸弹！他们一定是动用了蛙人。”
       “蛙人？”
         我知道那是海军的某个专业兵种，不过河防司令部方面至今还没有完成首批蛙人教导队的训练工作，这我也是清楚的，习梦实的“黑家堡”部队从哪里找来这么些家伙。
        荧幕上，那艘内河炮艇以及彻底失去了动力，随着依托芦苇荡进行拍摄的镜头不断推移，我们清晰的看到了芦苇荡附近水面探出了几个脑袋，以及他们手中的武器，我认出那是M1911A1手枪，不过前端安装了一个硕大的消声器，随着几声低沉的枪响过后，甲板上的国民党士兵被迅速击毙。
        隐蔽在芦苇荡附近的家伙们微微探出身子摘下大背着的PPs-43冲锋枪――同样也安装着一个巨大的消声器――悄然包围了这艘倒霉的内河炮艇。与此同时，几个离那艘内河炮艇不远的浮在水面上的水草堆猛地翻了过来，露出了黝黑的橡皮筏，橡皮筏上的“黑家堡”部队的战士们虎视眈眈的注意着内河炮艇的动向，时刻准备发起攻击。紧接着，几个身着黑色制服，还戴着风镜的战士从内河炮艇一侧水面冒了出来，顺势登上炮艇甲板，我们清晰的看到，他们的脚上都穿着类似船桨一样的东西，后来我知道，这种奇怪的东西被称为脚蹼。
         随着不断晃动的镜头，“黑家堡”部队的战士们进入到了内河炮艇的船舱，他们果敢、迅速地搜索着几个不多的舱室，不时击毙试图他们所遇到的每一个国民党士兵，都是头部，胸部一枪，我们可以看到，“黑家堡”部队的战士们并没有如往常一样使用他们所装备的PPs-40冲锋枪等武器执行本次任务，而是采用了适用于秘密行动的系列装备。
         战斗很快进入尾声，战士们进入到最后一个舱室，无疑，这里面会有他们这次行动的目标，随着一个手持堑壕枪的家伙冲着门锁方向连开两枪，舱门被一脚踹开，两个战士在开门间隙翻滚进入舱室，他们的动作很迅速，精准的手枪速射在短时间内就击毙了舱内不多的卫兵控制住了整个舱室，紧接着，更多的人鱼贯进入，控制了整个舱室，此刻，我们也听到了整部军教片的唯一几句对白。
        “叶挺同志，我们奉命前来营救。”镜头对着惊讶不已的叶将军。
        “你就是上官云相？”镜头转过去对准了一张惊慌的中年男人的脸。  
        随着两声沉闷的枪响，那个自称是“上官云相”的中年男人被击毙，也是头部，胸部一枪，整部军教片到此结束。
        我和米哈伊尔知道，这个被称为上官云相的男人就是前不久刚刚和叶挺双双失踪的皖南事变主谋以及执行者之一，国民党方面的高级将领，只是我们都没有想到他的生命会以这样的结果而结束。
        据说事后“黑家堡”部队的随队军医搜集了上官云相的两颗牙齿确认身份，而整艘炮艇也被彻底炸沉，上官云相的领章与胸略成了习梦实的私人纪念品，至于那些本次行动缴获的情报与材料则被送去了社会部。








52.追杀

        好几个月后，我们又观看了另外两部视频记录，第二部的场景是在密林中，从镜头看出去，大约一个排的国民党地方部队押送着一个身穿破烂新四军军装的男人在艰难赶路，这时华东已经进入雨季，道路很泥泞，我们可以听到滂沱大雨的声音。
       下一个镜头，我们从拍摄者的主观角度看过去，走在队伍中间的军官突然就倒下了，然后队伍显然遭到了一头一尾两挺机枪的火力攒射。那些地方部队顿时作鸟兽散，不过袭击者并没有像我们之前看过的视频那样赶尽杀绝，只想把人留下。
        几分钟后，在山路两旁的高处出现了十几个全身披着茅草的人，他们身上穿的衣服和周围环境融为了一体，我不禁说了一声：“真棒！”
       数了一下，不包括摄影师在内，这一行人只有12个人，12个人就敢伏击一个排的国民党兵，也可算是胆大包天了。这些人中的几个分别在路的两头警戒，其他人把那个新四军打扮的人包围起来。
       那位身上穿着新四军军装的男人被遗弃在泥水地上，腰上中了一枪，呻吟不已，但那几个人没有要替他包扎的意思。这时摄影师站了起来走了过去，这个男人光着头，头发和胡子都长得惊人，看上去好像被监禁了一段时间。
       “刘厚总？”其中一个士兵开口问道。
       “不，你们搞错了，我叫李正华！”那个人大声叫出来。这时候镜头拉近，出现那个人惊恐神情的特写。
        那个士兵拿出一张照片，仔细核对起来，然后对一个看起来是领头的人点点头“是他，就是刘厚总没错！”那个领头的人拿出一把上次在军教片中出现过的M1911A1消声手枪。然后被认为是刘厚总的那个人胸口中了一枪，脑袋中了一枪，在垂死的抽搐中，视频结束。
         我一开始摸不着头脑，为什么黑家堡部队要杀死一名新四军战士呢？
         席梦实告诉我，这个叫刘厚总的人就是亲手杀害项英和周子昆的凶手。
        项和周是在皖南事变突围途中与刘偶然相遇的，时间是1941年1月16日傍晚，地点在泾县的大康王村附近。当时项并不认识刘，听说他是副官处的，才说：“好吧！那就跟我们一块走吧！
        1941年3月12日，项英一行近两个月的转移和隐蔽，到赤坑山上的蜜蜂洞。洞较小，只能住下四人，就住项英及刘厚总、新四军副参谋长周子昆及他的警卫员?黄诚，项英的警卫员李德和、郑德胜、夏冬青等则住在半山腰的草棚里。
         3月13日凌晨?，刘厚总枪杀?项英和周子昆，又对黄诚打了三枪，不过黄没有死，成为蜜蜂洞内唯一幸存者，取走他们的武器?和随身携带充当军饷的黄金、银元、金表、钢笔，下山向国民党投降去了。
        刘厚总下山后，先到太平县的隔河里找到保长。这个保长搜走他带去的武器和财物，但不相信他杀了项英、周子昆。刘转身又跑到泾县的茂林镇，找到国民党军政部第十一卫生大队的担架连，但连长王惠九也不相信他。
        刘厚总又跑到旌德县的玉屏乡，改名李正华，冒充第三战区的特务密查员，要求乡公所送他到第三战区司令部。玉屏乡公所将他押解到旌德县政府；县长李协昆在一再审问后，于4月28日派特种工作行动队队长陈思新等人由刘带路，到蜜蜂洞去查看。
        因为项英、周子昆的遗体和负伤的黄诚早已被转移?，只看到洞里留有洋烛?、棋子?、梳子。此时，中共泾旌太?中心县委书记?洪林?听村民说刘来了，想在蜜蜂洞附近击毙这个叛徒。
        刘厚总发现有人伏击?，仓皇?逃跑，又到太平县城，投奔国民党县党部?。太平县党部想将他押送到在休宁县屯溪镇的国民党安徽省党部皖南办事处?，就在路上被黑家堡伏击了。
        第三盘是刘院长给我看的，地点是江西九江，一个小城镇，刘院长说这里就是那个藏在新四军军部内的那个内奸在皖南事变后的藏身地。首先是几组利用长焦拍摄的户外镜头，一个年轻人身穿便装出入于江西保安司令部。
        然后是一个晚上的外景，镜头又变成了之前看到过的营救叶将军那部片子开头的淡绿色，从镜头中央的建筑物看上去像是某家旅社，然后镜头切换，这次摄影机被放在一个包或者手提箱里面，画面变得只有中间圆形的一块。
        背着这个包的人从楼梯上去，然后在某个房间外停下敲响了门，一个随从模样的人开了门问是谁，随着一声沉闷的枪声，这个随从倒下了，然后镜头变得非常的晃动，显然这个带包的枪手奋力推开门闯了进去。
        我们从视频里看到之前刘院长称之为内奸的那个年轻人正在屋内，这时事发仓促想从枕头底下掏枪，但随即身上中了三枪，头上中了一枪。
         这次枪手没有通过询问确认身份，只是把镜头凑过去拍了一下受害者的脸部特写，然后这个枪手把包放在房间桌上，这时我们能够看到枪手的打扮，戴着礼帽和墨镜，一身长衫。他在房间里搜出了一些文件，装进包里，视频结束。
        刘院长说，里面有军统颁发给这个叫沈之岳，在延安化名叫沈辉的人的嘉奖令以及委任状，很明显这个人是叛徒。刘院长说我们没能够将他带回延安，也没有能抓住他叛变出卖新四军的证据。但抓住了这个家伙的尾巴并协同中社部的特工镇压了他。他说还有几个叛徒目前在上饶，不好处理，正在等待机会中。我终于了解到刘院长这些人所信奉的，正是和伟大的菲利克斯一样信念和手段。

   






53.余波
      蒋介石“1?17”反动命令发布后，解放区的报章和杂志纷纷发表社论声援皖南新四军；在重庆，当“1?17”反动命令见报后，周恩来即向国民党方面提出了严重抗议，并在电话中怒斥何应钦“做了日寇想做而做不到的事”，“是中华民族的千古罪人”。
       17日深夜，他亲笔写了悼念皖南死难烈士的题词和“千古奇冤，江南一叶，同室操戈，相煎何急”的著名挽诗，用巧妙的方法突破了国民党当局的检查而在《新华日报》刊出，使新四军被围歼的真相冲破新闻封锁而传遍山城。
       中国党以尖锐对立的态度向国民党顽固派实行政治上的全面大反攻，使政治形势发生了有利于我们的重大变化。各派政治力量大多对中共的正义自卫立场深表同情和支持。国民党左派如宋庆龄、何香凝、柳亚子、彭泽民、陈友仁等先后致信蒋介石和致电国民党政府，反对当局在皖南对新四军的迫害，要求蒋交出叶挺――当然他交不出来。
         冯玉祥、于右任、孙科等也对蒋介石、何应钦的举措表示不满，忧虑国内前途。各地方实力派人物包括在第一次反共高潮时的主角阎锡山、胡宗南等，在这次反共事件中站到了中间派立场。尤其是阎，由于和我们已经有共同的利益，因此他另外以国民党和同盟会前辈的身份向蒋发出私人信件，要求尽快确立不再剿共的声明。
        在国际上，苏、美、英等国对蒋介石制造的反共事件纷纷表示反对或不满。莫洛托夫拒绝出席国民党驻苏大使原定举行的宴会。苏驻华大使潘友新和崔可夫先后向何、白提出质问。
       美总统代表居里在访华时会见了周恩来，对蒋介石正式声明，在国共纠纷未解决前，美国无法大量援华，并批评了国民党的对内政策。英驻华大使卡尔也劝告蒋介石停止国内冲突。
        国民党顽固派大规模反共除了面临国际上的外交压力外，还被日本人的军事进攻打乱了部署。皖南事变后，蒋介石乘势将调集的三十万大军指向豫皖苏地区，企图“肃清”津浦路以西的八路军、新四军，然后深入苏北、山东，以达到“驱逐”华中中共武装至黄河以北的目的。
      但正在这时，日本侵略军发动了河南战役。1月26日，日军以五个师团兵力分三路向河南大举进犯，将十五万国民党军包围于平汉路以东。两军主力在信阳一带发生激战。在日军出其不意的进攻下，蒋介石不得不把部分“剿共”部署改变成抗日部署，数万大军仓皇从“剿共”驻地撤回。
       蒋于2月6日被迫在参政会上表示，保证“以后再亦决无剿共的军事”，仅仅半月前还是不可一世的蒋介石，顿时陷入空前孤立和被动的窘境。皖南事变终于告一段落。








54.穷人装甲师

        第二次反共高潮总算下降了，我们的关注点也得以转移到正常的工作轨道上来。
        在皖南事变前，兰度已经将两台英国样车带到了延安，一台叫通用运输车，一台叫莱迪牵引车，两台车甚为相似，只不过通用运输车更轻小一些，只有2.5吨重，而莱迪牵引车有则4.5吨重，这是兰度通过意大利同乡在敦刻尔克滩头“捡”来的缴获品――通过德国意大利这一层关系弄到的，两台车都在堪用状态。而此时英国人正在苦苦防守着英吉利海峡。
        兰度说本次旅行收获良多，剩下的好东西还在后头呢，不过东西越来越贵，也越来越难买了，尤其是橡胶已经有价无市。他从参加华侨报国队开始，已经帮我们屯了大概3.8万吨天然橡胶以及几千吨废橡胶，但目前欧洲战事正酣，伦敦交易所价格已经重回第一次世界大战高潮时的价格，估计最后在40年前签订的几份合同的四五千吨交付之后就再难买到了。
        八路军的王牌飞行员、美国的大工业买办兰度已经购买了多座工厂和配套设备，但很少买大件的军用物资，这是迄今为止我们所见的他拿出过的最大件物品――直到后来我们看到他拿出野马式战斗机为止。
        林深河围着这两台样车兴奋得不得了，对于一个有点收藏癖好的人来说，这两台车又可以丰富他的博物馆藏品库了，他认为这是给米哈伊尔的最好礼物。
       “‘车里雅宾斯克’拖拉机厂基建已经接近完工，接下来要进场安装设备，通水通电，估计今年下半年就能试生产，米哈伊尔同志要的东西估计明年有戏。”林深河兴奋得搓着双手。
        他让林深叶――他的妹妹兼助手之一把图纸、照片、模型一一拿出来。林深叶拿出来一台精致的通用运输车模型，几张照片和几份三视图，林深河就拿着这些资料开始为我讲解。他说些东西都是手头上有的资料，现在来了供参考的实物，要仿制就不难了。
       而且最关键的100马力发动机和变速箱其实是福特V8发动机总成，这款发动机1932年就已经问世，被用在大量民用车辆上――通用运输车为了节省成本直接采用了这些部件――将会持续生产整整20年之久。
       关于它的资料在“后世”――也就是他们的历史中简直是汗牛充栋。凭着从低速柴油机、变速箱、轴承、车体生产配套完善的拖拉机厂，我们没有理由搞不出来。
       “但这不是我要的最终产品”他拿出那几张照片，上面也是一台通用运输车，但仔细看的话，照片上的版本有4对负重轮，而我们的实车只有3对。
       “假如要运输步兵的话，这车只能坐4个人，少了一点，我打算生产这一款，增加了一对负重轮，能坐六个人。”林指着关键部分讲解。
        “为什么不生产半履带车呢？我们这里现成就有。”我问他。
        “半履带车试图结合汽车和履带车的优点，但最终被证明是集合了两者的缺点。所以很快就被淘汰了。”林说：“我们要的就是一款全履带车：速度能跟得上坦克，能载步兵，能适应中国落后的路桥建设水平，能提供一定的防护。而最重要的是生产成本够低，技术门槛不高，能够大量生产。”
        “当然，不要指望它能有很好的性能，其实它是样样都能干一点，但样样都不好。”他耸耸肩补充道，“不过我们穷，没办法。”
         “现在坦克有了，自行火炮有了，也就是骑兵和炮兵都安上了铁脚板，这一环补上去，装甲师的缺失一环基本完整。”最后他总结道。
        至于那种莱迪牵引车，则适合牵引122以下口径的火炮，而通用运输车顶多可以牵引76毫米Zis-3火炮，这种车可以使步兵师的牵引火炮获得一定的越野能力。
        最后山诺大致同意了这个内部代号叫“穷人装甲师”的开发计划，这个计划在公开场合叫“战术机械化车辆开发计划”，在完成规划案提交之前，林深河追加了一个基于苏援里面一款叫T-50型轻型坦克为原准设计的轻型战斗车辆方案――这T-50型坦克只有一台，实在是食之无味弃之可惜。只是增大了战斗室，用Zis-4型57毫米火炮换掉原来的47毫米火炮。
        最早装备这些战车的是1942年初的八路军特纵，但最大的用户是后来的各个步兵师和步兵旅。骑兵师也一个接一个地将战马换成这些战车。这几种战车后来驰骋于中国大地上，立下了汗马功劳，直到60年代初新一代国产战车列装，这些战车才全部退出现役转为战略储备品。








55.电解铝

       林深河在他的博物馆里面埋头工作，其实省去了很多麻烦，这里要介绍一下华侨报国队的组织，除了政委兼司令员山诺同志之外，还有若干名被民主推举出来的执行委员，像席梦实、穆好古等都是执委，他们会一起决定他们应该为根据地做些什么事情，然后向中国同志提交建议和计划。
       林虽然是执委，但不太喜欢这种争论，宁可在工作之余把玩他收集的各种版本的毛瑟手枪，并打算写一篇关于中国毛瑟手枪版本和来源考证的论文。
       华侨报国队内部就电解铝工程发生了争论――这是他们第一次闹这么大的矛盾，上一次是争论要不要中国同志帮忙解决单身队员的个人问题。
       关于电解铝工程，用政委山诺的话来说，这其实是个立场和路线的问题。当然这些都是他们内部的闭门讨论，会议记录不公开，当然也不会见诸根据地的报端。我作为特邀代表列席了会议。
       争论的焦点其实是一个：“要不要建设电解铝工厂。”最后演变成“根据地要不要造飞机。”，山诺苦笑着说跑题是这种会议的一贯风格，没有就不正常了。
        总的来说，正面的一方认为铝土矿是山西的丰富资源之一，不好好利用就白费了，而反面的一方认为，电解铝工业需要大量的电能，如今没有办法提供这么多电力――延安已经有在建中的三座火电厂，其中两座是为工厂配套的专门电厂，剩下一座也是大部分供应工业所需，少部分供应延安的各机关。
        这是因为虽然使用锅炉提供动力的工厂虽然占大部分，但还是有一部分工厂需要使用电力，即使刨除动力这个大头，所有工厂的照明还是需要电力的。总而言之，电力缺口很紧张。宇文峰声称未来至少在陕北和山西还需要追加2座小水电站，2座小火电厂。
        有人认为即使是需要造飞机，也可以使用木头造机身，就像那些援助里面也有大量用木材搭建机身的飞机，而华北同样也盛产各种优质木材。
       不过，正方提出飞机只是小头，我们到革命胜利前估计成批制造飞机的可能不大，但作为出口物资可以向目前的参战国换取物资，我们没有橡胶，中国的钨矿集中在南方，但我们的铝土只要好好开发的话，也是非常有价值的大宗战略物资。
       但无论正方或者反方都觉得，只出口铝土矿一来卖不起价格，而来人家也不会有这个闲工夫去陕北买原材料，要是能生产铝锭那就不一样了，那是附加了劳动价值，有技术含量的产品，再者，在可以期待的未来，运力不会大到可以出口原材料，而将其提炼成铝锭更为节省运力。
       “能不能再努力一把力？”山诺问，他是正方代表之一，可他没有办法把会议变成一个一言堂，他的一票也只能当一票使。“再弄一个自备发电厂有没有可能？”
        “这起码需要三到四台5万千瓦的装机容量，在我们旧时空已经不能算是小火电厂了，这难度大了去了，但也不是没有可能，现在只要有钱就能弄到。”宇文峰望了一下主管财务的穆好古，没有穆好古的签字他休想弄到一个戈比。宇文峰是延安电气化的推动者之一，目前已经俨然是“延安电气化之父”的地位，作为供电局副局长的他是中间派。
         最后投票的结果是正方10票，反方7票，按照民主集中的原则，电解铝正式进入提案和预先规划的阶段，战争时期一切都加速运转，这种工程的报批、规划和建设的时间单位是月而不是年。
        他们规划中的炼铝厂主要由自备电厂、湿法冶炼车间和电解铝车间组成，最好设在离铁路较近的地方，因此华侨报国队打算建议把炼铝厂放在山西南部平遥到襄汾一带，贺鸣威发现南部周围都是铝土矿，也可以利用同蒲路运输矿石和成品。
         第一个难点在于施建涛需要开始规划从延安出发，经过吴堡，到达柳林然后经孝义在介休和同蒲路连接的铁路，约430公里，中间要在柳林和吴堡之间跨越黄河，在介休需要有一个换车的编组场――南同蒲是窄轨，而我们现有的火车是宽轨。
         第二个难度在于山西还是阎锡山的山西，虽然现在我们是实际控制着山西，但他毕竟是二战区长官和山西的主人，无论如何我们暂时不能绕过他，所以华侨报国队打算和中国同志商量，做一做阎锡山的工作，把他拉进来，给他干股，他只需要点头确认我们的开采权就行。之后在山西的多个工业项目都采取这样的方式合作。
        这成为了日后阎锡山倒向人民政权的利益基础，只要有了共同利益一切都好办，华侨报国队都是一些实用主义者，但这种实用主义只要能够促进事物向好的一方面发展，那也不失为一件好事。在争论完电解铝工业之后，话题就马上转向解决男同志的个人大事问题。
       “你有想过怎么给工人发工资吗？”突然间有人想起这件事情来，他提醒山诺。“根据地的法币越来越少了。”自从何应钦去年停发每个月60万元军饷，根据地的开支就成了一个问题
        山诺得意洋洋地说：“咱现在连银行都有了，咱有工厂、有银行、收成不错，怎么发不起工资？”








56.银行

        山诺指的是筹备已久的“光华开发银行”的成立，两位华侨报国队的成员施建涛和东方恪被任命成为银行的发行处和计划处干部，这是根据地作为对国民党一手制造的“封锁限共”、“皖南事变”、“停发军饷”三件事的回应。
         过往，在各根据地主要使用法币，但也有自己的银行，发行一些边币，比如在延安，这种边币叫做“光华代价券”，其他的货币有“冀南币”、“北海票”等等。主要是为了调剂需要，边币也多为小额辅币，本次开设银行的目标是建立一个“最终为跨域陕、甘、宁、晋、察、冀、鲁、豫、皖的“大根据地”，为产业开发而服务的，兼具中央银行和零售银行性质的国有银行”。
        从一开始来到延安的时候，华侨报国队金融工作组就认为法币有较严重的超发问题，因此建议根据地早日发行自己的货币，和法币早日脱钩，这样有利于根据地经济的独立和安全。在这之前的1940年下半年，已经开始出现了从西安、兰州国统区的资金套购根据地轻工业品的风潮。
        经过一年多的建设，根据地已经形成了自己的经济循环，并且源源不断地从各地的工厂中生产出各种商品：洋油、药品、化肥、农药、农具、布匹、电灯泡、电池、钟表、收音机乃至自行车等等。这些不亚于舶来品的紧俏商品都成为法币套购的对象。但法币的迅速贬值，使我们遭到了很大的经济损失。
        树立自己的货币信用成为根据地当务之急，在成立“光华开发银行”后，首先将会在陕晋二省和绥、察、冀等我们控制的地方推广使用这种“人民币”――这是人民的银行，发行的当然是人民的货币。同时逐步将所有根据地自行发行的各种货币改成统一的人民币，之前根据地自行发行的货币之间兑换的时候都要考虑汇率，而这个汇率依据法币的汇率、根据地货币的版本、以及八路军最近是否能打胜仗来决定的！
       为了树立信用，除了用强制力确保流通以外，还用了很多方法：银行先提出禁用法币的宽限期，在宽限期后不再允许法币和人民币之间自由兑换，但宽限期之后可以用人民币向银行无限量兑换法币，反向兑换则禁止；那些华北伪政权发行的新版法币，地方发行的土钞、杂钞也在禁用之列；商户和农民可以用人民币交纳田赋和税捐，抵扣公粮；最后一点最为重要，只有用人民币才能在根据地买到工业品。因此实际上那些工厂里面源源不断出来的工业品才是人民币的准备金。
        “光华开发银行”的准备金来自之前从各种途径收购的黄金，有从根据地收购的地主和商人手中的黄金――根据地禁止直接流通金银和外币，也有从国统区走私流入的黄金，也有兰度从各地购买的金砖，大概约合1500万美元，一开始以一比一发行货币。
      银行主要的业务是包括现钞在内的货币发行，金库托管，生产信贷和汇票业务。因此在延安、太原、平遥将筹备装有电传打字机的业务点，另外根据施建涛的建议，还抽调了一部分延安警察成立了“银行保卫队”，申请了数台GAZ 1.5吨卡车用作解款车。这次隶属金融系统的武装力量后来和中国人民解放军、公安军、民兵、邮政机要运输等都列为法定武装力量的一部分。
        过往各根据地的钞票不少是用石板印刷的，采用质地低劣的纸张，有些甚至用布！不过东方和施两人都认为一切都需要正规化，他们用比较灰色的手段弄到了印钞机和电板，自行解决了油墨和纸张的问题，引出来的纸币质量并不比重庆印制的法币差，纸张是特殊的亚麻质地。施建涛说日本人或者国府不知道配方估计造不出这手感。
        孙博士在逝世后，他的头像被印在中国的法币上，而人民币为了体现“人民的货币”的特点，在各种面值的票面上采用了工人、农民、知识分子、士兵的形象，而最大面额的票面图案则是象征各阶层大团结的人群。
        最敏感的问题莫过于如何让阎锡山的山西也用上人民币，对于阎锡山来说，这是一种经济掠夺，他将痛苦地发现，他这个套购者手中的法币已经不能从陕北购买到紧俏的物资了，而他有六个师的部队要装备，太原兵工厂也需要恢复生产，于是他派出手下杨爱源访问了延安。
        杨爱源访问延安取得了一定的外交成果，我们建议阎锡山尽快把所有他觉得多余的法币迅速抛售，在市场上换成生丝、钨砂、粮食等物资然后和我们交易以换取人民币，中间经过了一道周折。
       在开始，对于另行设立“伪”币，阎锡山一开始是有意见的，他拍了桌子，说这私自发钞就是另立中央，虽然蒋公有诸般不是，可另立中央可是大罪啊。
        他说：“总不能让我堂堂国府任命二战区司令长官去跟着你们另立中央吧！”
          但实际上，国府封锁陕晋二省的根据地等于把他阎老西和晋绥军也封锁在里头了，蒋的这个政策是他初期贯彻得比较好的政策之一，本来一些物资是通过晋绥军购买的，现在也不成了。不过目前我们已经自给自足各根据地有余，还可以向封锁区外走私输出赚钱，反而是法币自抗战以来有日趋贬值的迹象。
         阎锡山是个精明人，最后商量的结果是阎发表一个措辞严厉的谴责声明了事。但私底下，他开始建立他的人民币储备。
        这样，人民币开始成为根据地的单一货币，并在将来成为华北和东北的强势货币。“与其让蒋印钱，还不如让我们自己印，我们印钱还讲点信誉，蒋公和宋先生可是真的就以为钞票就是钱，没钱花印就是了。”施建涛说。








57.广交朋友

       尽管蒋有封锁根据地的命令，但到1941年初，我们已经和很多人在做暗地里生意，把根据地的客户名单写出来的话，最上面的一个当然是阎锡山司令长官，第二位是绥远的傅宜生将军，当然傅作义不是除阎锡山外唯一一个和我们做生意的人，还有榆林的邓宝珊、晋东南三角地带中条山上的国军将军们，不过后者不少在中条山战役中战死，让山诺有些懊悔。
       坚决打破蒋的封锁是一个现实任务也是政治任务，陕北和山西以外也有很多我们缺少的东西，另外最重要的是我们所制造的商品也必须运出去销售才能实现价值。
      “我们必须找到让客户走进来，用他们的物资交换人民币然后向我们换东西的商业机会。”施建涛说，所以在1941年皖南事变后，第二次反共高潮开始下降之际，我们就已经派出大量的秘密贸易代表团去做这些人的工作。
        中国有句老话“伸手不打送礼人。”，带着礼物上门总是受欢迎的，至少不会被人讨厌。
        傅作义被称为“七路半”将军，可能因为他的军队战法类似于八路军，傅作义在抗战期间比较亲共，可能也是一个原因，1938年他曾经大量接受共产党员入其部队工作，借鉴其政治工作和作战方法，当时傅部只有两个师，两个师的政治部主任阎又文，康保安都是共产党。另一个原因大概是因为傅军从上到下作风简朴，傅作义本人布衣粗食，在国民党高级军政人员中比较罕见。从正统的国民党官员眼里看来，这就有点儿象共产党。
        1940年他们打的五原战役非常漂亮，自1939年12月至1940年4月，经包头、绥西和五原三大战役，日军伤亡4600余人，伪蒙军3个师被歼灭。日军以后再未敢进攻绥远西部。但傅作义部付出的伤亡也很大，而且作为杂牌军的傅作义部，从重庆所得到的人员和物资补给一直都很差，当然，比八路军和新四军还是要好不少。不过他的驻地远在绥西，补给十分困难。
          第一支贸易队由矿产专家贺明威带领，在侦察队的护送下去了绥西的五原，带去了一些弹药和药品，这让傅作义十分惊喜，因此和傅作义将军的谈判十分顺利，我部向其供应五千个防毒面具和磺胺粉、汽油。傅作义想从我们这里订购一些战防炮和反坦克枪，他的当面之敌有驻蒙军的骑兵集团，目前正在换装成机械化部队，傅作义部的反坦克压力很大。
        基于双方如此友好的气氛，傅作义允许我们在绥远他所控制的范围内勘矿，而他将会用这些出产换取我们的反坦克武器。当我们提出主动提出出动轰炸机在凌汛期轰炸冰坝解除凌汛的时候，他显得十分惊讶，八路军有飞机的事他已经有所耳闻，但他没想到八路军居然有轰炸机――当时我们其实只有6个合格机组。我们也邀请他或者他的得力助手董其武将军或者陈长捷将军在时机适当的时候造访太原或者延安。
        另一方面，榆林的邓宝珊也十分客气，他接待了第二支贸易队，他身上所受的军事压力不大，因此对化肥、农药、种子、汽油、各种轻工业品更感兴趣。不过他为了避开陈立夫和戴笠的耳目，只和我们进行了秘密会谈。邓知道我们已经和傅宜生达成了协议也十分惊讶。
         总之，和西边和北边的国军打交道总算比较顺利。但中条山上云集的将星们就比较难打交道了，钱山贼同志带领的贸易代表团起初吃了闭门羹，带枪的国军士兵把我们的人赶了出来，我们只好留下一些样品给一名负责联络的低级别军官。后来他们派人来试着问是否能提供医疗用品，比如绷带、磺胺粉、吗啡等等，但只肯用法币来买。
         山诺、施建涛、穆好古坚决反对收法币，说这样会坏了规矩，打击了自己的信用，坚持要用中条山的铜矿来换，但中国同志坚持要广交朋友。因此最后采用的方式是先送一点，法币给国军弟兄们花。这时候中条山的诸位将军才给好脸色，最后谈妥了一个交换标准，以当地铜锌矿作为计价标准以物易物。
        “好嘛，辛辛苦苦搞出来人民币，一下子又回到原始社会以物易物的经济形态了”计划处的东方恪同志如此评论道，可这合约还没有履行，中条山战役就爆发了，国军全盘崩溃，东西白送了，合同也不了了之，这是后话。








58.调整和充实

       日军在40年11月到41年春也没有闲着，扫荡重点转向冀南、冀中地区，试图把自己的后方清理干净再向已经连成一片的山西、陕北根据地进犯。八路军晋察冀军区和太行、太岳军区连续出击，采用围魏救赵的策略和日军周旋，同时加紧开辟补给通道支援各敌后根据地。
        日军在华北的致命弱点是兵力过于分散，而多田骏却将兵力散布于整个华北平原之上，那么即使加上齐司令指挥的绥靖军，兵力依然不足――平均500多平方公里才有一个中队的日军。却要把守这么多地方。席梦实的评价是，即使是70年后的军队也没有能力维持如此强度，如此大范围内的守备任务。
        因此，虽然日伪军从去年开始已经着手加固一些据点，但在加强火力的八路军攻击之下，依然显得很脆弱，动不动就出动九二步兵炮和反坦克枪、迫击炮攻坚的日械八路已经今非昔比：八路军在压制射击孔后，往往用爆破筒和一公斤装的TNT炸药抵近爆破。甚至使用惨无人道的「火炎放射器」。因此每当日军对敌后根据地有所动作，那么就会有据点同样被“拔除”。
       从日军内部的估计来看，他们认为八路军各军分区的基干团火力相当于一个加强的独立步兵大队。因此出动起码一个联队才能将其歼灭。假如他们知道八路光晋察冀军区下面就有十一到十二个军区，每个军区有两到三个基干团之后，估计就会重新考虑是不是要从日本调来更多师团以策万全。
       而偷运工作也取得了成果，目前有两条为山东服务的偷运线路，一是从太行军区出发，依次经过冀南、冀鲁豫，可以支援鲁南、滨海、鲁中三个军区，同时也是南下支援重建后的新四军的通道，二也是从太行军区出发，依次经过冀南、冀鲁豫，转向冀鲁边，然后支援清河、胶东。武器、弹药、药品、粮食、电台、机器就沿着这一个个设在各根据地的中转站源源不断送往山东。
       这中间有一定的风险，因为这些路线一般是通过我方绝对控制区的，但有些路段也要通过敌我双方争夺的地区，这样我们只能用昼伏夜行的方式赶路，而大概一个白天的路程左右，就会设立由当地党委和民主政府控制下的“休养站”以供运输队歇脚。
        冀中和冀东的补给由晋察冀军区负责，最危险的是补给冀东的任务，必须绕过人口稠密的北京周边。对于鄂豫皖根据地，我们采用空中补给的方式。
      运补中队的4架Li-2被涂装成全黑色，机舱内的左右舷的座椅被拆除，在原来的位置各安装了一个油箱，用一个油泵向发动机的油路供油，随机的导航员必须用手动的方式切换内油和舱内的副油箱。
      坏处是机舱里面一半的空间被占据了，但额外增加了800公里的航程。因此4架Li-2可以趁夜间出航用空投的方式补给鄂豫皖根据地。飞越日占区上空也是非常危险的事情，而且越来越危险，到后期日军的夜间战斗机投入现役后，我们就不得不停止这种运输方式了。而且，我们缺乏用于制造降落伞的丝绸，航油也需要配给，所以目前平均下来每个月充其量只能干1次。
       这时除了河北的八路军能获得比较充足的补给，每个战士能够常备120发子弹，机枪能常备1000发枪弹外，山东的115师主力改编成数个教导旅，已经有两个整编完毕的旅换装了苏械。其他旅依然使用日械，我们每个月能向其补给大约20万到30万发子弹。
       而在山西和陕北，一个个步兵团能够按照编制补满人员和枪械，并且领到了充足的枪弹和炮弹。如炮兵等技术兵种也建立了起来，日军虽然一直在增兵，对我扫荡不断，但在火力、机动都占优、内线作战的八路面前无功而返。日军采取的是称之为“铁壁扫荡”的方式，即一线部队彼此紧密连接，齐头并进，中间不留死角，而后面还有一条线用于彻底肃清敌军。
      而八路军的战法是主动防御，在工兵支援下，在其必经之路部署筑垒地域营，部署其后是反冲击的步兵团和支援筑垒地域的炮兵团。而那些前方日械部队先疏散群众，进行坚壁工作，之后尽量避开其锋芒，绕到敌后。在敌军退却的时候再发动伏击。
       1941年春，日军也曾多次攻击八路军河防，3月，驻河南日军派出装甲艇部队两艘沿黄河溯流而上，而在中条山的国军未作任何反应，任由其前进到运城一带，河防司令部的河防战列艇两艘“吴堡”号、“延长”号与敌遭遇交火――那种小型装甲浅水炮舰被称为“战列艇”。
       其时，这支小舰队的指挥官陆辉天和旗舰舰长马保范打出“河防安危在此一战，同志们奋勇杀敌”信号，在1200米距离用右舷对敌，抢占T字横头，用所有四门76mm炮与敌人的两门57mm炮，4挺7.7mm机枪交火。在第3分钟命中对方。总的战果是零比二，一条AB艇当场沉没，另一条在逃逸中沉没，其时由于担心敌机空袭，我方河防战列艇队并没有利用6节的航速优势追赶，而是急速退回我方阵地。八路军的第一次水上作战就这样结束了。
       国军在其他战场上也取得了胜利，1941年5月薛岳部在江西的上高战役战胜了日军，可想而知，日军太需要一次振奋人心的胜利了。








59.军粮

      中国俗语说：“民以食为天”。在中国历史上出现过多次饥荒，在目前这个兵荒马乱的岁月，填饱肚子就意味着生存，这样就不难理解为什么华侨报国队和中国同志几乎在一开始就把宝贵的农业拖拉机、工程机械以及更宝贵的油料投入到农业生产中去。作为经历过1921年和1931年饥荒的俄罗斯人，我赞成这种做法。
       在贫瘠的陕北，粮食生产被认为是头等大事，因此初到贵境的这些人第一件要做的事是增加农业生产，他们多数人认为秘诀就是工业化，他们带来了一套日产800吨氮肥的装置，利用煤作为原料生产化肥。在取得成功后，他们着手复制第二套、第三套设备……这时候工业的威力就显示出来了，在1945年，山西、陕北全境已经有40多套这样的设备。
       在1940年解放山西后，我们建设了磷肥厂。在华侨报国队为主力的勘探队带领下，利用发现的十多处磷矿开始试制普钙，经过小试、中试，于1942年初试制成功，随即建成普钙生产装置，其生产形式是采用一个反应锅、两个密封式化成室、人工出池的间断流程，当年生产磷肥2543吨。
        以上只不过是为了提高农业收成的种种措施中的一小部分，从1940年开始，农业开始了很大的发展，尤其在延安自然科学研究院的育种取得成果后，卫斯洛同志培养的小麦品种被推广种植，无论国民党顽固派如何封锁，我们都过得很好，到最后反过来需要用贵金属或者矿产向我们购买粮食。
        另外，八路军本身不是一支脱产的军队，每个人在驻地都要从事一定指标的生产劳动，我们来到延安之前，八路军的要求是部队解决3个月的粮食和蔬菜，而在1941年，这个指标提高到4个半月。这使得甚至于在1942年灾害后，我们仍颇有余力接纳大批逃难到山西的河南难民。
       中国人是一个很意思的民族，在吃得饱之后，更加重视各种花样变化――在陕北试种黄豆成功不久，毛泽东就可以吃到他喜爱的令人毛骨悚然的中国食品臭豆腐了，我可以发誓，中国的每个省都有好几套菜式。在吃喝方面没有人能够比得上中国人。
       举个例子，李长庆是八路军后勤研究所的一名战士，他来自115师，出生于中国12世纪的起义军领袖宋江的家乡，本来开着祖传包子店，不过鬼子来的时候给吃黄了，一怒之下投了八路。后来他的领导发现他的才能，把他推荐到总部后勤研究所，而他的主要工作就是开发各种各样的军粮。
       他的最大挑战是罐头，在延安不是没有罐头厂，在他们来到延安之后，推广了作为饲料的玉米大豆的种植，开设了养猪场，而延安的罐头厂是从美国引进的生产线，能够生产美国荷美尔公司在1937年发明的一种香料和猪肩肉火腿罐头，这是华侨报国队在食品工业的一大突破，它的技术后来被应用于开发各种不同口味的罐头。要做到这一点必须突破罐头的包装、亚硝酸盐防腐剂、淀粉添加剂、工业化生产的辛香料等多个难关，但还是被突破了。
       李长庆同志这下子理论上是没有再努力的必要的了，但他认为中国人喜欢吃米饭和面食，这种肉罐头吃上几顿，或者作为下饭菜是不错，有油水。但总吃这个很容易把人吃伤，所以他的研究方向是研究各种面食的工业化制法，自从他参观完延安的工厂后，他说“灵感大增”，作为一个前木匠，他开始捣鼓各种机器，发明能够自动生产包子皮和面条的木制机器。
       他曾经试验过多种方案，制造便于部队携带的面条，其中有煮半熟晾干型的，需要加水再煮，紧急时可以直接吃，也有油炸后泡水复水复热的，都采用纸包装。据说日本海军的主计部门获得过一些后者的样本，从而启发了他们的思路，战后，这些人进入了日本最大的食品公司，其拳头产品就是这种便携式油炸面条，引发了中日两国战后第一次知识产权诉讼。
         他和华侨报国队合作搞出了野战炊事拖车，几个人就可以在短时间内轻松供应一个营的热饭热菜！这是中国军队在第二次世界大战当中唯一远远领先交战各国的科技。要知道做出同样品质和分量的饭菜只有日本海军的巡洋舰才做得到。
         他的第二个贡献是经营了八路军总部招待所的食堂，这是他人生中最为得意的成就，甚至于超过他在军粮开发上的成果。他的食堂是属于八路军小灶的范畴，以红烧肉、狮子头和酿豆腐出名。因此毛泽东、周恩来和叶剑英会偶尔来这里改善生活。他和这些领导人的合影以及劳动模范的奖状和锦旗挂满了整整一面墙！








60.运输与邮政系统

        在八路军掀起“大修道路”的运动前，有很多人不理解，有些中国同志认为我们之所以能够对抗日军，是由于我们处于交通不便的地区，日军“进剿”也只能靠双腿和骡马，也有很多人见识过日军的机动防御战法，前线的支撑点只放少量兵力，但一旦遭到攻击，后方的大批部队可以乘坐卡车，通过公路驰援，很容易就陷入打不过也跑不掉的境地。因此大修道路岂不是正中敌人下怀？
        最后还是八路军高层力排众议，说这样修路是敌可来我亦可往，关键是如何利用公路打击敌人，而我军的重型装备越来越多，光使用人抬肩扛、大车和骡马终究不能和敌军的汽车轮子匹敌。现在有条件了也应该修公路。
        因此，一直以来从陕北到山西的八路军部队一直在修根据地里面的路，每个团负责自己的防区，将仅能通行大车的路拓宽到两车道，在山西全境取得胜利之后，又开展了和山西境内的既有公路连接的运动，投入了全部6个筑路工程营。这些公路都是所谓的简易公路，在晴天尘土飞扬，雨天泥泞不堪――这使得我们要不断投入力量进行维护才可保证通行，但就是这样的公路，在晋西南战役中有力地保障了胜利，八路军从来没有过如此迅速、充沛的补给，伤员也可以迅速后送。
      战后，反对的声音一扫而空，以晋西北军区带头，各师、军区纷纷组建自己的筑路工程队和汽车营，我们的援助有的是3吨Zis-5卡车和1.5吨的GAZ AA/AAA卡车，这些卡车都是两轴两驱的卡车，在后来依据《租借法案》而提供美援卡车来到前，一直都是我们运输的主力，我们办了轮胎翻修厂、汽配厂、使这些汽车可以得以持续运转。同时我们引进了国际收割机公司的生产线，可以生产拖拉机和一些民用卡车，但限于资源匮乏，在抗战胜利前数量都不大。
        众所周知，华北不出产橡胶，因此轮胎和汽油一直是我们困扰我们的两大问题，虽然在太平洋战争爆发前我们囤积了不少于3万吨天然橡胶，开发了延长油田，但需要使用这两样战略物资的地方实在太多，以至于我们不得不把车速限制在50公里/小时――因为经过实验证明，这是最省油、对轮胎磨损最小的运行车速。同时我们加紧了对日军的掠夺，是的，没错，我们的目标转向他们的废旧轮胎翻新所。
       我们的汽车运输队一般以连为单位组建，每个连有3吨卡车48台，连同拖车一次可以输送200吨物资，当然我们经常超载一点。最大的单位是团，每个团有12个连。司机的培养也是一个极为重要的问题。
       华侨报国队的江大军是运输兵的总教练，他在来到延安之前就是一名卡车司机，而来到延安之后就被分配到摩托学校教授卡车驾驶，他成功地将80个学时的驾驶课程硬是缩短到40个学时――在这里没有交通标志也没有交通规则，用不着学，一切都靠人的安全意识和驾驶经验。八路军的两个汽车团实际上是在晋西南战役中“以战代训”打出来的，在参战之前很多驾驶兵战士，包括正副驾驶在内只开过十来个小时的车。
        在延安因为汽车少，根本没有交通管理设施，在街头的红绿灯是不可想象的，在连续发生交通事故后，延安警察队成立了交通大队，在华侨报国队的建议下，采用清一色的女民警指挥交通，效果十分好。
       在八路军体系以外，中共中央也掌握着一些轿车和卡车作为工作用车，毛、周、王等通常是几个人合用一台车。除此以外，使用汽车的大头是各种公营的运输合作社、邮政、金融等部门。
        遍布根据地的“运输合作社”很多都是根据地政府和八路军各单位自办的企业，主要使用汽车，但也使用大车和骡子作为运输手段，从“内地”到“边境”沿线的上规模的脚店也增加了汽油储备。这些运输合作社很快就像根据地的工业对手工业小作坊一样，也对私营的骡帮、车店形成了冲击，很多人破产之后就去了合作社当“伙计”和“汽车把式”。
       邮政分军邮系统和民用邮政系统，后者也专门配备了一支汽车运输队以在根据地内输送邮件，甚至来往于延安和西安国统区，顺便说一下，国统区和边区之间存在着通邮，在边区邮政局营业窗口，同时出咨边区邮政邮票和中华邮政邮票。凡是寄往边区内和解放区的邮件，贴用边区邮票;寄往国统区的邮件贴用中华邮政邮票，边区邮政局所用的中华邮政邮票，仍向西安陕西国统区邮政管理局领取，这称之为“陕甘宁模式”。
        而金融部门则利用3吨大卡车加装钢板充当押运车，也有些单位用过履带式的运输车，押运班的武器按照军区特务团的标准配备，因此在新解放区，金融兵也常常参与镇压少数不甘心失败，发动叛乱的国民党白军余孽的战斗。








61.换装仪式

       1941年4月，我们迎来了自39年以来的第一次换装，换装仪式设在林深河的研究所，八路军的指挥官们兴致勃勃地观看了完全由根据地自己制造的一系列轻武器：一种手枪；两种步枪；一种冲锋枪；三种发射7.62毫米弹药的机枪；Dshk机枪；一种反坦克枪；60毫米、82毫米、120毫米分别装备连、营、团的迫击炮。另外还有简化生产工艺的日式掷弹筒。
        仔细观察这些武器的表面，本来铭刻着西里尔字母或日文标识的地方都换成了中文，“陕甘宁兵工某某厂”的标识令人瞩目。
         摆放方式也是从未见闻的，这些武器的陈列台分列在会场的周围，这些武器我们都已经基本见识过，大部分是已知的苏联式武器，而会场核心是两挺14.5毫米机枪――林带来的先进武器在本时空的复制品，林深河和他的团队理所当然可以用这种方式显示他的自豪感，这是一件超越时代的武器。
         这两挺机枪具有相同的枪身，但采用的枪架都不一样，一种是我们见过的两轮枪架，一种是三脚枪架，林深河声称这是为了对比试验，三脚架的那一种更加轻一些，只有170公斤左右，可以用骡子驮运，也可以装上轮子用汽车牵引，前者只能用汽车牵引，重450公斤左右。
         他承认，由于我们的钢材不太过关，包括14.5mm、12.7mm在内重机枪身管的寿命也许略不如原准枪，不过可以用多配发备份身管的方式解决。而投影式瞄准具所费的工时太多，他改成了和Dshk类似的环形高射瞄准具。其他的不足之处还在于枪架是全钢结构，有些重。
          “本来有些不受力部分是可以用铝合金之类的轻金属制造的，由于第一次仿制，全钢结构，余量也取得比较大，所以比原准武器重了5%左右。”
        “不过其他的轻武器还好，基本和原准武器别无二致”所仿造的日本掷弹筒做了较大的简化，瞄准更为简便，适合于配发给日械部队和地方部队、游击队使用。
         在试射表演中，14.5mm机枪毫不费力地击穿了放置在100米开外的40毫米钢板，这种武器很快就得到了设计定型，进入生产阶段，第一阶段希望为每个主力团配置一个4挺制的机枪连――它将以机枪排而不是班的形式部署，每个机枪排一挺，绝大部分人员会用于搬运这挺机枪和所用的弹药。林深河剩下就是更重但更具威力的双联装和四联装版本的仿制工作了。
         为席梦实的团队试制的武器只有部分取得了成功，两款勃朗宁手枪和两款冲锋枪已经仿制成功，AKM自动枪和56C自动枪也获得了成功，连同铝合金制的，用橡皮胶碗的消声器――用的是林深河带过来的材料，否则他在陕北一点铝都找不到。
        不过他仍未能搞出榴弹发射器的高低压榴弹，RPG的铝合金筒身和小型火箭发动机，定向反步兵雷的塑料外壳等等，林深河对于这些武器的研发期间没有立下军令状，他认为目前装备也算足够好了，不过他仍然想用其他方法解决这些问题。
        “至于火炮武器，我只能等弄出适合做身管的钢材再说，Zis-3的膛压和九二步兵炮不是一个档次的。”林显得有些无奈，反而是八路军的将领们拍着肩膀说你已经干得不错了，不要过于自责，以后有困难只管开口。
        相对于轻武器，琳琅满目的后勤装备更令人大开眼界，在过去，八路军的军装和装具五花八门，再加上先前采购的美军旧装备，令人眼花缭乱。本次也展示了一系列即将定型的装备：
        棉布制的军装，质地和印染都非常好，颜色偏向于适合于华北植被的草黄色。用各种各样帆布制的腰带和子弹带代替了皮革制品――后者的来源受牛羊保有数量的限制。绑腿也是帆布制的，利用松紧带收紧，和几年之后的美军极为相似。
         帆布制胶鞋、冬季的皮帽子、厚棉衣、棉鞋、防毒面具、工兵铲、单人帐篷和砍刀都作了制式化。钢盔则采用了极为夸张的上窄下宽的款式，远远看上去战士好像带了一个小号的斗笠一样。不过负责研发的同志说在同样的材质和重量下，这种外形的钢盔的防弹性能是最好的。从一个细节可以看出设计者的良苦用心，这个钢盔带了一个布制盔罩，一来可以减少钢盔本身和地表颜色的反差，另外也可以在上面插上一些树枝做伪装。
       虽然这些被装都山诺看着直抽凉气，说“每人一年两双胶鞋，算它每双鞋用胶500克、防毒面具用胶500克，两年内我就得花上至少1000吨橡胶。”
         米哈伊尔赞不绝口，说做到这一点实在不容易了。而我则认为总医院开发的一系列急救包大有看头，它们分为三种：“个人急救包”、“医务兵用急救包”、“对毒气用”，个人急救包有绷带、止血带、磺胺粉、磺胺嘧啶口服片、酒石酸吗啡针剂五样，用一个小铁盒包着；“医务兵用急救包”内除了有更多的药品和绷带外，还包括剪刀、止血钳、消毒器、胶带等；而“对毒气用”急救包则有对付氰化物的硝酸戊酯、消除路易士气沾染的双氧水等等。据我所知，连1939年的苏军也做不到如此齐备，我真心希望苏军战士们也能装备上这种急救包。








61.监视者 

         和我有同样想法的，除了米哈伊尔和叶戈罗夫他们这些人之外，梅德维捷夫同志也对这些东西很有兴趣，莫斯科的批复还没有下达的这一段时间，他每天的工作就是到处转悠。
       偶尔他会和某些安插在我们内部的“钉子”们了解情况，而更多的时候，他会定期来我们驻地开交流会，这种交流会其实是他给我们念最新的《真理报》上的消息。我们离开苏联已经很久，因此苏联的报纸对于我们来说是一件稀罕事，但久而久之，我们隐约地感到梅德维捷夫是进行着一种变相监视，他每次都会不经意地点到没有到场的人的名字，就像一个大学教授对付逃课的学生一样，然后就会向所有的人确认这个人为什么没来，究竟去哪儿了，在干什么。
       我们缺乏保护者，中社部的态度比较暧昧，“康老”并没有对这个不速之客进行监控，也许有而我们不知道，也许真的没有――无论如何，我们只能依靠军委派遣的警卫战士们。
        而换装仪式之后，他就越发对我们――包括华侨报国队在内感兴趣了，他有几次想装成国际顾问团的成员闯空门，在中国人眼中，我们长得都差不多，也许他认为这样能成功。林深河的武器研究所、李丝雅的防疫研究所、总参三局的侦听科……他都试了一遍。但终究是警卫战士们把他坚决地挡在了外面，“没有通行证连毛主席、周副主席、朱总司令都不能进”这是铁一样规则。
       要知道，即使是换装仪式，所有出席的人进入研究所都必须佩带通行证，这个通行证左下角贴着一个带颜色的纸片，每天的颜色形状都不一样。即使梅德维捷夫同志弄到了通行证样本，弄不到当天的颜色形状，也没有预约的话，那也是进不去的。
       不得不承认梅德维捷夫同志还是非常厉害的，他的嗅觉十分的灵敏，在几次会议后，可能隐约地感觉到我们破译了他的密码，因此不久他就改换了一次性便笺密码，这下连徐天琦和田秀洲都拿他没办法了。
       他这种名目张胆的刺探行为直到我们提出抗议，由中国同志出面非常含蓄地对他进行了批评后才收敛了一点。
       徐和田终于找到了转移他注意力的东西，那是德军的动向资料。田是一个技术人员，他说假如德国人的发报机功率够大，由于地球电离层的作用，我们就有可能收到德军的信号。而破解对于他们来说已经不是问题。
        田秀洲说德军的密码机对于这个时代的技术是几乎不可解的――准确来说是可解的，但很难在一个合理的时间内破译出来。不过对于他们的算术机器那就不成问题，他们的算术机器可以在极短时间内将德军密码机的各种可能组合一一模拟一遍――那是一个天文数字――并在合理的时间内找到一个密钥。而且，德国人过于模式化的发报方式也很容易暴露密钥，比如讲他们早上的广播式发送天气状况，开始肯定是把“天气”这个单词发两遍，这就很容易露出破绽。
       他们整理了一些德军的调动动向，让我们装模作样给梅德维捷夫同志看，请他核实，当他看到这份东西的时候还是半信半疑，然后派出信使送回了莫斯科。大概两星期后，他来找我们，一坐下就为自己倒了一杯伏特加――本地酿造的“宝塔”牌，然后把领带松了松，一屁股坐到凳子上说：“好啊，布柳赫尔政委，您干得不错，情况都被核实是真的，能告诉我你们是怎么搞到这些德军动向的？”
        “梅德维捷夫同志，这是中国同志的功劳，我也不大清楚，您去问他们吧。”我只能装糊涂。
         “不要瞒我了，这超过了常识范围，他们到底是什么人？”
         “据我所知，他们都是留学英美的学者、工业家，只不过同情共产党而已。”这很好解释了绝大多数工厂都是美国设备，而他们每个人都懂一些英语。
         “那些武器又是怎么一回事？”
         “这我可真的不知道了，梅德维捷夫同志。”这下我可没撒谎。关于山诺的解释，我一直都认为是一种借口，武器的来历，我们如何逃脱内务人民委员会的手掌，这些东西都是我们讳若莫深的秘密。
         “好吧，你将来会告诉我的。”梅德维捷夫没了脾气“告诉你一个好消息，你的妻子加琳娜和孩子们、还有其他人的家眷――当然是活着的家眷，都已经进入新疆了，正在来延安的路上。”
          我失态了，是的，我失态了，我紧紧握着梅德维捷夫的手，一句话也没有说，不管他是为贝利亚还是季米特洛夫工作，都不重要了。
         梅德维捷夫笑了笑说：“别谢我，您和中国同志能搞到更多德军的无线电情报吗？”
         我说了徐天琦和田秀洲的解释，梅德维捷夫又进一步提出想把三局一个小组弄到莫斯科去，我说这根本不可能，您就别白费劲了。
        最后的双方妥协结果是，我们收到多少德军电文，就给他多少。梅德维捷夫和莫斯科都对这个结果感到满意，但我们这些老头子却忧心忡忡，不是吗？德军在苏德边境方向的调动太频繁了，这不正常。虽然说苏德这一战几乎不可避免，但当战争来临时却总是存有能够实现和平的幻想。
       “请转告斯大林同志和莫洛托夫同志，我们估计两三个月内，德国人就会有行动，请他们多加提防。”我告诉梅德维捷夫我的判断，我是真诚的，只希望苏联能够尽量避免战火。







62.新疆

         当风尘仆仆的加琳娜和孩子们以及其他人的亲属跳下卡车的时候，男人们捧着鲜花冲过去拥抱了他们，加琳娜和孩子们都被关押在劳改营里面，这几年下来个个都显得形销骨立。加琳娜除了孩子以外，就只有一个箱子，一个包袱。
        我感谢所有人，感谢华侨报国队、感谢中国同志们、也感谢梅德维捷夫同志、我甚至要感谢约瑟夫和贝利亚。至少我们一家在这里不用再担惊受怕了。
        中国同志为我们安排了新的驻地，我们一起动手开出了更多的窑洞，每一家都有一个院子和几分地，女人们可以好好地经营这些农地，种一些洋葱和胡萝卜。孩子们被集中起来上学，我们仿照苏联的学制办了一个俄语学校，而义务语文老师竟然就是梅德维捷夫同志！
        牢不萌三天两头就往小学校跑，义务充当算术老师，他的俄语很好，孩子们都很喜欢他。
        在学校开学的那一天，梅德维捷夫跟我说，远东特别集团军和边防军已经接到允许抗联退入苏联的命令，但一定不能将武器带入苏联境内，也就是说他们在越过界碑前就必须抛弃武器，否则一律视作敌人看待。
         这个决定也不错，我赶紧告诉了中国同志，他们将会派人到东北寻找抗联，抗联原有的上级――中共的满洲省委已经受到日军反情报机构破坏，而抗联目前受共产国际指导，但军火接济上共产国际显得很吝啬。日本自九一八以来在满洲经营已久，抗联处境非常艰难，让他们退回新疆喘口气也好。
        说句实话，协定的第一项和第二项，梅德维捷夫已经为我们办到了。而我们目前只能限制在情报合作方面，而是否能够牵制华北日军和关东军，我们显然还没有做到，当然我不希望看见八路军为了单纯的政治目的而去打一些毫无意义的仗，但我也同样希望我的远东特别集团军身上的压力能够减轻一些。
       在41年珍珠港事件爆发1年多前，大多数抗联战士由周保中率领已经通过中苏边境撤往苏联，而在这之前杨靖宇司令已经在1940年牺牲。这里要说明一下，当时我任远东特别集团军指挥员的时候，也参与了重新武装这些抗联士兵的工作。这些战士如1931年以来一样，首先被甄别――上一次，北满临时省委派赵尚志赴苏寻找中共中央关系。苏方怀疑他为冒充代表，关押审查了一年半――然后编成“中国旅”，被不断派回满洲进行游击作战。
        中国同志和苏联的协定达成后，苏联停止了这种派遣活动，而是继续收容了从满州各地撤往苏联的抗联战士，然后送往新疆的中苏边境，在那里有八路军驻迪化办事处的人员，约1600名战士在赵尚志和周保中的领导下，在新疆驻守了下来。
         我虽然没有和赵尚志同志打过直接的交道，但我能理解他的信念，也许我们这些人和他之间有着对共产主义的热爱，即使被误会，即使被错误对待，1940年1月，赵尚志被指控反对 “王康指示信” （即反对王明、康生）而被永远开除党籍。当他到达新疆开辟根据地的时候，他是一个没有党籍的党员，和叶希夷的处境很相似。
         东北抗联残部和西路军左支队会师，建立哈密支队，规模约4000人左右，是新疆的重要力量，但当时的新疆军阀盛世才，是联共党员而不是中共党员，他更加倾向于将新疆作为一个加盟共和国并入苏联，莫斯科接到盛世才申请后，由共产国际交付王明等策划，决定扶持盛世才为“反帝岗哨”。于是，撤换驻迪化领事。改派另一位总领事和盛世才同志洽谈。当时，有一个团红军进驻新疆，无数“顾问”、“专家”入疆操办各项业务――开发油田、建立工厂、办学校、医院以及“反帝阵线”、“特工组”等等。刹那间，盛世才火红了。他宣布“六大政策：反帝、亲苏、民族平等、和平、建设、清廉”。
        王明有意扶植盛世才，压制延安。左倾人士不知真相，都奔赴新疆――陈潭秋、毛泽民、林基路、杨之华、杜重远、高登榜等知名人物，左翼艺人赵丹、叶露茜、俞珊等都艰辛跋涉到了新疆。
          盛世才独霸一方后，仗恃与苏联秘订密约，红军进入新疆保驾，有军援，因此狂妄自大，自诩为国内最大人物、国际六大巨头之一。他的小书房里悬挂三幅照片：中间大幅是盛世才戎装巨照，左右两旁斜挂着的小幅照片，是蒋介石和毛泽东。大客厅里高悬六幅大照片，称为国际反法西斯反帝阵线的领袖：斯大林、罗斯福、丘吉尔、盛世才、蒋介石、毛泽东。
          鉴于我们的特殊身份，中国同志并没有让我接触这一个方向的事务。我只能就我所知讲述新疆根据地的发展，到1942年，由于政治风云突变，莫斯科战事危急，王明暗示盛世骥，拟避居新疆。盛世才打算改换门庭，转身要反苏，收回自己申请成为“加盟共和国”的文书。
          他打算回归蒋，利用国民党抵制新疆红色政权。如果蒋介石派兵入疆，那一团红军必是强弩之末、不堪一击，他还是督办兼省主席，权势将超过缅希科夫。
           1942年，盛世才制造了特大的间谍案。首先剪除他嫉恨的四弟盛世骐，唯恐其举兵夺权。盛世骐是机械化旅旅长，平素反对乃兄暴烈杀人，夫妇俩经常与盛世才顶嘴，感情不睦。盛世骐被暗杀后，弟媳陈氏和盛的岳父邱某的小妾姚氏均被诬称有特嫌――据传陈、姚二人与俄籍司机通奸，司机杀盛世骐后窃取其秘密文件逃匿。陈、姚二人被秘密处死。
         特大间谍桃色血案株连了一批高官，民政、财政、建设等三个厅长、各区行政长五人和阗警务司令、军官学校参谋长、机械化旅参谋长、财监委主任、土产公司总经理、新疆日报社社长……大批在职官员以及知名的党团员、积极分子、左翼演员等都一网打尽。以前多次案件是红色风暴，这一次是白色恐怖。
          1942年4月12日，维吾尔族、归化族、塔塔尔族和回族发动暴乱，何应钦拟订“收复新疆主权方略”，经蒋同意后决定采行；中国将一面安抚盛世才，一面遏止苏联的举动，设法收复新疆。
          1942年6月27日，斯大林派苏联副外交人民委员德卡诺佐夫携带莫洛托夫给盛世才的信来到迪化，试图阻止盛世才投靠蒋介石。虽然莫洛托夫表示愿意作出让步，但是盛世才不为所动。德卡诺佐夫对盛世才说：“你是联共党员，要永远信仰马克思主义，不能动摇。”盛世才此时的势利嘴脸暴露无遗，他毫不掩饰自己:“至于我信仰马克思主义的问题，我必须非常坦率地告诉您，这是绝对不再可能的事情了。谈到我的政府的政策问题，我只能告诉您，作为三民主义的忠实拥护者，我要在新疆建立民主统治。”
           蒋介石查明盛的“倒戈”真相后，也就利用他充当刽子手。先召见，稳住他的情绪，一面加官晋爵，赏赐有加――除原有督办兼省主席、第八战区副司令长官外，又委任其为国民党新疆省党部主任、军委会国际运输委员会副主任。盛不久即取消六角红旗，改悬青天白日国民党旗；改用中央政治学校大批毕业生接任各行政机关职位。
       在黑家堡部队的配合下，哈密支队在迪化组织了一次特种作战战，成功救出毛泽民、陈潭秋、林基路等同志数百人，1942年12月25日，新疆发生了“迪化事变”。盛世才在迪化的官邸内被擒后被软禁，而此时具有崇高威望的陈潭秋被各方推举为新疆临时督办。失踪多年重新出现的尕司令马仲英被推举为新疆临时省主席。从此开始了党对新疆的进步领导。








63.黑家堡部队的重组

        当习梦实所带领的“黑家堡”部队由南方胜利归来之后，短时间内一跃成为了整个延安地区最为炙手可热的“稀罕客”，其程度更胜于我们这些老家伙当初刚刚来到延安的时候。
        习梦实私下告诉我，这其中很大程度上是因为之前在礼堂所播放的那部“军教片”所带来的影响，他和他的“黑家堡”部队一举颠覆了在广大八路军指战员中长期所延续下来的“不务正业”的误解，“黑家堡”部队成为了军中的话题，也成为了许多年轻的八路军战士们所向往的对象。
           当然，由此也为“黑家堡”部队及他本人带来了许多原本不必要的麻烦，习梦实沮丧的告诉我，不止一次有延安方面的军事或政治领导向他借调“黑家堡”部队，起初是要求一个连或者是一个作战分队配合作战，而发展到了最后则成为了连一个战士也不放过。
        他更愿意相信这种无休止的借调事实上是一种变相的索要，只是大家都抹不开面子罢了，好在这种情况在毛和周，以及在八路军中享有极高威望朱德、彭德怀等中国同志亲自出面制止之后才趋于减少，不过仍旧有人提着礼物找到习梦实，希望“借”他的“黑家堡”部队使使，他对我说，这些人口中的“使使”实际上更近似于想得到这支部队的指挥权，但我明白，这些干部们并不适合像习一样指挥这样一支部队。
         更多的骚扰和麻烦则来自于社会部的那位“康老”，自刘院长在“黑家堡”部队的配合下带领社会部有关同志完成一系列锄奸行动之后，那位原本对黑家堡部队持怀疑态度的“康老”从态度上竟然发生了一百八十度的大转弯，这令我和米哈伊尔等人大跌眼镜的同时，也不禁为习和他的部队感到担心。
         尤其是在“康老”第一次找习梦实谈话之后，我和米哈伊尔的担心更进一步的加剧了。不出意料，那个人果然是想从习的手中夺取这支部队的指挥权，我不得不承认山诺等人称他为“中国的叶若夫”并没有什么不妥，他为了能够夺取“黑家堡”部队的领导权，甚至为此专门创造了多个新的词汇和说法，以至于竟然采用了之前被他嗤之以鼻的由习梦实在中央军委扩大会议上所提出的“情报作战”的概念。
          “康老”坚称，既然“黑家堡”部队的作战范畴属于“情报作战”，而自己所领导的“社会部”又是党内外情报工作及地下工作的直接领导机关，那么将“黑家堡”部队调归社会部领导则显得再合适不过，至于这支部队的缔造者习梦实本人，如果愿意，可以留任社会部，毕竟他还是这支部队的老领导。
         不过这位“中国的叶若夫”的算盘并没有打成功，在国际顾问团和华侨报国队的强烈抗议下，出于更好的发挥部队战斗力和不挫伤年轻同志革命积极性的考虑，周以中共方面直接领导社会部工作的书记处书记和军委副主席的身份驳斥了“康老”的打算。
         “毕竟这是华侨报国队的同志们一砖一瓦建起来的房子，你总不能从人家手里把房子抢走吧，你抢走了，别人住哪里？你拿根长棍子去拨树上雀儿的巢，把它搞下来，雀儿也要叫几声。康生你也有一个巢，我把你的巢搞烂了，你要不要叫几声？这不是我们共产党人应有的作风。”毛对此如是说，算是下了定论，不过事情远没有这样结束。
         当我和米哈伊尔每次和习在他的小窑洞内聚会的时候，我和米哈伊尔总能感觉到一丝奇怪的气氛，偶尔床边或是街角会出现一些“陌生人”，他们的作风表面上看起来像是菲利克斯当年所培养的干部一样。
          实际上我们清楚，这些人都是康生同志所领导下的干部，看样子叶若夫同志要对老好人习梦实动手了，米哈伊尔这样提醒道，毕竟相比我，他对于这样的感觉更为熟悉，也更为反感。
         难以置信的是习梦实本人对此没有发表过多的看法，他只是笑笑，似乎被监视这种事情对于他而言早已经习以为常，我很赞赏他的心理素质，只是，对于他的安全问题我有些担心，不过那位“康老”和他麾下的社会部干部们总不能公然绑架华侨报国队的干部吧，我善意的提醒习最近一段时间注意言行，小心他们给你随便扣上一个罪名。
         “那又能怎么样呢？”习梦实笑着和我们干杯，老实说如果不是他坚称自己是一个虔诚的穆斯林，我和米哈伊尔真的会怀疑他的宗教信仰，这个家伙窑洞里的酒实在是太多了，还有那些猪肉罐头和来自四川东部的腌腊制品，习对我说，在另一个时空，四川东部是他的家乡，当然，他在黑龙江呆的时间更胜于在四川东部。
         很快，习梦实再次告别了我们，带领两名负责警卫工作的“黑家堡”部队战士返回了位于黑家堡镇的基地，我们知道他和他的部队即将迎来一个大场面，因为不久之后会有很多人将要去到他那里。
          先是来自于中央军委的决定：6个作战连1个保障分队的侦察营将被连人带装备拆分，晋察冀、晋西北、太行三个军区各分得一个连作为教导队，将会在这个基础上组建他们自己的侦察营。余下的3个作战连被中社部要去了一个，被中央警卫营要去了一个。习只能在剩下的1个连的基础上组建新的侦察营，实力一下子下降到原来的1/3。
         习梦实苦笑说：“最多重新当个排长算了。”
          或者他就早就料到了这种结局，我想过于锋芒毕露的军人在哪儿都会受到嫉妒的，像米哈伊尔那样，即使中国也不例外。我们没有直接指挥权，黑家堡部队是不多的由华侨报国队成员任主官的部队，对于这支小小的部队，我们总有一种“这是我们的部队”的感情。
          他说这番话的时候，我和他一起在林深河的研究中心里面为了新装备列装的事情开会。
          后来一个军官来到研究中心找到了他，给了他另一份同样来自中央军委的文件，军委的第二个决定让他差点从椅子上掉下来，他被任命为独立侦察团的团长，目标是1年之内组建三个作战营以及相应的保障分队。给他的权限也很大，他有资格挑选所有的人――从40几万八路军里面挑选；而且他的物资申请也会被优先处理，黑家堡基地会扩建，要建什么设施他说了算。
          林深河只是笑笑，指着屋一角成箩筐的需要翻修的消声器没有说话，他后来的评论是：从悲到喜，只不过是一个下午的时间。








64.北进计划

        根据和苏联的协议，我们需要开辟北方的通道，从绥远出发进入外蒙，再连接西伯利亚铁路，而从美国开出的苏联籍货船将会停泊于海参崴，从那里经西伯利亚铁路到达中国，中国同志没有办法直接从海路获得物资，中国的港口不是在日本人控制下就是在国府控制下，而苏联经过新疆到兰州的通道也同样只支援国府，假如有可能，我们真心希望能开辟这个通道，这样我们就不会受制于人。
        而驻蒙军一直盘踞在我们的北方，包括退出山西后一直盘踞在归绥、包头一带的第26师团、驻宣化到张家口一带的独立步兵混成第2旅团、还有米哈伊尔称之为“配得上和八路军机械化特纵一战”的骑兵集团。这一直都是我们的心头大患。而傅宜生将军面临的压力也很大。他甚至于连反坦克手榴弹也要了一批走。假如能够把驻蒙军赶出绥远的话，姚春屠罹泉同志的大青山根据地处境也会大大改善。一直以来那里都只是游击区，不能算是正式的根据地。
         贺威鸣从五原归来向我们汇报了状况，他瘦了很多，但他带回来很多矿石样本，他说本时空的归绥北部矿产资源十分丰富，假如能够得到开发的话，我们的工业可以上一个台阶。这样我们对北方的作战就多了一个理由。
         在1940年晋西南战役结束后，米哈伊尔一直在参与机械化部队的训练工作，这下特纵的参谋部就有事可干了，他们研究过如何从山西攻入河北和河南。也研究过利用特纵防守延安，但北进是首次接触的课题。
          他们打算先从长城破口直接攻击归绥――在那里有骑兵集团的主力，然后配合傅作义部东西夹击包头。
         米哈伊尔想知道一切：“我们需要的兵力是多少？作战需要持续多少天，应该储备多少油料，汽油和柴油各多少？应该在那里进行补给？”
       “出发阵地选在哪儿？从驻地开拔，到达出发阵地需要多长时间？中间需要穿过邓宝珊将军的防区，谁负责去协调？”
       “从驻地到出发阵地要过多少道桥？上面是否有可以通行的桥梁，没有的话需要工程兵配合吗？道路能不能承受短时间内大量重型车辆通行？”
       “为什么没有这个方向的军用地图？”米哈伊尔简直要疯了，他让参谋部的人员和主官去了一趟绥远，这时我们和傅作义邓宝珊的关系已经很不错。两位将军提供了很多方便，甚至允许我们的轰炸机和战斗机飞越他的领地、五原附近为我们修筑野战机场、允许在需要的时候架设路桥。
         阎锡山收复太原的模式大家都知道，假如这样能够收复绥远省的重镇的话，也没什么不好，反正城头飘扬的依然是青天白日旗。
           米哈伊尔计划用特纵一个师、炮兵预备队一个旅、以及至少两个航空团为主力，加上一些甲等和乙等步兵团参战，共计3万人左右。但为其提供保障的是1万人，从延安出发攻击绥远的路途大概在670公里左右，届时晋西北军区越过长城出击、大青山根据地会配合我们的行动。目标是彻底消灭第26师团、骑兵集团。
         计算出来的油料消耗相当惊人，我们目前一个半月的油料产量――才可以保障整支部队的行动，而且必须事先在沿路构筑至少10到12个保障站，为了节省T-34坦克宝贵的摩托小时数，我们一般采用载重车辆进行运输，这也是米哈伊尔赞赏的地方。
我们只有30台戴蒙特980T载重运输车，每台购买价格高达15000美元。这是1941年初的最新产品，它们需要跑上十几个来回才能把规定的所有装甲车辆送到前线，我们本来想采购更多的戴蒙特980T，然而美国工厂的生产能力都被英国订单占满了。英国人对这种车辆的评价不高，认为“只有有限的通过性，而且运载能力也只能算凑合。”，但对于我们来说，在美国援助的M19坦克运输车到来之前，这些就是无价之宝，以至于我们所申请的美援当中，指名要这款车的全套技术。
        最后的结论是一旦八路军总部通过审议的话，我们需要三个月时间去筹备和进行整个战役，米哈伊尔接受了这个结果，他认为机械化战争比的就是整体的计划性，他让指挥官周士第早些向八路军总部提案本次战役，而他则尽快完成整个计划，并且理顺当中的调度关系。
         黑家堡部队又一次要出动，剩下的一连被早早动员起来，他们将组成机动巡逻队负责抵近侦察工作，席梦实由于有组建新部队的任务在身，只能够呆在黑家堡，他千叮万嘱一连连长费翔鸿必须把每个人都带回来。上次护送我到过河北的赵津也和王宏伟也在机动巡逻队的名单内。








65.心战

        对于日军，除了正面作战和敌后的游击战之外，我们还组织了专门的心理战部队，专门开发针对日军的心理战材料，在野坂参三总顾问的组织下，在延安的日本俘虏兵组成了反战同盟，这些日本兵有些加入了八路军的行列，成为一名光荣的八路军战士，例如水野靖夫和朝枝繁春大尉。
         有了他们的帮助――从内容编写到翻译校稿，我们的心理战材料在参战各盟国中显得分外出色，可以用最少的资源去做最多的事情。
        首先，我们印制各种传单，这一点都不奇怪，中国抗日战争中，中国空军曾经在日本本土丢下一百万份传单。但我们的传单很少直接喊口号，一般采取针对普通士兵和下级军官的心理弱点进行威慑和分化的方式。
         比如我就见过一份传单正面印着晋西南战役中日军累累遗尸的照片，文字稿是“你也会成为其中一员吗？”，然后背面是两张照片：典型的日本一家子捧着送回国的小白盒――制式骨灰盒，悲痛欲绝的情景；身穿丧服、衣饰散乱的妻子倒在另外一个身穿平民服装的男子怀中的场面，文字稿是“您的家人也会这样吗？”和“您的妻子也会这样吗？”――这份传单针对的是已婚的士兵和军官。
           这份后世列为心战传单典范的作品采用在当时相当耗工本的照相制版印刷，比起以前石印手绘的传单效果可谓天上和地下，晋西南日军累累遗尸的照片是真实素材照片，而背面的日本家庭成员、偷情的寡妇和奸夫，则动员了电影厂的摄影棚和演员、鲁艺的学生，以反战同盟的士兵为布景和服装顾问，专门搭建了背景拍摄。
        要做到这一点需要有专门研究士兵心理的人员、专门的摄影师、好的设备和能够把这些要素组织到一起的人――这种人即使在美国纽约麦迪逊大道任何一家广告公司都能够有一席之地。我们也曾经通过散发传单的方式试图瓦解敌军的士气，但收效甚微。
          当然，以上提到的这些要素我们都有，就在华侨报国队里面，八路军敌工部专门成立了一个小小的部门实施这项计划，于此供职主持业务的，是华侨报国队的一位神秘成员――石一同志。
        他先是和所有的反战同盟的成员聊天，发给他们纸和笔，要他们列举“对大日本帝国日军最痛恨的三样东西”，他们“当兵之后最担心的三样东西”。在搜集了大量的答案之后，这位艺术家在脑子里不断迸发出各种各样的主意。
       上面提到的是针对较年长的军曹和军官的传单，他们最担心的是家人和妻子。而针对那些二等兵们，就以他们最痛恨的老兵欺负新兵作为题材：正面和上面提到的那张传单是一样的，而背面则把寡妇偷情的照片换成了老兵抢走家里寄给新兵的土产。
        “他们害怕什么，我就努力向他们展现这个结果，比他们想象中更坏的结果。”这个琢磨人心的家伙说“然后再给他们展示我们好的一面。”
          在第二阶段的攻势中，我们用尽各种方法，包括在3月把樱花放在日军据点前面让其观赏，给据点送一些应节的日本点心，然后传单的画面变成了“反战同盟的战士们在延安后方的快乐生活”，文字稿是：“他们已经找到了摆脱战争的方法，你呢？”
          当然啦，他也很注意结合揭露日本军阀和财阀联合发动战争的各种真相以配合敌工部的口味。总的来说，传单是我们最有效的武器之一。另一件更有效的武器是收音机，敌工部的战士以这两种武器，昼夜不停地打击日军的士气。








66.延安玫瑰的诞生

         4月初的一天，我和米哈伊尔去延安无线电厂，向他们递交部队作战训练时对无线电设备提出的意见和建议报告。一进门就看到一群年轻人聚在一起――物理学家张实察、直指日军人心的“恶魔”石一同志也在内，这俩人聚一起估计日军又要倒霉了。
         “顾问同志们，来看看这个！”张实察跟我们打招呼。他一般不在无线电厂，无线电厂的夜校是工人下了班去学校听课，只有在工厂要解决技术问题时他才会去。
         人群让开了一条路，张和石半蹲在木制旗杆底下，围着一个小木头盒子，盒子用电线和旗杆上的金属天线连起来。
        “矿石收音机。”米哈伊尔说，他认识这种机器，他说这种设备已经出现了40年，偶尔也会有些苏军战士会制造这种收音机以收听莫斯科的电台。
        “这不是您用过的那种用黄铁矿或方铅矿代替电子管的收音机。”张向我解释道，“我们的这个是改进型，用半导体元件。这种元件现在还只能向美国的工厂定制，前些天才到货。”
          然后张和另几个同志告诉我，由于美共同志的帮助，委托的工厂批量生产出了这种半导体元件，他们比真空电子管更小更轻更省电，用在伞兵、飞机、地下党和游击队的电台上非常合适。
         “不过产品质量不稳定，有的好有的差。毕竟对于美国人这也是崭新的技术。所以我们每个元件都要检测一遍，质量最好的元件用在航空电台上，差一点的用在一般的电台上，再差的就用在这种矿石收音机上。”
          “这种矿石收音机非常便宜，除了半导体元件其他都是我们的工厂自产的！延安的工人农民和青年学生都能买得起。”几位华侨同志非常自豪，“虽然音质差了点，但晚上能听得清。除了解放区，我们还能推销到国统区和敌占区，让日寇铁蹄下的同胞也能听到我们的声音。”
           收音机用的是木头壳子，只能够收一个频道，漆成蓝色的是往国统区推销的版本，木原色的是往日占区推销的版本，附上一份以图画为主的使用说明，几米天地线和一只简陋的耳机，分别对应新华广播的对国统区广播和对日占区广播，由于矿石收音机没有振荡器，因此反间谍组织――无论军统或者特高课都不能侦测到谁在收听广播。
         石一和张实察两位同志的构想是在条件允许的情况下，尽可能大量生产矿石收音机。矿石收音机生产便利、使用简单，可不用电。除去根据地军民自用外，多向沦陷区以“优惠价”销售收音机，向沦陷区人民宣传党的抗日政策、鼓舞人心，亦方便其流入日军。争取做到两三年内，华北、华东日军的边区造收音机保有量突破万台，平均每个中队能有一台。
         这个方案真是太有想象力了。
         而和张实察一起想出这个方案的石一同志居然不是搞宣传出身的，他是牢不萌的航空口的成员，不过目前航空口既不能制造机体，也不能制造发动机，因此石一把宣传工作作为他的副业，用他的话来说就是“能换换脑子。”
         在他的构想当中，新华广播电台的日语广播指导方针就是“只说实话！”为了宣传需要，我们可以隐瞒某些信息不说，但不能凭空捏造甚至颠倒黑白，这样就失去了抨击大本营喉舌的道德制高点。
         新华日语广播选择日本国内和在华日人中热门的日本广播台频率接近的频率播出，时段选择在这些日本台不播出的时间段占用其频率播出。这样一是方便广播节目在华日军日侨发现并收听，二是我方广播被日军当局发现后妨碍其干扰。
          在称之为《中国朝阳》(支那ノ朝)的日语广播开播的半年内，“只谈风月”，新闻内容直接采用日本官方稿，以利于日人听众接受并熟悉为目的。多播出日本人喜闻乐见的文艺节目和娱乐性节目，比如一些吵闹的日本风格的歌曲，以及日语广播剧等等――最受日军欢迎的有讲述日俄战争的《坂上之云》，不过我们国际顾问团不同意里面关于日俄战争的一些观点，还有历史题材的《武田信玄》――说的是16世纪日本一个强有力的封建领主家族最后衰亡的故事。
         在41年底太平洋战争全面展开后，日本国内政策收紧，日人听众也熟悉我方广播后，开始在新闻与评论中夹带我方的观点，向其透露与官方宣传不一致的战况真相。引导日人对军政当局的怀疑与抵触情绪。随着42年中开始日军战局不断恶化，攻心广播力度逐渐加码，要成为战场喊话和日文传单以外的第三种主要的对敌心战手段。
        而主持节目的女播音员则同时被盟国和日军称为“延安玫瑰”，据说是一位同情中国的日共女党员，名叫初音未来，投奔延安担任了对日心战广播的播音员。当然，这种传说和流传在华北的“山本队长”传说一样不可靠――日军把所有八路打得非常漂亮的仗，都算在一个据说归顺八路，反过来指挥八路军对日军作战的“山本队长”名下，以免折了皇军的威名，所以“山本队长”能同时出现在河北、山西、山东几个地点同时指挥战斗。
        但至少有一点是肯定的，那就是“她”的日语很好，听众都认为“她”是日本人，这种认同感，对于促使日军士兵接受广播内容有一定的帮助作用，随着节目的内容的不断丰富，她也开始表达一些自己的观点――当然，那是我们的官方观点，比如说在《坂上之云》广播剧结束连载的时候，她好好调侃了一番日本的军阀和财阀。
        这种潜移默化的方法被石、张二位同志用一句中国伟大诗人的诗句概括“随风潜入夜、润物细无声。”，因为到了后来，我们干脆就把小林多喜二同志的《蟹工船》搬上了广播，观众――日军官兵的反响居然非常好。
         初音未来得到了全面的认可，日军士兵会给她写信，贴上中华邮政发行的国统区邮票，地址只是简单地写着“延安 初音 未来 印保在1941年我们一封都没有，而在1942年我们收到了1千多封回信，这个数字在1943年又翻了一倍。初音未来会在广播中读出他们的来信，并且按他们的要求点播歌曲。
        因为心战主动放下武器投降的日军士兵也逐渐多了，在战争后期，有很多士兵来到中国的第一天，就有老兵教他怎样弄到收音机听延安的初音小姐的声音。
          战后有些士兵回忆说：“是初音小姐的声音，在艰难的时期给了我活下去的勇气，每当她在节目结束的时候说‘大家，加油吧！’这种鼓励的话的时候。我就又有了熬过明天的欲望。”
         也有些士兵放下武器是想到延安亲眼看看初音小姐的模样，当然，他肯定失望了，也有些士兵在投降的时候想用手中的三八大盖换一台新的收音机。
         整体而言，我们心战成果非常显著，敌工部王学文部长评价为“能顶五个师！”








67.黑科技

     在延安，“五个一工程科研进度报告会”是一个极为机密的会议，因为在科研的前面还应该加上“军工”两个字，这个会议大概每个月开一次，主要是向八路军军工部汇报目前林深河研究所的一些研究项目目前到底进行到什么地方了，这是林深河主动要求的，他说这可以鞭策着他本人和其他华侨报国队的人不断前进，也可以让中国同志们知道他们的资金究竟花到了哪里。
     对于林深河他们而言，这些都是“过去的”落后科技，但至少对于我们这个时空是无比先进的技术。可以控制命中直到敌人的火箭、喷气式战斗机这些东西显然令我们这些尼安特德人老头子耳目一新，因此林把这些东西称之为“黑科技”，意思就是说这些东西和这些年代的技术相比较就像中世纪的黑魔法一样不可思议，林说“科技差距到了一定程度，水平低的一方看水平高的一方就会觉得是魔法。”他举了西班牙人征服印第安人的例子和英国对大清的征服作为例子。
     对于八路军来说，大炮和机枪管够已经是梦想，而且更有了飞机和坦克，因此对于这些东西的研究在一开始是比较缺乏动力和热情的，林需要有大量有文化、懂技术的人全情投入这个事业当中，而这种人恰恰正是延安所缺乏的人。八路军连高层都认为，把这些投入到教育事业去会比较合理，但林坚持“时不我待，这些东西列强都在搞，我们不搞就要落后，落后就要挨打。”
    林声称，他所拥有的实物样本和技术资料距离1941年有些只有几年，大多数在10年内，是努力一下就可以碰得到的东西，而不是类似于他们带来的算术机器那样，有着几十年，几代的差异。为了说服八路军军工部肯出人，他列举了自1840年以来的大量例子，包括我们正身处的中国卫国战争。刘鼎同志最后被他说服了，八路军领导们终于同意了一揽子研究计划，一大批理工科的知识青年被充实到研究项目。
      在毛泽东的津贴是五元一个月的延安，这批知识分子的津贴是十一块钱，折合每天五毛钱――甚至比晋察冀军区的司徒传每月八元的津贴都高。正是由于他们最后成为了新中国的科技栋梁，因此他们对于技术进步的理解比任何人都深刻，他们自发形成的小团体主张“中国彻底的工业化，在技术上赶超列强。”，在政治上，虽然并不全是党员，但他们认为只有共产党才能救中国，声称对党“赢粮而影从”，在后来的党史上，对这个小团体有各种称呼：“五毛党”、“工业党”、“自带干粮的五毛党”――简称“自干五”
      项目名称叫“五个一工程”，整个项目由五个课题组构成：“地面车辆系统”、“火炮系统”、“无线电测距方法和实现”、“可控火箭系统”、“喷气式飞机”。这些课题组以林深河博物馆的实物作为参考教具，辅以他带来的各种技术资料进行研究。李赤骑同志主持地面车辆系统、林深河主持火炮系统兼任项目总负责人、无线电项目是张实察、可控火箭项目是花月影、而喷气式飞机是牢不萌。整个项目的目标是在10年到15年内能够复制这些技术。
     根据轻重缓急，“地面车辆系统”、“火炮系统”、“无线电测距方法和实现”三个课题被放置到较为优先的位置。本来林深河还想加入“原子武器理论”和“算术机器理论和实现方式”，但由于预算有限，因此被暂时搁置了。
     必须说，这个项目是有远见的，它事实上确保了1950年后人民中国的技术水平能够和美帝国主义抗衡，但此时此刻的延安，光有人还是不行，限于制造水平和加工能力，有很多东西我们造不出来。因此我们只能够等待时机成熟。在1941年4月，我们参观“无线电测距方法和实现”的原理样机展示的时候就深深感觉到了这种无奈。
     那是在延安二十里堡机场附近的课题组驻地，我又一次见到了那位物理学家张实察同志，张是准备得最差的一个，华侨报国队所有人来到这个时空的时候，都做了充分的准备，比如大量的算术机器和备件、不用胶片的照相机、各自专业相关的书籍和设备等等――用一种叫“集装箱”的巨大金属容器装着，每人两个集装箱，现在那些空置的集装箱都堆在瓦窑堡那边――只有他只带了一个包就过来了，据他说连牙刷和毛巾都是别的人均给他的。所以他只能够东蹭一点资料、西蹭一台算术机器地开始他的研究。还好，他的课题组的大部分材料林深河已经一早预备好了。
      “微波行波管行不通，我们知道原理，但没法造出来。”张实察说。“不过我们设法造出了磁控管。”
       不过这个管那个管对于我来说都是一样的，关键是它能干嘛。据张实察说，这是用在无线电测距装置上的一个关键部件。
      张随后向我们展示了一台巨大原型机，是一个装在铁架子上的机器，所有的仪表和部件都裸露在空气中闪闪发亮，有一个荧光屏，这台机器连接着外面的一个古怪的巨型网状天线。张接通了电源――一台汽油发电机，这台机器开始亮起来，而外面的天线也旋转起来。张先打开两台电风扇对着裸露的机器直吹，“接高压。”他咕哝了一声，再拨了一个开关，显示屏上出现了几个亮点，张说这是延安机场附近的空情。
     我们都大笑起来，但后来的张看着显示屏上面的亮点把我们的飞机距离方位一一报出，将一把尺子放在荧光屏上就可以算出飞机的航速，哪儿有这么容易的事情！这机器要是能行的话，我们的所有对空观察哨都可以失业了。
      但这些空情信息在之后得到了确认，我们这才相信张的这个巫术般的装置真能够发现飞机，张实察说就性能而言，可以发现180公里外以7600米高度飞行的敌机，但对于300米超低空入侵的敌机，发现距离只剩下23公里，这台原型机的原件大多是在他们原有时空采购的，原本是打算采购这个时空能够制造的原件，而这个时空里面，这些设备才刚刚被制造出来。
      “虽然我们也有电子管工厂，造个电台和收音机怕是问题不大。” 张有些沮丧“但要造出这个多腔磁控管、气态收发开关、调速管什么的，估计比较悬。美国也刚有，估计还是保密。”
     但无论如何，我们在1941年就向这些方面迈出坚实的一步，包括后来核武器的计划，而蒋只喜欢把钱放在银行里吃利息。







68.华北防空司令部

      实际上我们在得到租借法案的援助之前，没有能力去生产足够的雷达，因此在1941年和1942年，我们依然采用目视监视的方式监视陕北和山西的天空。
     对于防空来说，最大的课题是空情的把握，指挥员必须知道敌机来袭的方位，距离，高度，数量，最好还能知道机型，这才有办法引导我方的战斗机在最有利的高度和时间予以拦截。
      我们把握空情的手段很落后，比如前面提到的用于监视日军地面部队的目视监视网，也用于监视飞机。但对于飞机这种高速飞行入侵的敌人来说，这种一站传一站的接力式的消息传递实在太慢，还很容易出错，指挥员很难判断甲监视点报告的敌机批次和附近的乙监视站汇报的敌机批次是不是同一批次，因此我们对监视空情一直没有什么好办法――我们连声音定位装置都缺。
      另外依靠肉眼和望远镜监视的t望哨在晴朗的白天目视监视还好一些，在阴天和夜间就非常麻烦了，而改用声音监听的话距离也有限，只能部署在要点附近，一句话，我们的空防其实是漏洞百出的。
     日军无论陆航海航都深知这一点，因此他们在后来倾向于夜间偷袭――我们也喜欢这么干，直到我们开始使用宝贵的Pe-3夜间战斗机巡逻――上面有机载雷达，他们才停止夜间空袭，所以我们在夜晚采取非常严格的灯火管制制度。
    后来张实察用全套数据和技术资料以及其他的一些物资换来了按照《租界法案》提供的SCR-268雷达和SCR-270雷达，这些雷达被部署在我方控制的小山上，对1500米高度的飞机探测距离是80公里，对7600米高度的飞机是180公里，通常来说可以为我们赢得半小时左右的预警时间。而且无论昼夜，我们都可以知道敌机的来袭方向，速度和大致的高度，我们将所有雷达站用载波电话线路连接起来，依靠防空中心来协调所有的防空资源：高炮、飞机。
    另一方面我们的要点随着我们的增加，我们需要部署更多的高炮部队，14.5mm机枪的服役在一定程度上缓解了这个问题，但我们依然缺少探射灯和协调高炮的指挥仪――85毫米和37毫米以及配套的指挥仪与探射灯供不应求，而我们的产能制约了我们的产量。
     到后期我们至少需要1000门37毫米炮，几乎相同数量的85毫米炮，以及大量的双管和四管高射机枪才可以保护我们的要点和野战部队。
    直到后来美国的90毫米高炮和SCR-584雷达、M7指挥仪以及40毫米高炮和M5指挥仪大量到货之后，我们才有了一个比较完整的高炮体系。最上层是90毫米和85毫米，中层是37毫米和40毫米，低空则交给各种各样的12.7mm机枪和14.5mm机枪。而在1943年，我们和美国合作开发出适用于90毫米和85毫米的无线电引信后，我们的空防终于得到了保障。
    我们解决防空问题的另一个方法是巡逻，用一些老式的飞机，装上电台飞上天兜风，一旦发现敌机，马上用无线电报信，然后我方值班战斗机马上起飞拦截，但这样在我们尚未能够自产飞机，自购和根据《租借法案》提供的飞机也尚未到货时，这种战斗方式耗尽了我们很多飞机的机体和发动机寿命。
      终于在1942年底，我们有了雷达、有了更多的高炮、顺理成章地也有了我们的防空中心，我们把一部分战斗机编入“华北防空司令部”旗下，我们在1943年初约有7到8个中队的规模。几乎所有自购和美援的野马式飞机都被编入该部队。
     这里值得一提的我们从41年就将3机小队制改为了4机小队制，每个小队两对长机僚机。一个中队大概有4到5个小队，外加两架正副中队长的座机。一共是18架左右。一般一个机场能够进驻一两个中队，我们总是竭力避免过于集中进驻，但在兵力的使用上我们是主张集中的。
    “华北防空司令部”在山西太原有一个指挥中心，在延安有一个，所有本省的空情到汇总到这里，再从这里发出调度命令。不同于野战航空师下属的战斗机团，要进行前线游猎、确保制空权、轰炸护航和对地攻击。它麾下的高炮部队和战斗机中队的目标只有一个：干掉所有印有太阳旗标识的飞机。
    作为华北防空司令部战斗机部队的主力，野马来到中国确实是一个传奇，我第一次见到这种一流的飞机，是在1942年春的山西。








69.野马

      1942年的春天来得特别晚，在法西斯的攻势下，整个世界似乎都陷入了漫长而严酷的冬天。虽然大家都担忧莫斯科城下的局势，但是华北的繁忙任务让我们根本无暇分心。有好几次，我坐在堆满炮弹箱、冲锋枪和药品的机舱中，飞往深入敌后的抗日根据地，指导当地部队的整编和训练。3月初的一天，我乘坐的Li-2飞机降落在长宁机场，准备加油后再回到延安去，但是到中午突然下起了大雪，直到傍晚也没有停歇。
      “看来是冰雪老爷爷要挽留您在这儿过夜。” 亚历山大・菲林笑眯眯地对我说，他同雅科夫・斯穆什克维奇一起来到这个野战机场，检查延安制造的战斗机在前线的使用情况，“能见度太低，在这种天气下长途飞行很危险，”我只能相信他的话，亚历山大・菲林在成为飞机设计师前，是一位杰出的飞行员。
      我们向机场旁边半掩蔽式的兵营里走去，忽然，一群中国地勤人员奔向跑道，掀开了跑道两边的一个个雪堆，原来那不是雪堆而是堆放好的木柴。为了防止被雨雪打湿，上边都盖着油毡。他们把汽油洒在柴堆上，点燃了篝火。很快，四架战斗机冲出雪雾，顺着这两排简陋的“跑道灯”依次降落下来。
     地勤人员引导它们到停机区，帮助飞行员出舱，最后熟练地给飞机罩上防水布和伪装网。天色已经晚了，但战斗机银灰色的铝壳依然闪着漂亮的光。相比之下，我们自己的胶合板飞机都涂着厚厚的绿色油漆，在雨雪天还必须把它们推进机库，否则不是蒙皮扭曲，就是机身朽坏。
    “兰度回来了。” 雅科夫・斯穆什克维奇从充当机场指挥站的木屋里钻出来，这两个飞行员在西班牙就相互认识。果然，魏斯・兰度踩着积雪跌跌撞撞地跑过来，他的第一句话不是向我们问好，而是大声嚷嚷着：
     “哪里有厕所？”
     长宁机场是长治县外新修建的一座野战机场，它也是八路军航空作战集群的前进基地。兰度刚在饭桌前坐下来，就开始大谈特谈他这次不成功的远程游猎：恶劣的天气妨碍了搜索，也没能在空中遭遇到敌机，他们只能把满腔怒火向济南附近的一个列车编组站发泄，朝火车头和堆货场倾泻了好几轮机枪子弹。
    话题逐渐转移到空中游猎使用的战斗机――新到的 “野马”式飞机。兰度更关不住他的话匣子，他和阿尔克斯尼斯一样，极其喜爱这种美国造的战斗机。斯穆什克维奇有点不以为然，指出“野马”飞机在空战中不如雅克式战斗机轻便灵活。菲林附和了兰度的意见，他认为“野马”很有发展潜力，如果能给它换一台更大马力的发动机，比如VK-107，那将会是“远程战斗机中飞得最快的，高速战斗机中飞得最远的。”
     这一番争论十分热烈，也稍微冲淡了我对祖国局势的忡忡忧心。兰度很兴奋地谈到他为“野马”飞机进行的改造：在飞行员座椅后边安装一组高压气瓶，向发动机进气管里喷射“笑气”，使发动机在空气稀薄的高空中能输出更大的功率。以及在巡航时让发动机保持较高的进气歧管压力，同时尽量降低转速，这样做能降低艾利逊发动机的油耗，“野马”的航程增加了近一半。这三个人的唇枪舌剑中涌出了越来越多的技术细节和数字，已经超出了我的理解范围。
    “美国人正在向苏联和英国提供战斗机援助，”兰度大概被滚热的茶汤烫着了，龇牙咧嘴地对我说，“战斧和飞蛇，二流货色。”他解释说这两种飞机都是美国陆军航空队的主力装备，数量巨大而性能平庸。“第一流的美国战斗机不在美国，它在这里。将军，您难道不想知道‘野马’是怎么奔驰到美丽的中国来的么？”
      我们的叙谈从晚餐一直延续到夜间的茶会。这是地道的中国式茶会，即使我们想喝俄国式的茶也无能为力，糖在根据地是稀缺物资，黄油更无处寻觅。唯一不缺的就是茶叶，达成和解协议后，国民党运来了许多四川茶叶以换取他们急需的延安工业品。斯穆什克维奇讽刺说，这就是剪刀差在中国革命实践中的体现。
      华侨报国队的王博士指出粗制的茶叶可以防治坏血病，对于在野外缺乏新鲜蔬菜补给的战士们很有益处。我们也发现了它另外的好处，不加糖的浓茶虽然又苦又涩，却能教人精神振奋，做更多的事，说更多的话也毫无倦意。
       “这么说，您真是在火车上逮着那个阿特伍德？北美飞机公司的代表？”菲林放下茶杯，惊奇的说。
       “有些事情的确很奇妙，”兰度说，“我原本的打算是去加利福尼亚的英格伍德登门拜访北美公司。可结果上了火车，却发现这家公司的前任总工程师兼现任副总经理就与我面对面的坐在同一个包厢里。”
      “这实在是太巧了。”我们仨异口同声地说。
    兰度倒并不怎么看重这次巧遇，他引用了华侨报国队一些同志们的口头禅：“一切尽在掌握之中。”北美公司试图向英国人兜售“野马”的设计方案，这一点早已我们在纽约的同志所知悉。他们设法打听到英国采购团在纽约居住的旅馆，买通了侍者，甚至连英国人丢在房间里的每一片碎纸都不放过。
     兰度很快搞清楚：飞机的设计方案是卓越的，但是英国人不信任一家从未设计过战斗机的企业。英国采购团要求北美公司设法获得P-40战斧式战斗机的风洞数据与试飞报告，以便在购买尚未成型的“野马”和利用北美公司的生产线制造P-40战斗机这两个计划中做出取舍。
    “后来呢？”我们急切的问，兰度却笑了起来。阿特伍德同英国人举行了几次谈判，而后离开纽约，前往美国东北的布法罗，P-40飞机生产商寇蒂斯公司的所在地。结果却被寇蒂斯公司的经理布尔德特・莱特赶了出去，因为后者已经获得“可靠消息”――北美公司企图窃取寇蒂斯最新式XP-46战斗机的技术资料。至此，北美公司对英国的生意已经都被兰度和他的朋友们搅黄了。英国人不相信一家只制造过教练机的公司能设计出优良的战斗机；没有寇蒂斯公司转让的图纸、生产标准和加工工序，北美公司连转产战斧式飞机都做不到。阿特伍德只能两手空空地返回英格伍德。
     “这么说，他看见你的时候一定就像看见了天使。”斯穆什克维奇拿兰度开起了玩笑。
       兰度很坦率的宣称自己是在为中国人采购作战飞机，阿特伍德没有表现出太多惊讶。这不是什么绝密消息，蒋介石一直在美国以中国中央飞机制造公司的名义试图购买军用飞机，只不过基本只和寇蒂斯公司打交道。作为一个资本家，阿特伍德最担心的只是中国人能否拿得出这样一大笔现金购买飞机。兰度取出的大额支票或许没有完全，至少也在很大程度上打消了他的疑虑。
     “如果阿特伍德在这里，您一定会和他谈得来，”兰度转向菲林，“他是个一流的航空工程师，和您一样。”兰度告诉我们，他和这位北美公司的副总经理相谈甚欢，从笔记本到餐车的餐巾上都画满了各种设计草图，当火车开到洛杉矶时，“野马”的大致轮廓和主要构造已经基本定型了。
     这个项目在北美飞机公司内部的阻力源自公司总经理金德伯格，他怀疑兰度在用中国人充当烟幕，“野马”飞机的真正买主是苏联。“金德伯格并非对贵国怀有恶感，”兰度解释说，“但是在赛维斯基向苏联和日本出售战斗机而被美国政府处罚以后，他有些顾虑也可以理解。”在兰度解释了对日战争中苏联与中国关系紧密的缘由，以及大笔订单的诱惑面前，1940年4月，三百二十架“野马”战斗机的生产合同签订了。折算下来，包括艾利逊发动机与全套武器、无线电设备在内，每架“野马”飞机价值约五万美元。
     “简直像白菜一样便宜。”兰度说，“蒋介石用来武装陈纳德航空队的是英国人都看不上眼的二手战斧式飞机，单价四万五千美元。一年前寇蒂斯公司向蒋的空军推销教练机改造来的蹩脚至极的战斗机，单价竟然开到七万美元。对我们而言，最多只有一百架野马需要用现款支付，美国政府会替我们付清剩下的账单。”
     事态的发展证明，兰度的预测是对的。事实也证明，华侨报国队在美国进行的上层路线很成功。“野马”项目遭遇过不少阻碍：美国国务院不肯为“野马”飞机提供出口许可，艾利逊公司迫于陆军部的压力延缓发动机的供应，等等。这些问题都被白宫的特别命令，甚至是罗斯福总统的电话一一解决。当太平洋战争打响，日本的零式和一式战斗机在东南亚逞凶之时，他们却在中国北方遭到野马式、雅克式和米格式战斗机的迎头痛击，被打得落花流水。









69.战役发动

      “鬼子打中条山上的卫司令的友军啦。”，随着无线电监听员的惊呼，在1941年5月7日，我们毫无征兆地的得知晋南三角地带的一战区国军遭到日军进攻。中条山战役的帷幕就这样拉开了。
       在去年，抗战如毛泽东所预言的那样进入到相持状态，战争双方的战线保持了相对的稳定，日本侵华政策的重点逐渐向保守占领地转变。为了摆脱困境，日本修正了原来“不以国民政府为对手”的立场，提出“如果国民政府抛弃以前的一贯政策，更换人事组织，取得新生的结果，参加新秩序的建设，我们并不予以拒绝”之新方略。
       在德国人“盟友”力克英法两强胜利的鼓舞下，1940年底，日本政府调整了中国作战指导方针，作出“必须迅速解决中国事变”的决定，要求“在1941年秋季以前，改变预定计划，不放松对华压迫，准备在夏秋之际，进行最后的积极作战，力图解决中国事变”。在此期间，竭尽一切手段，尤其利用国际局势变化，谋求‘中国事变’得到定局。”
     日本军方具体分析了中国战场的态势，认为“山西省大部被以延安为根据地的共产军占据，南面黄河两岸有中央军第一战区的军队活动，治安情况极为恶劣。河北、河南、山东三省的治安也不稳定”。
     “主要占领区域的治安现状，其安定程度的顺序为蒙疆、三角地带、武汉地区，以华北为最差。”而在整个日军占领区内，华北之“晋南是有蒋直系国军残存的唯一地区”。
        有鉴于此，1940年12月26日，日本东条陆相和杉山总长在迅速解决对华问题上取得一致意见，提出“不要单纯考虑南方，要确立以中国和北方问题为主的方针”。据此，1941年1月30日，侵华日军提出“1941年度的作战，根据当前任务，大致确保现在的占领地区，尤其在夏秋季节须发挥综合战力，对敌施加重大压力。特别期待于以消灭山西南部中央军为契机，重新肃清山西的一战。”
       说实话，用叶剑英的话来说，1940年晋西南战役我们“算是敲了多田大将一记闷棍。”，他在敌情不明的情况，错误判断为“有苏联全面支援的中共军全面参战”，因此选择了“先退出山西，再从长计议。”诺门坎一战其实起了很大作用。
        而之后我们进入并控制了山西全境大部分，但一直都很担心多田骏的反击，从北起内长城、南到黄河的广阔防御地幅内我们部署了两道防线，参谋部也一直在做可能的各种预案，各种预案都是日军针对我军的进攻，我们打算放弃一些浅近纵深以换取防御的空间，总之一句话：我们不抱任何幻想。
         而太行、晋察冀、晋绥等军区的换装、整编工作的优先度也是要高于陕甘宁边区，炮兵、汽车兵、侦察兵等技术兵种也优先配给这些部队，连炮兵总预备队一部也前移到山西部署。总的来说呈现东重西轻的态势。
      从1940年下半年到1941年春，我们一直在抵抗日军的“铁壁”扫荡，但日军也很小心，不太会上套，一旦遇到坚固阵地马上后撤，因为他们已经知道八路的火力与机动力已经今非昔比。虽然各种战术依然有些生疏，但通过和日军的战斗进步很快，而他们也采用交替掩护后撤的方式，我们也没能占多大便宜。
       唯一的问题我们没有算到，那就是中条山垣曲地区为中心的卫立煌部，中条山地区虽位于山西省境，但在抗战时期却不是晋绥军的防区，亦不属阎锡山的第二战区管辖。驻守这里的是国民党中央军，在战区划分上则归之于卫立煌为司令长官的第一战区。1938年春，山西境内的中国军队为减少正面损失，将十数万之众的部队分散于晋南地区，建立防御工事，开展游击作战。日军侵占山西后，为了固华北、抑洛阳、窥西安，自1938年以来曾多次围攻中条山，但均未得逞。可以说，卫立煌部进攻能力没有得到验证，但防御总算是经得起考验的。
        中条山位于晋东南，西起晋南永济与陕西相望，东迄豫北济源、孟县，北靠素有山西粮仓美誉的运城盆地，南濒黄河。它相当于两军之间的一块高地，谁占据了，谁就可以在上面居高临下发动对各方向的进攻。假如我们占据了中条山，那就是进攻郑州、洛阳的极好的前进基地，而反过来日军占据了，就可以威胁运城和长冶。








70.国军的防御

        中条山上的国军一共有两个集团军，四个军另一个师统共26个师18万人左右，而日军出动第35师团((师团长原田熊吉中将)、21师团(师团长田中久一中将)、独立第9混成步兵旅团(旅团长池之上贤吉)；独立第4混成步兵旅团(旅团长片山省太郎)。刚参加完上高会战未休整就北调的34师团(师团长大贺茂中将)，在晋西南战役中，基本完好退出山西的36师团(师团长井关仞中将)，从第11军战斗序列中调入的第33师团(师团长樱井省三中将)，从河南郾城调集的独立第7混成步兵旅团(旅团长林芳太郎)，共3个旅团，5个师团，另有骑兵第4旅团一部参战。为了凑出这些部队，中国派遣军已经有了“不顾警备地区治安状况的下降”的觉悟。
        日军的战法是35、21师团和第9旅团分进合击，从济源、孟县破口，而36、33、第7旅团越过前锋攻击封门口、然后直接攻击防御核心垣曲。按照日军的计算，国军刚发动过皖南事变没几天，国军处在共军和日军的夹击当中，必定无处可逃，只能从各条防线拼命回援垣曲，而这时候的34师团配合从后面赶上来35、21师团和第9旅团将回援之敌各个击破。
从兵力上看，国军是防御方，本身就占据优势的前提下，拥有18万人的总兵力，而日军不含飞行部队兵力有约10万人左右。另有伪军张岚峰、刘彦峰部配合。
         当时八路军已经控制自运城、闻喜、绛县、张马、端氏一线，皖南事变后，我们加强了防备，约有9个团左右的兵力防守第一线，而且做了晋南一旦有事，马上利用修复好的同蒲路向南调集晋察冀和晋西北的部队的预案。
        5月7日，1941年5月7日，自感稳操“胜券”的日军，于傍晚时分突然一齐出动，由东、西、北三面“以钳形并配以中央突破之方式”进犯中条山地区。日军原田雄吉中将指挥的第35师团主力、田中久一中将指挥的第21师团一部，以及骑兵第4独立旅团一部，约25000余人，在伪军张岚峰、刘彦峰部的配合下，沿道清路西段分三路向济源、孟县进犯。
        当其时我们正在和国军谈判供应药品的事情，5月7日，我们被召集到地下指挥所，彭德怀神色严峻地告知我们日军已经出动攻击中条山地区，八路军已经令和国军辖区邻接的各部开始构筑防线，而整条同蒲线会在最后一班列车到达太原后实施暂时的军管。
        由于这次日军的欺敌工作做得十分好――他们这次主要使用有线电话、有线电报、传令兵、联络飞机来下达命令，以致我们犯了一个错误，认为日军仍有可能从石太路一带进攻、或者从长城方向攻向大同，因此晋察冀和晋西北军区马上提高了部队的战备等级，暂缓调兵。而是从吕梁方向调集部队增援。从陕甘宁调集三个飞行中队分驻运城、平遥、长冶、临汾、晋城等地。使这里的空中力量达到六个中队之多。
       5月8日，划给太行军区的原黑家堡部队6连，在任生初的带领下绕过国军防线上了中条山。东线守军第9军裴昌会所部在强敌进攻下施行节节防御，节节后撤。8日午，即放弃济、孟两地，向西撤退。8日傍晚，我们派去国军第165师去询问是否可以帮忙的联络员被拦了回来，国军恐惧我们渔人得利，因此严加戒备。
       国军这种反应毫不奇怪，卫立煌司令也是在华北和共产党保持合作的人之一，1938年他就曾到到洪洞县第十八集团军总部拜年，访问过延安。而皖南事变后的4月中旬，参谋总长何应钦到一战区巡视。时任第一战区司令长官卫立煌因拒绝反共摩擦，受胡宗南等人排挤，不见谅于蒋介石，即便如此，他还是不敢名目张胆地把八路军引入自己的防区。
       在全线溃退的形势下，第一战区长官部命令第9军“以主力于封门口北既设阵地，拒止沁、济之敌西犯，以一小部对敌侧击”。第9军部署新编第24；师主力、第54师张团守封门口一线，第47师和第54师驻王屋的独立第4旅等在孤山一线游击。封门口系日军西进必经之要隘，日军势在必夺。久攻不下，再行增兵。自9日上午激战至10日晨，终为敌破。这时，中路日军已于8日晚攻陷垣曲县城后，分兵进攻邵原。长官部命令第9军主力“由官阳南渡，以策应河防”。11日，日飞机百余架轰炸封锁官阳东西渡口，第54师在遭受重大伤亡后渡至河南，其余各师退至封门口至邵原以北山地。
         这几天内我们不断在做准备工作，在黄河上搭建临时浮桥以供陕甘宁过来的预备队使用，而在运城等地，我们开始展开收容所、野战医院、调集粮草准备接济国军伤员，这个准备措施被认为是有效和有预见性的。








71.收容

       12日，八路军总部致电卫立煌部称愿意提供粮草和药品，贵部可从西线放心抽调部队支援东线。卫立煌部得到我军保证后，从西线调集第80军和第17军主力回援东线。而这个时候我们在运城一带的野战医院也开始运转起来，我们的无武装救护车可以前出到垣曲接应那里收治不及的伤员。
        13日，我军从陕晋二地紧急动员的7个团经铁路转运到达临汾一带待机，我防线上兵力达到20个团，并构筑好了阵地。这时，第9军已经于10日在济源被合围，36、33、第7旅团越过前锋攻击封门口，而国军各部得到保证后，纷纷从各自的防线上抽调兵力营救第9军，其主力是得到第80军、第17军加强的第14集团军主力。第9军被要求“固守待援”。
         14日，已经断粮4天的第9军核心阵地被攻破，大部被歼灭，第9军残部在道清路西段和济源山地游击数天后，分别由小渡口和官阳渡口南渡；而前往解围的国军各部被36、33师团，第7旅团死死挡在邵原。我军电令在日军侧背的冀南军区做好策应的准备。
          15日，我方运城等地的野战医院达到满员状态，16日，敌预备队34师团投入战场，17日，完成歼灭第9军集团的35、21师团和第9旅团和先前阻击国军的36、33、第7旅团合流，一共5个师团另两个旅团，另有骑兵第4旅团一部。邵原国军从进攻进入防守态势，此时，日军损失轻微。
        18日，我军在西线阵地上的部队已经达到25个步兵团，其中甲种步兵团一共11个，已经是各军区的压箱底部队，因为敌来势实在太猛，我军炮兵总预备队出动4个炮团，各军区出动1个炮团增援。因为实在来不及调动特纵，河防司令部战车队临时由特纵人员指挥作为预备队，赴横岭关待机。在垣曲附近活动的我军黑家堡部队6连侦察兵发来电报称敌有可能突破邵原。
        20日，日军对国军呈钳形攻势，一举突破邵原国军阵地，各部依序向垣曲退却准备死守，日军将部队拉成两道直线，将国军包围在垣曲县城。已经无心恋战的国军部队放弃了垣曲，向西向北撤退，部分南渡黄河。
        21日晚，我们展开了第3间野战医院，根据友军的口头描述，前一天国军已经放弃垣曲突围，22日凌晨有更多的西撤国军向我方防线突围，我军在阵地上竖起大喇叭，让国军士兵和军官安心通过。21到22日，日军在垣曲周遭反复扫荡。
        22日中午时分，我们终于迎来大批的国军溃兵，我军声称只所有人能够缴械再进入我军防区，要么翻身和日本人拼命，或者南渡黄河。我军收缴大量武器，登记造册后封存。当日，我军和国军的联合纠察队组成，在运城、夏县、闻喜等地都有分队，以防溃兵扰民。23日军委和二战区共同下令：我军驻晋南各部收容友军残部，并伺机将战线恢复到5月7日前。
        这些天来，造成我们最大压力的不是日军，而是友军，几个不大的县城都挤满了人，我们需要征用大量民房来安置这些士兵，而我们的部队则只能搭建帐篷过夜。对于这几天，我想引述几位国军官兵的叙述。

一位新二师的下士称：
      "我是新二师的，20日好不容易从辛庄逃出来，我在路上加入了一伙84师的弟兄，说一起去二战区闻喜的后方医院。在那儿二战区给饭吃，还是敞开了吃不要钱。这个时候我们已经断粮几天了，23日晚我们走到横岭关一带，见前面已经挖好战壕，里头都是兵，然后有个共军长官站出来用铁皮喇叭喊：“国军弟兄们，把枪交给我们，到后面吃面去！”，我们那时候连枪都丢了，只好举起手过去，为什么举手？人家转盘机关枪对着咱呢！过了横岭关，在路上看到大卡车一辆接一辆往我们来路赶，上面都是兵、弹药和粮食。看来他们要去守横岭关不让日本人过来。
      到了闻喜，里面住的不是晋绥军而是共军，不过他们说话和气，给带伤的弟兄治伤，给我们饭吃，管饱，他们给我们房子住，自己住帐篷。"

另外一位国军军官日记称：
       "22日护送伤兵到达夏县，县城为二战区共军所据，闻二战区阎长官电令共军各部，国军官兵若想通过二战区防线，必先自行缴械，方可供给物资，虽则共军为匪，但夏县县城内由晋绥军宪兵队和共军纠察队共同维持治安，因此城内国军官兵委实井然有序，伤者均可受手术医治，药品、粮食亦供给无虞。唯共军骄横跋扈，每每拔枪喝令我放下武器之国军官兵排队守序，否则军法从事。"

        不管怎么样，这些天我们总算陆续收容了近5万名在我们这个方向撤出的国军士兵。但供应这相当于数个师的部队可不是一件容易的事情，每天供应一公斤粮食的话，我们每天需要50吨粮食，我们用尽方法调集一切粮食，由于这里是二战区，阎锡山理所当然应该为这5万张嘴负责。
         据说负责八路军和晋绥军联络的薄一波把收容所的统计资料呈送阎长官过目批粮食的时候，阎锡山被数字震惊了，他说。
        “俊如，你抬杀我，要生生把我吃垮啊”阎锡山长叹一声，喂饱突然多出来的5万张吃饭的嘴不是一件容易的事情。
         “阎长官，他们进来二战区不是得先缴枪么，现在也有两三万条，就用枪抵押着呗，等他用粮食来赎，不赎你就用枪把帐给抵了。”薄说。








72.反击

       24日白天，日军骑兵第4旅团沿着王茅、皋落镇向横岭关阵地进犯，遭我军三个团截击，小挫一阵后日军撤退脱离接触。当日，黑家堡部队6连偷袭了一个没有防备的联队指挥所，打死其联队长等多名军官，取得一份日军作战计划，发现其并无进攻根据地的计划，本次“中原会战”的目的以消灭晋南三角地带国军为主。
       24日晚，我军西线30个团开始向已经再无成建制国军活动的中条山地区索敌前进，我军以1/3的兵力穿插到敌军后方，并电令26日，与敌人邻接的各军区发动意在牵制的扰袭，阻止敌人再从其他地方调兵增援中条山。
       随着敌情的进一步明了，目前的八路军将作战目标改为收复中条山地区，将日军赶回河南，冀南军区也成为焦点――它正守在敌人进出中条山的来路上。在这次对国军的攻击中，冀南军区事先也得不到预警，幸而日军目标并非共军，因此并没有遭到损失。
        利用在晋西南战役之后的相对平静期，山西以西的八路军掀起了“大练兵”的热潮，主力部队装备改善、但更重要的是战技术水平也有了提高，可以说，八路军一个甲种二等团能够在防御中战胜日军一个乙等联队是没有问题的，至于甲一等大团这种近5千人的单位――目前已经正名为独立旅――对付日军联队更轻松。而且我们的补给线更短些，又有情报支持，更重要的是从7日开始，日军已经不断战斗近两周，在体力和补给上处于劣势，假如八路军能合围某一个冒进的师团，即可对日军造成极大的震撼。
        从兵力对比和火力对比来看，八路和日军兵力相当，而我军火力上占优。但八路军并没有打算吃掉这近10万人的日军兵力，现在寻求的是利用时间差咬住某个联队或者旅团，然后穿插部队为铁锤，合围部队为铁砧，进行围点打援。
       25日晨，我们的前锋第385旅769团(甲种团)在垣曲外围的辛庄兜住了33师团的步兵213联队，接下来除了围攻这支日军前锋的13团、14团（均为乙种团）以外，其余的步兵团猛力向东穿插。步兵213联队占据辛庄固守，而这个时候随后跟进的各个炮团仍在路上，这三个团只能依靠自身的团属火炮和120mm迫击炮、反坦克炮进攻辛庄。
         25日下午，冀南军区出动5个团，分别攻击日军的补给线，地方的县大队也前来助战，用于破坏交通线，袭击卡车队的“破胎器”第一次投入实战，效果良好。
        25日全天，日军不停地从洛阳、郑州、新乡等地出动飞机支援中条山。首批列装的14.5mm重机枪显示了惊人的威力，它可以有效打击缺乏装甲保护的日军飞机，而在对工事、甚至对人员的效果也很好，对日军师属搜索部队的少量九四式装甲车和九五式轻战车――中条山的地形不利于装甲车辆活动，因此我方没有出动装甲部队――能起到近似反坦克炮集火射击的效果，另外对敌军步兵的情况下，我们可以在他们的重机枪射程外轻松压制他们的火力，被合围的步兵213联队不停向上级呼叫增援，但增援的214联队被打穿插的部队拖住。
        空中战场则是我们第二次和日军航空兵的正面对抗，我军的Mig-3和雅克-1、雅克-3飞机由于航程较短，采用的是只追击返航的敌机，利用高度-速度优势在飞出我方势力范围之前给予打击。而且当地得到120mm或者81mm迫击炮的游击队不停地使用他们刚熟练的新武器扰袭日军机场，他们用打了就跑的战术在深夜和凌晨进行随机炮击，使跑道变得坑坑洼洼，即使打不中什么目标，也可以使日军飞行员得不到正常的休息。
       26日，我们故意让接应的214联队冲进包围圈接应213联队，然后8架Pe-2式轰炸机――已经是我们全部合格机组――一齐出动，轰炸了他们防守的村庄。当日，我们的部队已经和本次所有的五个师团都交上火，而迂回的部队一日内连打带走50公里，配属于129师的两个山地步兵团和129师骑兵团从北部进入战区，迂回到敌人侧后，打散了一个担任守卫要道济源的大队。

在辛庄战场缴获的日军日记称：
     “5月26日，已经断粮了，中队长某某让我们打起精神来，作为帝国的军人，要有为天皇和国家献身的觉悟，包扎所里的伤兵被分到了手榴弹，能动的要负责确保和不能动的一起自决。中午中国军队的爆击机袭击了村子，包扎所被命中，这下那些负伤的人再也不用烦恼了，我们在24日出来的时候只带了3日份的弹药和1日份的口粮，到现在还剩下10发，口粮一点都不剩了，南无八幡大明神，希望能撑到突围。”
        27日，冀南军区成功切断日军补给线，日军被孤立于辛庄的两个联队伤亡越来越大，29日，日军决定放弃2个联队和垣曲县城，有序后撤，由于本次日军行动前期基本上是教科书式的战斗，所以连预备队34师团等都已经全部投入，因此华北派遣军急令110师团动员，准备通过平汉铁路增援，多田骏打算压上他最后的赌注。
         当日中午，辛庄日军开始突围，我军3个炮团运动到王茅附近，由两个122榴弹炮团和一个BM-13-24自行火箭炮团组成，在近100门各种火炮的支援下攻陷了日军所据村庄。
         当晚我军追击部队向日军发动夜袭，日军从原路后撤，从后卫变成前锋的4个步兵联队猛攻我军3个团的防御阵地。山地步兵团和骑兵团的规模较少，便于行动，因此合共只有5000余人。等于是4比1的绝对数量劣势。
        我们只要求3个团在阵地上最多呆上48小时，我们没有指望3个团能挡住建制尚完整的四个师团和其他部队的轮番进攻。只是希望他们能多拖住日军一些时间，让后面跟着的步兵团能追上来，如狼群一样在猎物身上多咬下一块肉。








73.阻击

        唯一让地面的山地步兵和轻骑兵们感到安慰的是，我们出动了前所未有的空中力量，平均下来每个机组每日需要出动3次以上，以确保这3个团的上空无恙，Li-2趁着29日的夜色空投了几百公斤弹药和药品。左权说实在地说，这几个师团假如就地固守待援，等整个华北的日军缓过劲来增援，那就不是我们现在能啃得动的，所以还是以将其驱逐为本次作战的最终目标，能给它多造成一点损失是一点。
       30日，阻击的3个团伤亡过大，主动向北脱离接触，给日军让出去路，中国有句老话“归师莫遏”。日军无心恋战，最后日军5个师团从济源等地回撤到洛阳、新乡、邯郸等地，战后计算，5个师团最惨的是前锋的21师团，丢了两个联队。最轻的是预备队34师团，它当时在队列的中间，损失了一个大队，骑兵第4旅团损失较大，损失了两个骑兵中队。总的来说日军出动63个大队的兵力，损失11到12个大队左右。
        本次战役发起到国军被驱逐出中条山为第一阶段，国军总伤亡在3到4万人之间，第9军基本打光，日军损失极为轻微。而第二阶段我军损失4000余人，伤亡集中在最后济源打阻击的3个团当中，而令人惊讶的是，攻打辛庄的伤亡不大，里面尽管集中了2个联队，但村庄过小，而我方又有压倒性的火力，因此没有发生大的巷战，日军只能被压着打。
         空中方面，我们损失了3架米格-3，但小伙子们打下来5架一式战斗机，2架九七重爆，1架侦察机――老鸟们没几个上场。3架米格-3的损失均为丧失了速度或高度优势而在低空和一式兜起了圈子。另外高炮和高射机枪击落2敌机两架。
        中间还发生了一段小插曲，这是到前线观战的某个华侨报国队队员告诉我的：
         辛庄成功突围出来的一台九五式轻战车被打懵了，竟然向着西北方向突围，抄着小路向着横岭关方向开去。
         横岭关防御阵地打头阵的是从运城河防司令部战车队调来的唯一一台T-35和五台T-28――那些没有什么价值的两栖坦克和多炮塔坦克都给了海军步兵，这些不断掉链子的坦克花了近三天磕磕碰碰从黄河边上的运城附近开到这里，而车组是特纵调过来的有经验的车组――海军步兵的战车队碰都不愿碰这些麻烦一大堆的货，这些即使是我们这些老头子都觉得落后于时代的坦克，在这里起到了意想不到的作用。
         九五式坦克的出现，引起了我方步兵一阵骚动，因为这很可能是日军的前锋，而且有很多战士是第一次遭遇敌军坦克――尽管已经和各军区的T-26和BT坦克对练过――难免紧张。这个时候，这些史前巨兽一样的坦克在战场上的现身却极大地鼓舞了我们的士气，与这些坦克相比，那台九五式轻战车看上去是那么的渺小。这时候双方都呆住了，我们这边疑惑怎么只有一台日军坦克，是不是有埋伏，而那边的日本车组大概在惊讶原来走错方向了。
        这时候，高羽亭抱着坦克帽，站在T-35坦克上遥望着差不多1公里外的矮小日军坦克，突然吟诵起来：
        “一个幽灵，多炮塔主义的幽灵，在中国大地上徘徊。军国主义的一切势力，日本的中战车和豆坦克，都为驱逐这个幽灵而结成了神圣的同盟。”
        “一切多炮塔人的终极奋斗目标和终极目的乃是多炮塔坦克的终极发展方向：多履带多炮塔蒸汽浴缸烟囱坦克。 总之，多炮塔人支持一切反对现存炮塔制度的革命运动。在所有这些运动中，他们都特别强调炮塔数量问题，把它作为运动的基本问题。多炮塔人不屑与隐瞒自己的观点和意图，他们公开宣布，他们的目的只有用暴力推翻全部现存的炮塔制度才能达到。让中战车和豆坦克在多炮塔主义革命前发抖吧！多炮塔在这个革命中失去的只是锁链，他们获得的将是整个世界！”
         而T-28连长李梓苗回头望了一下将会跟随他进攻的其他4台战车，把手向前一挥，用德语大喊“Panzer vor！”，随着引擎的轰鸣声，关上了舱盖。留下了外头面面相觑，不知道这位高深莫测的“首长”是不是在探讨坦克、民族抗战和阶级斗争关系的八路军步兵们。
          6台多炮塔战车排出线型进攻队形，隆隆作响着，越过一线步兵的战壕，对一台轻坦克发起了进攻，而在他们命中这个小不点之前，这个小可怜虫就被回过神来的八路军步兵用各种火力――反坦克炮和反坦克枪打成了蜂窝煤。这可能是中国抗战史上第一次关于多炮塔坦克的战斗记录。








74.经验与教训

         本次战役是八路军和日军第一次硬碰硬的遭遇战，这次战役带来的经验和教训非常多，首先在战术原则上，八路军坚决地贯彻了毛的“十六字方针”――“敌进我退，敌驻我扰，敌疲我打，敌退我追”，这些原则被实践证明即使在大兵团作战中也非常适用。从中条山到冀南，日军没有办法得到片刻的休整，即使在双方僵持中的平静中，我们也不断随机炮击敌方阵地，对敌持续施加压力。
        八路军参战各部队充分地利用了双方速度的差异，各部队采取轻装前进的方式，把日军殿后掉队的部队包在一种“V”型的口袋中，然后另一支部队运动到“V”字的开口处，挡住敌军援军并封闭包围圈。假如再考虑到不少部队还携带着迫击炮和重机枪进行追击，那就更值得称道了。山地步兵和轻骑兵在这种地形的推进速度比一般的步兵快，因此选择他们去攻击济源并阻击日军是对的。
        在进攻辛庄的战斗中，充分显示了步炮协同训练的成果，首先八路军已经懂得利用己方122毫米炮、76毫米炮、BM-13火箭炮、120mm迫击炮的火力、射程双重优势，先进行反炮兵作战，消灭日军的75毫米山炮和步兵炮。日军的土工作业能力十分出色，将辛庄变成了一个大型要塞――尽管是临时的――进行据守。在消灭掉敌炮兵后我军火炮进行了抵近射击，一一破坏敌军的临时工事，为最后解决敌军扫清了道路。
       在最后的突击当中，炮兵充分运用了压制技巧，在10分钟炮火和航空火力急袭后，日军从掩蔽部出击占领阵地之时，按照最后一轮的射击诸元再来一次急速射。步兵和徐进弹幕的配合已经比较自如，有些比较大胆的战士说这也就是比平时演练时的炮击猛很多而已。这说明了炮校的教育工作成果是很卓著的。
        前身是黑家堡部队6连的太行军区侦察连，在本次战役发挥了很大作用，他们是最早进入中条山的部队，充当了前指的“眼睛”，当然，攻击日军指挥所这种“匕首”类型的工作完成得很好，但从战役整体来说还是作为侦察部队更能够体现出其价值。
        另外由于事起仓促，有很多部队尚未普及个人急救包，但已经下发到每个卫生员的专用急救包效果很好，我方的伤员基本能及时得到救治和后送，这一点即使是中央军也做不到。
        我军在本次战役中暴露出来的最大的问题在于团、旅层次以上的部队协同作战难――用刘伯承的话来说就是“部队一多就放羊了”。这个问题的形成有历史原因，以往都是团一级作战，整师级别的战斗很少，另外能指挥师这种战术单位的合格指挥员不多。其次是训练上的问题：日军为了本次战役，所有参战部队都对山岳地带进行了针对训练，而我军在同样地形下动作显得有些迟缓。
         另外对于后勤也是一个非常大的挑战，八路军指挥员们终于意识到那种脱离后勤短促进攻的方式已经落后――前方指挥所里面到处都可以听到要炮弹的申请，这表明对于已经半摩托化半骡马化的部队，后勤依然是一个重要的问题。从横岭关通向垣曲的两车道简易公路终日车流不息，而日军的航空部队好像对打击后勤线不是太感兴趣，另一方面，八路军航空队也是一个重大威胁，使日军的航空部队无暇以顾我们的后勤线。
         但不管怎么样，这次战役还是我们赢了，我们占据了本来是国军的中条山地区，而这个地区的战略地位非常重要，从中条山出发，可以威胁豫北也可以威胁冀南，事实上，冀南军区的一些军分区在本次战役后得以和大根据地连成一体。另外，我们获得了垣曲的开发权，在事后，我们可以在中条山方向部署部队，那些被击溃的国军部队只有少数回到了中条山地区。
        阎锡山声称，是二战区帮助卫立煌恢复了地盘，所以以后中条山理应归二战区管辖，“把二战区将士浴血夺回的阵地还给他们守卫，阎某实在不放心，愿率领燕晋子弟为国戍守中条山。”后来，在中条山上的部队既有原卫立煌的残部，也有八路军，亦有由孙楚率领的晋绥军。这三方的部队在中条山上反而比以往和睦得多。








75.勋章

       总的来说，八路军“打政治仗”的统战政策起到了重大的作用，它将很多杂牌乃至嫡系的国军，甚至美军和英军都变成了自己的盟友，为自己争取到了一个非常有利的外部环境，当然，这种有利的外部环境并不是一成不变的，由于蒋集团的存在，这种外部环境也曾随着第三次反共高潮而一度恶化。但总的来说，以晋绥军为主的盟友仍然可以算做坚定。
       和他们的并肩战斗中，八路军和新四军显示出了强大的战斗力，而这种战斗力也是维系盟友关系的重要保证之一，另外，陕甘宁为首的各根据地的强大工业能力也使盟友们获益良多。在后来的中国解放战争中，不少国军都不愿意或者不敢和昔日的战友敌对而直接起义投诚，成为了中国人民解放军的光荣一员。
       在中条山战役中，八路军涌现出一批战斗模范。华侨报国队认为是时候打算向八路军提交一项属于人民军队的勋章体系的提案，这个提案包括勋章、奖章、纪念章、资格章等等在内的整个体系。
       对于大部分中国同志来说，尤其是农民出身的战士，他们的思维方式非常实在，勋章是一个不顶吃不顶穿的东西，因此他们上一次正儿八经地颁发勋章要追溯到1933年八一建军节，中华苏维埃共和国建国时向有特殊功绩的中国工农红军官兵颁发红星奖章。虽然理论上来说，八路军和新四军都是国民革命军的一部分，但国民政府从未向共产党军队的任何人颁发过勋章，国民政府的自有勋章体系从来就没八路军和新四军什么事。
        对于我们这些经历过旧式军队和工农红军时代的人来说，勋章是一种高尚的荣誉象征，它能够激发革命军人的荣誉感，尽管八路军和新四军本质上是一支非常朴素的军队，目前使用最广的方式是为士兵们记功，但我们也觉得勋章是一种激发士兵和基层指挥员的非常好的手段。因此我们也很赞成这个提案，现在根据地已经有了一定的工业基础，向战士们提供几万枚勋章也不是什么了不得的事情。
         要说明一下的是目前的八路军、新四军并不是没有勋章，此时地方各级抗日政权的抗日斗争异常艰苦，为了激励斗志，各部队自行颁发了各式各样的军功章，质地也千差万别，除了有铜质、银质奖章之外，还有银片、铜片、铁片、胶片等等。 各部队颁发的奖章如晋察冀军区"铁军前卫奖章"，冀中军区"五一奖章"，冀晋军区"星旗勋章"和"红旗奖章"，留守兵团奖章，抗大七分校"劳动英雄奖章"等等。
        华侨报国队的提案重点是先在陕晋两省的根据地实施，时机成熟的话，能够把目前各地多如牛毛的勋章统一起来，我读了他们的提案，他们的提案不但有体系的说明，而且还展示了各种样章的图案，细读下来，发现这是一个糅合了苏联、美国、德国勋章体系的大杂烩：
        首先是集体勋章体系，它为战功卓著的集体颁发特别的荣誉称号，每个单位的称号都是独一无二的，以革命荣誉红旗作为标志，而获得这种荣誉称号的部队，可以用特殊的胸标或臂章写上这种荣誉称号，位置上不可高于“八路”的胸章和臂章。可想而知当久负盛名的革命荣誉红旗和佩戴这种荣誉标志的部队出现在战场上，那是对我军其他部队士气的极大鼓舞，同时对敌军造成心理压力。
        其次是个人勋章体系，从最基本的战伤勋章、到分别对应目前的三等功、二等功、一等功的铜质、银质、金质的“勇气与功勋”勋章系统，在这些之上还有最高称号“人民英雄”勋章。次一等的“中国红旗勋章”，每一种都有勋章和奖章两种系列，均使用襟绶的方式，这个体系的勋章和奖章都有浓重的苏联风格，“中国红旗勋章”简直就是苏联“红旗勋章”的翻版。我看到这里不由得笑出声来。当然，还有向平民颁发的“劳动模范”和“劳动英雄”奖章，为出色圆满服完役光荣复员的战士颁发的“优异服役纪念章”等等。
        再次是资历臂章和胸章，有一般的“服役年限袖条”、“步兵突击章”、“近战突击章”、“碉堡战车击毁章”等等，不知道为什么，这些臂章的设计充满着德国味儿，拿“步兵突击章”来说，假如把德国的鹰徽和反万字标志放上去，把锤子镰刀和五角星拿掉的话，那就是活脱脱的德国风格。但也有例外，发给支前平民的“支前臂章”的设计则是充满着中国特色――一位老乡推着独轮车。
        第四部分就是资格章，这是根据1941年初邓小平在《前线》杂志上发表的要加强干部和战士的职务教育，树立模范团体、模范个人的讲话精神而设立的，它由基本的各种火器的射手资格章、卫生员资格章、驾驶员资格章、无线电报务员资格章、飞行员资格章、坦克资格章等组成。
       第五部分是各种战役的纪念章，目前先行设立平型关战役(补发)、晋西南战役、中条山战役等战役章，而“抗战胜利纪念章”则要等到抗战胜利之后再颁发，这些有意思的同志们已经在开始考虑胜利之后的事情了。
        华侨报国队建议书的结尾写道：“可以让指战员们在战斗和生产劳动中佩戴这些勋章、奖章，这样可以极大地激发他们的荣誉感，也是作为党和人民军队对人民子弟兵的一种肯定。而根据地的工业渐渐进入轨道，对于提供大量的勋章还是有很大余力的。”
         从中条山战役后，我们就开始向各参战部队颁发这些战士口中的“模样好看的铁牌牌”，对于同时落实的还有非常实用的士兵基本资料制度，我们开始在指战员的制服袖口，领子和裤子上、帽子里面都有布条记录士兵的姓名、血型、过敏药物类型等信息。这是一个庞大的工作，但后来挽救了很多战士的生命。








76.原型车

        在中条山战役结束后，我们又需要把工作重点扳回正常轨道上来，其中比较重点的就是车辆厂李赤骑的“地面车辆系统第一期”项目。这个项目目前尚在论证阶段。对于特纵的米哈伊尔和高羽亭、舒扩、李梓苗来说，他们才是真正的最终用户，但这并不是一个用户说了算的项目，还得视乎于我们的车辆部门能够为部队提供什么样的车。
        米哈伊尔认为不要对这些车辆抱有太大希望，当然，他希望部队能清一色的T-34，但这不现实，乌博列维奇则认为，我们先想好要打什么样的仗，再回头考虑造什么样的车会比较好。因此，我们几乎每半个月就要和车辆部门在车间开一次碰头会确认进度，而6月份上半月的碰头会则非常重要，按照林深河和李赤骑给出的进度安排，这个碰头会上会展示几台原型车。
        当我们来到车间的时候，车辆厂的负责人李赤骑同志外衣上满是油污，手里抓着半个馒头，眼睛还直勾勾地盯着工作台上一大堆图纸。那个叫张雨的年轻姑娘――是他的妹妹，新华电台的明星播音员――正在用一条热毛巾为哥哥擦着头发和脖子。他身上有股难闻的气味，显然已经很多天没洗过澡。看见警卫战士带着我走进来，那姑娘很有礼貌地打了招呼，端着搪瓷盆和毛巾出去了。
       “你难道就住在这儿？”我问。
       “咱们开始吧。”李赤骑点着头，三口两口咽下馒头，领着我们往车间深处走，我注意到办公室角落里的铺盖，四周的地板上，散落着各式各样的机器零件和工具。
        头两台是利用用旧了的T-26和BT坦克改装的支援车：它去掉了原来的炮塔，但搭载了带防盾的双联装14.5mm高射机枪――兵工厂的最新出品，为了持续射击能力的提高还增加了水冷衬套。它的作用不言而喻，就是伴随着坦克攻击的“伴侣”，它一般躲在坦克身后，既可以为坦克提供基本的防空保护，也可以对付步兵――它的威力在中条山战役中已经被充分肯定了，现在兵工二十四厂大门口每天都是拿着刘鼎批的条子等着领机枪的代表。
        李赤骑声称，目前可以用一部分较旧的坦克底盘改装，未来的话，可以用我们自产的T-50底盘。当然我们也可以使用较为便宜的卡车作为底盘，但越野能力可能是一场“悲剧”。
        我和他谈起各型卡车的使用和维修状况，无论步兵、炮兵还是特别纵队，对这个问题都极为关心。参加过长征的八路军指战员们现在都很少说“我们靠双腿跑赢蒋介石的汽车轮子”之类的话了。“车轮就是战斗力！”汽车兵成了各部队争抢的香饽饽，他们甚至有了一句杀气腾腾的口号：“用鬼子的鲜血润滑我们的轴承！”
         李赤骑说，延安已经能生产一部分苏制卡车的零部件，当然轮胎还是个问题。美制重型卡车只能依靠储备零件，希望租借法案通过后情况会有好转。除此外，41型装甲输送车的投产，老式轻型坦克的改进已经让他几乎累断了腰。他最为牵挂的，还是将会成为八路军装甲兵主力装备的轻型坦克。它的原型，八路军拥有的唯一一辆T-50轻型坦克已经被大卸八块，用于测绘仿制。
       那么所谓的原型车在什么地方呢？我们大失所望，这是一台用木板拼接起来的一比一模型。
       “木制原型车也是原型车，也是研制过程中不可缺少的一步。”李赤骑看穿了我们的失望表情说。
       李赤骑进一步声称，这个模型将被用于实验车辆的内部布局，以及各个子系统的装配试验。“美国通用动力的6-71二冲程柴油机，”他指给我看：“非常好的发动机，性能可靠，一直沿用到70年代。”唯一的问题是它的体积比V-4更大，更宽。“这样就要调整车内的布局，缩小两侧油箱的容积，或者移走车体内的弹药架，有些麻烦。”
         “T-50的V型四缸发动机非常好，为不到15吨的坦克提供了相当于T-34的2/3动力，只可惜我们目前还造不出来。”
        李赤骑又让我看另一种发动机，看上去像一个电风扇，一个个圆筒形，缀满铁片的汽缸像风扇叶一样安装在中心轴上。“美国吉博森T-1020柴油机，是用星型航空发动机改造的。它不能如V-4发动机那样纵向排列，如果采用它的话，要对整辆坦克的内部结构做大手术。”
        然后他指向工作台，上边放了一台矮墩墩的发动机，“英国货，Meadows公司的12缸水平对置柴油机，活塞你来我往地相对运动，”李赤骑挥着两个拳头在胸前比划着，“这种发动机很有特色，结构紧凑，马力够大，运转比一般发动机平稳地多。”但是它必须横向水平放置，这又得重新设计坦克的车内布局。”
       “英国的坦克设计师都是笨蛋，”李赤骑不屑一顾地说，“在坦克上采用了这种革命性的发动机，却忘了给它设计良好的散热系统。结果坦克行驶不了多久就过热了。”而英国人拿出的替代方案是把上次大战时的美国自由式飞机发动机装配给坦克。
        “开历史的倒车。”他评论道，然后开始谈论在T-50这一成功的框架内将如何设计更好的坦克。例如把发动机、散热器和变速箱整合成一个动力单元，把维修舱门开在坦克后边，只要打开它，就能通过车内的滑轨把整个动力系统拉出来检修。“方便极了！”他瞪着血丝通红的眼睛，兴高采烈地对我说。李带给我的印象，也正像华侨报国队的其他同志一样：有困难，但在中国同志面前，没有解决不了的问题。
       李赤骑用手指敲着自己的脑壳苦笑着说，你知道嘛？我都快折腾一周了，一开始的思路是把T-50给拆了，然后给它放大成中型坦克。后来实在搞不下去了，干脆给设计室的人放两天假，大家好好休息一下换换脑子。我睡了一整天之后脑子忽然开窍了。
       “对于我们来说要坦克来干什么？”他凑近我们，然后自问自答：“打碉堡，拆城墙，打扫打扫日本步兵，打打日本人的薄铁罐头，至于伪军嘛，只要我们的坦克一出现就作鸟兽散了。”
        “所以我们需要什么？强有力的重型或者中型坦克？”他竖起一根手指左右摇晃：“不，火力和装甲过剩，现在的轻型坦克经过适当改进足够应付很长时间。”
         “强力的坦克歼击车？”他的头摇得像拨浪鼓“不，中国战场几乎没有可以给它打的目标，现在日本人最好的九七式也打不过我们任何一款坦克。”
         “机动灵活，可以跟上快速轻步兵的自行火炮和装甲车？”他笑了“对！我们就是要一款咱们能造得起，跑得远，火力够用的车子。”
           “假如我们不再追求高性能的话，那么300马力不再是必须的要素，我们也有了转圜的余地，”他指着那台木质原型车说打算给它换新的悬挂系统，新的57毫米火炮，每台车都装上适合的电台，最后得到一款“万金油”式的轻型坦克底盘。
         他特别强调“底盘”两个字，说他从一开始就打算把根据地自产的T-50作为一款通用底盘。可以在这个基础上开发出坦克、像SU-76那样的突击炮、还有自行高射机关枪、装推土铲和喷火器的攻坚车等等。
       “不过，我们的发动机还是没有着落，国际收割机公司转让许可的几款低速柴油机和汽油机要么只适用于拖拉机，那些犁地机器能跑个每小时十公里就谢天谢地了，用来造农用车还差不多；要么只适用于中型卡车，我们的坦克将近十五吨啊！还是得想办法让兰度搞些发动机，最好能搞来许可证生产……”这个人又变得无精打采。
        我们都看出来，李赤骑同志已经到了疲劳的极限了，特纵的同志们在最后不得不把这个时而亢奋，时而沮丧的家伙按倒在床上，叫来了医生给他开了一点安眠药，让他好好再睡一觉。我们暂时也只能够接受这个结果。








77.654重坦克连

         出于维护上的考虑，车辆厂就安排在特纵的驻地旁，高羽亭说要不我们去特纵转转？
         特纵有周士第和许光达这两位很有能力的指挥员，自从中央批准了绥远战役的作战计划以后，他们俩和米哈伊尔，还有特纵的上上下下都忙疯了。米哈伊尔更像一个参谋长，和特纵的参谋们制定作战计划，考虑着所有可能出现的情况，所有的计划就围绕着如何把特纵和后续的步兵送到几百公里以外的地方。
        特纵的训练场上升腾起遮天蔽日的滚滚沙尘，特纵第1装甲团的紧张的操练着，配合他们作战的第1机械化步兵团和他们在一起进行着步坦协同训练，由于“坦克师”、“机械化师”或者“装甲师”这样的名头会把蒋吓坏，所以我们采用“特种纵队”的称呼，实际上，它将会成为中国军队的第一个诸兵种合成机械化集团军。
         手持冲锋枪和轻机枪的战士们从坦克上跳下，密集的火力把他们面前的靶子打得稀烂，特纵的机械化步兵始终对PPsh-41“大花机关”情有独钟，尽管他们也不抵触“铁花机关”PPs-43。不过他们对头重脚轻，不太便于行进中射击、更换枪管的DP系列机枪略有微词。中国同志对ZB-26轻机枪有着一种偏执的喜好，这和他们早年缺乏冲锋枪和半自动步枪有着很大的关系。
        而654独立战车连，虽然规模很小，但是此次战役，他们也将派出自己的全部战车参战――高羽亭在和米哈伊尔和周士第打了若干次嘴上官司以后，只得把他的T-35坦克留了下来，换上了一辆KV-1S重型坦克作为指挥车。
         作为补偿，周士第答应将T-35改造成指挥坦克，并且换装F-34式坦克炮。而且答应在绥远战役结束后将现在八路军仅有的3辆KV-2重型坦克拨给高羽亭，使654连变成一个两连制的独立坦克营。实际上，654连作为八路军重型坦克部队的摇篮，拥有双份的坦克乘员和机械师。这次，为了避免求战心切的654连因为机械故障而掉队无法参加战斗，除了654连自己的保障排，特纵还专门将延安机车厂的部分工程师和机修人员调拨过来。这和T-28悬挂系统和行走系统比较糟糕的可靠性有关，这让苏芬战争期间的红军官兵吃尽了苦头。
        这次，八路军的装甲兵几乎全军出动，其中也有大批的装甲兵学员和机械师参加，李赤骑此次作为后勤保障部门的主管参加战役，在战后他回忆道：“那次远征考验了我们保障部门的能力，战役期间我们的睡眠就没有超过6个小时，上天保佑，总算是一辆没掉队，就是那5辆T-28有些头疼……不过那次之后我们对组织大规模机械化部队行动总算是有些经验了！”
         “Panzer vor！”训练场的一角，李梓苗站在自己的T-28坦克上向前挥了一下手，然后缩进炮塔，关上舱门。5辆T-28坦克以横队前进，但是过了一会儿，则变成了向右倾斜的斜线队形，左翼是负责牵制任务的1辆坦克，右翼是4辆坦克，李梓苗的位置在右翼的第一辆坦克上。
           “斜线战术，从弗雷德里希一世就有的战术。”高羽亭坐在我的身边作着解说，“李梓苗这个家伙，嘿嘿！”
         我点点头，在李梓苗的影响下，这支部队已经有了很多德国装甲部队的影子，斜线战术只不过是其中之一而已。他们春秋季身穿的黑色的毛呢装甲兵制服从这里走向整个特纵，日后成为了中国人民解放军装甲兵的常服，当然这是以后的事情。
         “你为什么执意要用T-35作为你的指挥车呢？”借着今天有时间，我问出了一个我早就存在的疑问。高羽亭站了起来说：“只有多炮塔和共产主义才是发展方向。”
         这个年轻人看着不远处那辆滚滚向前的T-35坦克，就像看着自己的爱人一样。这个问题上，我和他还有分歧。不过，这又有什么呢？每个人都有爱幻想的时候。
         那边的李梓苗的T-28开始了炮术练习，坦克采取短停射击的方式，对300、500米距离的目标进行射击，不过，我并没有听见炮声，而是类似步枪的枪声。
         高羽亭看出了我的疑惑说：“内膛枪，为了节约坦克火炮身管寿命搞出来的，发射7.62×54mm步枪弹，效果很好，从45mm到76mm的火炮都可使用，有效射程600米。只需要更换一下炮管适配器。不过这也只是初期版，以后85毫米以上火炮会有新式的内膛枪，打12.7口径的机枪弹，林深河那边有现成的资料。”
         我点点头，中国同志们一向有苦练精兵，精打细算的传统，即便是处境已经如此不同，他们依然想着尽可能用最小的成本达到效能的最大化。
          接下来，展开的是对抗反坦克步兵的训练，每辆坦克上都搭载着一个步兵班，5辆坦克主炮塔的炮长全部探出头，用炮塔上加装了防盾的DT机枪对目标射击，坦克正面的两个小炮塔也喷吐着火舌，负责扮演敌军的特纵第2摩步团的战士则从四面八方的隐蔽处扑上来，手里基本都拿着用训练手榴弹改制的集束手榴弹和装满泥土的演习用炸药包。
        摩步团的战士们动作灵活，借助着地形地物向这5辆坦克运动过来。在强大火力之下也没有乱了阵法，班组队形保持着三三制，但配合坦克作战的第1机步团的战士也表现出了很好的素质，什帕金冲锋枪的短点射打中一个又一个企图靠近坦克的爆破手，最终，这个科目也圆满完成。无论是654连、第1机步团，还是第2摩步团，参与此次演练的全体战士在演练后坐在一起，总结着经验。
       “敌人现在已经装备了不少94式37毫米速射炮，他们对我们这种坦克的威胁也不算小，这次演练没有体现出来，还是有所欠缺的，时间越来越近了，演习中我们必须料敌从宽。”
         “反坦克步兵的动作还有提升空间，新战士见到坦克还是有些恐惧，投弹动作不坚决。”
         “搭载步兵的冲锋枪起到了很好的作用，但是部分战士应战时还是有些慌乱，我们特纵有条件，很熟悉坦克，但是其他部队呢？这种演习还是要加强的，以后的敌人只会比现在演习里更加凶残。”
          训练结束后，坦克呈一路纵队驶回车库，保障排的机械师们和坦克手立刻对坦克进行检修，今天这些战车一切正常，不过悬挂系统和行走系统依然需要微调。高羽亭正在带着T-35车组进行维护，我得以近距离观察一下这个每年五一劳动节阅兵式上的明星，约瑟夫曾经的宠儿。
          庞大，是看到它的第一印象。和它比起来，我和在四周忙活的成员们就像是安泰身边的小孩子。车上满是铆钉，喷涂着标准苏联绿涂装。车体侧面那颗红星是最吸引眼球的。两座45毫米炮塔和两座7.62毫米机枪塔呈对角分布在车体上。中间是安装了L-10式火炮的主炮塔，侧面喷涂着白色的车体编号，花体的阿拉伯数字“1”。原来像栏杆一样的天线不见了，取而代之的是炮塔后部的一条鞭状天线，这是换装了美式电台的结果。主炮塔顶部装上了一挺从炮塔尾部拆除的DT机枪，可以用作防空，当然，真的需要它来驱逐飞机的话，那对这个大家伙真的是一个灾难。
         高羽亭说：“得益于北美站同志们的帮助，车内通话系统也换了，车内指挥协调方便不少，不过我这个车长还是需要在战前规定一下下面四个炮塔的射界。”
         我忍不住从车体前面的梯子爬上这个大家伙，登上主炮塔车长的位置，这时高羽亭拿出他们很多人都有那种不用胶片的小巧相机，给我照了一张照片，我笑了笑，笨拙的爬出来，一旁的坦克兵小伙子们要求与我合影，我毫不犹豫的答应了，于是，在T-35前，654连留下了一张全家福，T-35的主炮塔和右部的两个炮塔全部向右旋转90度，样子很像是战舰主炮齐射。我和高羽亭李梓苗等人在坦克前站成一排，前面的两排战士一排单膝跪地，一排席地而坐。车组成员和没法站在下面的战士或站或坐在坦克车体和炮塔上。照片后来有幸刊登在《八路军画报》的创刊号上。题目就叫做《我们延安的坦克兵》。








78.巴巴罗莎

        在中国华北，春夏之交很短，从5月的下旬以来，我们不断地抄收到各种德军调度的电报――他们的活动很频繁，然后破译，装订，交给梅德维捷夫同志，他的信使搭周五的最后一班飞机赶往莫斯科。这些电文也同样会抄送中国同志，有一些是德国人对英国的作战计划，那是希特勒的幌子。而令我们担心的是东线的调动，我们想搞清楚威廉・里特尔・冯・李布元帅、费多尔・冯・博克元帅、格特・冯・龙德施泰特元帅和他们的手下在干什么，然而我们一无所获，直到战争降临在苏联头上。
        我永远忘不了那一天，那是一个夏季的早晨，一大早我就被总参三局派来的战士叫醒，几分钟后，整个国际顾问团驻地的男人和女人们都被叫醒了，大人和孩子们面面相觑，一头雾水，大家都在交头接耳。站在驻地外面的空场上的是叶剑英同志，我不知道究竟什么事情会让他亲自来一趟，不过我可以肯定这事非同寻常。
       “请大家静一静！”叶剑英站到一个土堆上用俄语说“总参谋部派我向大家宣布一个消息！”
       “您能告诉我发生了什么事吗？”我心头一紧。难道有什么变故不成？
       “今天凌晨，德国军队越过了苏德边境，对苏联发起了进攻！”他怕我们不相信这个事实，又重复了一遍。
        虽然早知道这事情早晚要发生，但事实上这件事发生了，我们依然觉得无比震惊，男人们嚷嚷起来，我让他们先回到各自的窑洞，今天也好好去上班，我和国际顾问团的老头子们坐上总参派来的车就和叶剑英一起往地下指挥所里赶。
        徐天琦、田秀洲、山诺等都在，他们正把截获的收音机信号转到扬声器上，收音机不停的播放苏联国歌，一遍一遍地，接着他们宣布“全苏联电台正在播音！”一般这是有重要事情要宣布。接着莫洛托夫开始播音“今早，德国军队入侵边界……他们轰炸我们的城市。”它们是“敖德萨、基辅和明斯克。”
        “在你们的历史上，这事情发生过嘛？”我把山诺拉到一边，很急切地问他。
        “对，而且还是我们原来历史上的那一天爆发。”山诺说。“现在可以说了，那些援助是大致上按照这场苏德之间决战中苏联的生产量的1/100来给的。”
        我呆住了，以那些援助的数量乘以100，可想而知这场战争的规模！
        “我们之前用于交换大家的那些武器和资料，不知道苏联有没有将它们变成现实，假如有的话，苏联的处境也许会比历史上好一点，再说我们现在已经能破译德军的电报了，这也是对苏联的一个有利条件。”山诺安慰我道。
       “那么我们最后胜利了吗？”我问山诺，但我马上发觉我提的是一个傻问题，从他们之前描述的那个历史来看，我们当然胜利了。
        “那么我们什么时候胜利？”我连忙改口问道。
       “1945年5月9日，在柏林。”山诺紧紧握着我们的手，这时候米哈伊尔、叶戈罗夫、乌博列维奇、亚基尔、阿尔克斯尼斯几个人都听见了走了过来。大家默默地，紧紧地拥抱在一起，泪流满面，好像我们已经胜利了一样。
       指挥所里，八路军的指挥员彭、叶、也纷纷对苏联的遭遇表示同情，“布柳赫尔政委，假如您和大家想回国保卫苏联的话，我们支持各位的决定。”叶剑英说。他们知道我们一定会申请回国参战的。
       是的，我们想回国，哪怕是指挥一个师或者一个团也好――约瑟夫是一回事，但祖国母亲又是另一回事。
       我召开了一次党小组会议，把大家都召集起来，再把梅德维捷夫同志请来，梅德维捷夫一进门就气急败坏的说：“该死的，他们进攻了乌克兰！布柳赫尔同志，你知道这事吗？他们进攻了乌克兰！”
       我和梅德维捷夫商量，通过他和共产国际向苏军统帅部提出申请回国参战。他沉吟了一下，说我这就去办，但现在莫斯科正疲于奔命，不知道什么时候能顾得上答复。然后他又说，能不能在延安和莫斯科之间搞一条保密有线电报线路，你们每天抄收到德军的电文马上就给统帅部转过去，不要等每周的信使了。
         这条线路会经过盛世才的领地从新疆进入中国，然后一直通往延安，然而这工程量和政治方面的工作量大了去了，梅德维捷夫同志真有想象力。而梅德维捷夫满不在乎，说莫斯科肯定会答应的。
         我让大家暂时紧守工作岗位，毕竟帮助中国同志们狠狠打击日本侵略者也就是替苏联分担了远东方向的压力，远东方面可以放心地动员起来，抽调人员和物资西援。
        我们就在这样一种混乱、惴惴不安的情绪当中度过了1941年6月22日的白天。
        到了傍晚，我从震惊中清醒过来，我打了个电话找山诺，他在驻地，我让他等着，最好叫上牢不萌，然后我们几个人一起过去找他。
        山诺在自己的窑洞里面等着我们的造访，他把我们迎到院子里，里面不大，已经摆好了一张小茶几和一些茶，不但牢不萌在场，所有在延安的华侨报国队的执委都在。他们拉了电灯，支起了一张屏幕，放上了一架连着算术机器的幻灯机――他们开重要会议的必备品，看来他已经知道我们的来意了。
       “各位，我将会为大家讲解我们那个历史上的苏德战争，苏联称之为伟大的卫国战争。”牢不萌的俄语最好，由他担任讲解员。
        接下来的6个小时，他用图片，统计图表，地图甚至记录片片断组成的幻灯片为我们讲解了1941年到1945年之间的这场长达4年的卫国战争，我们很仔细地听着每一场战役，他们不时有人插话补充一些细节，在说明会开始半个小时左右，院子篱笆外面出现了监视者梅德维捷夫，他本来打算不动声色地监视我们的动向，但被里面的说明会内容震惊了，以至于在牢不萌介绍基辅战役的时候叫了出来。
       “请进吧，梅德维捷夫同志。”牢不萌扮演了主人的角色，“只是请您保证将今晚看到的一切放在心里就好了。”
        梅德维捷夫有些尴尬地走了进来，有人给他拉了一张椅子，就这样，这场关于苏德战争的奇怪的讲解会，在夏季中国延安的窑洞旁举行着，在长达6个小时的讲解后，我们围着这些奇怪的中国人询问着一个又一个的细节，他们对苏德战争知道得很多，几乎每一个细节，他们解释说这是因为这是历史上屈指可数的史诗式战争，因此后世无数人研究这场战争的每一个细节。
        我们一直讨论直到茶水喝尽，烟也抽了无数根，最后大家都沉默下来，在回味所有的战争过程。
       “我们终于赢了，可人已经死了那么多。” 梅德维捷夫首先打破了沉默。
         “也就是说，无论我们是否在，苏联都能赢？” 乌博列维奇有些失望。
          “科涅夫同志很崇拜您，朱可夫同志也一样，乌博列维奇同志。”牢不萌说，素来严厉的乌博列维奇笑了一笑，显然把这些当成了恭维话了。
          “在战争中进行单个的战役已不足以全歼敌军,必须通过多次连续性的战役打击方能奏效。应该在一个战略方向上,选择一定范围的纵深,不作重大停顿地组织多次战役,将使敌军无法得到休整补充、调整部署和前调预备队,从而最终达成在该方向上全歼敌军战役集团的目的，我的意思是，无论德国和苏联在你们的历史上都试图这样做。”米哈伊尔说。
           山诺他们点头称是，但我知道中国同志还没有组织那种一环扣一环的会战的经验和资源，这种经验、战术并不能完全套用于中国战场。按照那个历史上的说法，要组织、协调、管理上百万人的多个集团军和航空兵，并且实施几百公里纵深突破，不是说中国同志不行，而是客观条件不许可。其实就连我们这些老头子也没经历过如此规模的战争。我们在国内战争中指挥的也就是师到军这个规模而已。
          看来我们已经和时代脱节了，假如伊万・科涅夫、格奥尔基・朱可夫、亚历山大・华西列夫斯基和康斯坦丁・罗科索夫斯基等诸位同志也能像山诺他们那个历史上一样打得如此之好的话，我们也总算放心了，只是我们始终对那个惊人的损失数字耿耿于怀。对于约瑟夫，我同意他在卫国战争中为苏联所做的一切。当然我们也知道美国参战会在将来成为事实，知道了租借法案，知道了第二战场的开辟。
         “国际顾问团的同志们，我们保卫祖国母亲的岗位不在苏德前线，而是在这里。”我下了决心“我们能够做的事是帮助中国同志们拖死阿道夫的东方盟友、为苏联提供各种各样的支援、把英美早日拉进来开辟第二战场，这样就可以尽可能地为苏联人民减少伤亡和损失。”
         梅德维捷夫苦笑着说：“外交人民委员会和最高统帅部很快就给出了答复：谢谢你们的好意，但苏联人民不需要反革命分子来保卫。”所有的国际顾问团和华侨报国队的成员都愤怒地笑出了声。
         山诺说：“今天晚上的事情，大家必须保密，梅德维捷夫同志，我不知道您是贝利亚同志的手下还是季米特洛夫同志的手下，我不在乎，但就您所见，您也会认为我们是支持苏联，热爱社会主义的吧？”
          梅德维捷夫点点头，至少我可以肯定在保卫苏联这件事上我们和他是统一战线上的。
         山诺说：“无论我们的来历有多不可思议，作为布尔什维克或者共产党员，我们会利用我们的知识、技术、血和汗水来保卫中苏两国，所以，梅德维捷夫同志，请您答应我会永远保守这个秘密。”
         梅德维捷夫简直要疯掉了，这已经超出了他的常识范围，H・G威尔斯小说的情节居然发生在他身上，这个可怜的人，难道他要向莫斯科报告说：延安有一群来自未来的中国人，他们知道苏德战争的走向，他们拥有无比先进的技术，请赶紧派人来把他们绑架回卢比扬卡吗？无论他的老板是谁都一定会认为他发了疯。
        梅德维捷夫最后沿着下唇说会发誓保守秘密，他还摊牌了他的身份：共产国际和内务人民委员会的双重特使。
         在23日的清晨，我们的会议终于结束了，在会议的最后，山诺提议大家一起唱《国际歌》，中俄两种版本的《国际歌》一起在延安的山谷回荡着，然后牢不萌用俄语唱起了联共（布）的党歌《牢不可破的联盟》，大家纷纷加进去合唱，最后以华侨报国队合唱《义勇军进行曲》结束。
        直到几年之后，我才知道这两首歌分别对于中苏两国的意义。








79.局势

       我们事前向苏联提供的情报、样车和图纸似乎没有在战争爆发时起到作用，德国的北方、中央、南方三个集团一百多个师全线展开了进攻，我们后来从侦听到的德军电文得知，大多数苏联单位在战争爆发时都保持和平时期的状态，苏联空军的战机都紧密排列在跑道旁，被德国空军的轰炸部队轻易摧毁。
       红军的部署太疏散而且未经准备，部队之间往往无法互相联系，而且也缺乏运输工具把有战斗力部队集结起来。虽然红军有非常多先进的火炮，但这些火炮很多都没有配备弹药。炮兵部队同样缺乏运输工具而无法迅速部署。
       坦克单位数量庞大――而且有一小部分已经换成了T-34-85坦克，但却极为缺乏经验和后勤支援，维修保养的水平也非常差劲。坦克部队往往被草率的送上战场，而没有任何燃油、弹药、或人员补给的安排。通常在经过一次作战后坦克便毁坏或报销了。
       后来我们得知，在6月22日前，其实很多红军部队的准备情况糟糕得令人吃惊，装备妥善率很低。
       苏联红军的战线一再被德国人突破，德军在东线发动攻势之后，可以说势如破竹，局势令我们心焦，整个1941年下半年，从明斯克、敖德萨、基辅、新罗西斯克、塞瓦斯托波尔一个接一个的城市落入德国人的手中。
        这半年我们在工作之余的唯一消遣就是拿出我们能够搞到的最大比例的欧洲地图，拉上华侨报国队任何一个了解他们历史上的苏德战争的人一起进行推演：山诺、席梦实、牢不萌、高羽亭，或是随便一个人。
        然而，我们用以计算苏联和德国实力的依据，多为我们来中国前所了解到的两军数字，但1940年到1941年这段时间恰恰是两国力量变化最大的时期，因此很多数据不能作准。而德国人进攻的速度、纵深和广度更是闻所未闻的，已经不像我们经历过的上一次大战那样了。
       作为一个曾经的老兵，我们正察觉到德国人的补给线越来越长，侧翼也有可能因此暴露出来。而且慢慢地，从战况中得知苏联的抵抗也越来越激烈，9月以后有不少经过顽强抵抗最后才失败突围的例子。
        莫斯科的动员令渐渐在起作用，不过约瑟夫依然把一个个师像核桃一样送到德国人的铁钳之下辗得粉碎，以此为全面动员争取时间。即便是在开战那天晚上听了他们的说明会，但从战报中耳闻目见一个又一个红军的师撑不到一两天也确实令人难以接受。
         我们举行一次又一次的联合会议，在夜晚工作之余，想确定苏联何时才能进入反攻阶段。
         在一次联合会议上，山诺咬着牙，蹦出一个字“熬！”他分别指着旧版中文地图上的圣彼得堡、莫斯科和察里津。
        “熬到什么时候是个头？难道目前的反击就不能奏效吗？”米哈伊尔问，其实他也知道答案，不制止失败情绪永远不可能有效反攻。为了制止这种溃退，从明斯克逃出来的德米特里・格里戈利耶维奇・巴甫洛夫、B・E・里莫斯基克、格里格耶夫已经被内务人民委员会枪毙了，用以震慑其他指挥官。
       “难道真的如你们的历史上那样，只能在列宁格勒、莫斯科和察里津三处制止德军的攻势？”我问。故意强调了圣彼得堡现在的名字，对于察里津，我愿意仍然用察里津这个名字，但对于圣彼得堡，我还是愿意用列宁格勒这个名字。
        “我们善意的帮助和提醒看来没有起到大的作用，斯大林和红军没有做好准备，所以现状和我们的历史上差不多，以后的发展趋势估计也跑不离。”席梦实说。
         “我们的德军情报速报显然是真的’仅供参考’了。”徐天琦苦笑，转着手中的铅笔。对于一名分析专家来说――尤其是历史学家兼分析专家，最难受的莫过于他的心血被忽视，要知道他生怕莫斯科错过一些蛛丝马迹，每次随速报还附上自己的结论。








80.转机

         “不过我们也不要太过于担心，苏联实在太大了，大到难以在军事上被击败，苏联人民有三个盟友：冬将军、中国人民和罗斯福，有了后两者，苏联人民的牺牲会小很多。”席梦实竖起三根手指。“冬季，冬季就是转机。”
         我们都知道另一位米哈伊尔，伟大的米哈伊尔・伊拉里奥诺维奇・戈列尼谢夫・库图佐夫是如何击败拿破仑的，但这一次局势显然更加险恶，山诺说我们会尽最大能力去帮助苏联人民，中国党的五大书记已经有了一致的意见：“我们即使勒紧裤带也得帮助苏联党和人民打败德国法西斯。”
          这可是雪中送炭，苏联军民现在除了德国法西斯和它的仆从军之外什么都缺。
          山诺已经给了梅德维捷夫一份清单，上面有从弹药到手术器械，只要苏联需要，我们可以马上供应，原则上和租借法案一致，但要大量提供的话要等包延铁路全线通车才行，目前只能够走兰州新疆一线的公路。明年等李赤骑的坦克下线了，我们自己先不装备，统统先给老大哥送去。
          “但是，我们有物资，有充沛的人力可以为苏联生产军需品，但我们缺少机器，我们为此要新建一些工厂，从钢铁厂、轴承厂到坦克工厂。”他说。梅德维捷夫对此有些迟疑，因为期间苏联的军工生产损失也很大，不知道能不能匀一点给我们，他会尽量争取。
        “我们有拖拉机工厂，有熟练工人，坦克也在研制当中，当然，我们也可以为苏联生产T-34-85坦克，只要有配套的生产设备――从火炮到履带的生产设备――到位的话，我们马上能开工。”林深河说。“我们现在有比较稳定的后方。”
         “李赤骑现在日夜赶工，兰度想尽一切办法在美国搞发动机，我已经和他们说了，不要怕花钱，1942年结束之前，尽量把钱换成有用的东西，只是东西越来越不好买了，剩下的钱买些股票存起来，军工股一定飞涨。”穆好古说。
         “罗斯福真会帮忙？”我想确认。
          这个时候美国已经正式埋葬了中立法，正通过租借法案全力支援英国，从意识形态和种族来看这并不奇怪。我们担心的是虽然美国在山诺的历史上曾经帮助过苏联，但这个历史上他是否会真的出手帮助一个意识形态上对立的强国？当然，在日美迟早一战上我们不怀疑，日本不会接受赫尔备忘录的。
          “大家有没有注意这个月的国际新闻？美国如我们的历史上一样，开始对日本进行废钢和石油禁运了，这一仗，裕仁和东条不打是不行的，要是美国还没有做到这一点，把事情给做绝了，那什么时候打起来还不好说。”穆好古洋洋得意。“但现在就只是年底打还是明年初打，也许早一点也不一定，不过日本人的舰队还没有做好准备。”
            “也会以日本偷袭美国的舰队作为开端吗？”有人想确认。
            “估计也会一样，不过我们能收到情报，田秀洲他们不偷懒的话，到时候我们就会提前知道，不过我们干嘛要告诉美国人？这太平洋战争打不起来就不好了嘛。”徐天琦说。
            “美国一定会参战，到那时候……”徐天琦说“敌人的敌人就是我们的朋友。”
          他说有日本和德国这两个“最拉仇恨”的国家作为共同敌人而存在，即使是最反共的人如邱吉尔也会支持苏联的，只不过在他们的历史上，大多数提供给中国的物资都落到蒋手里，他们大多数人对蒋嗤之以鼻，所以在这个时空，他们正摩拳擦掌试图依靠根据地的实力在蒋手中分一杯羹。
         他们正因为对租借法案有这样期待，因此希望用苏联货船从美国西海岸运自己需要的东西，从海参崴出发，在西伯利亚铁路某处卸货，然后穿过外蒙、内蒙、运抵根据地，也可以从这里将自己可以提供给苏联的物资送上西伯利亚铁路运往东线。这就是他们和双重特使同志定下这个条件的用意。
        “日本都要和美国开战了，不会截击作为美国盟友的苏联籍货船？”乌博列维奇有些担心。
         “有苏日条约在呢，他们在张鼓峰和诺门坎还没有被打够？历史上他们从来不敢截击苏联货船，事实上到二战末期一直还保持着大使级外交关系。”穆好古说。
          看来对于日本人来说，“敌人的盟友不是我的敌人”才是他们的格言。








81.运力的困境

        我们不禁憧憬英勇的红军和八路军在各自祖国的战场上驾驶着苏联、美国和中国制造的坦克驰骋的样子。不过，我们如何将中国陕北造的坦克运到东线是最大的难题。
        无论我们说得有多麽美好，但是运力不足是赤裸裸的现实。我们只有寄希望于包头到延安的铁路能早日动工，其实这几个月来，尽管前方大小仗不断，施建涛、张雷、李潇湘一直带领着测绘营在搞延安榆林段，榆林到河曲县段的测绘工作，争取在7月或者8月能铺下第一根铁轨，这是包延铁路的第一期，全长450公里左右。
        第一期工程将会分为延安到榆林，榆林到河曲县两个主要路段，而这两个主要路段将会再细分成多个标段，同时施工，为此需要组建一个现代化的暂编铁道兵师，它将会在所有6个直属八路军总部的机械化筑路工兵营的基础上组建，一旦拿下绥远，就会往包头、归绥方向延伸，直抵乌兰乌察再折向国境线。
        在二十世纪初建设的，与规划中的“包延铁路”长度相仿的同蒲线，花了3年时间全线通车，而我们的组织能力和技术水平有过之而无不及，施建涛给出的时间表是1942年2月延安到榆林段全线彻底贯通，这是考虑了傅作义和邓宝珊等给予人力支持，我们也没有遇到任何工程难题的最好情况下的时间表。而从西伯利亚铁路乌兰乌德引出的支线，将会贯穿外蒙古，经国境线上的二连浩特，从那里直抵达内蒙乌兰乌察。
         总的来说，假如从零开始建设，苏联一方的工程量是中方的两倍左右，但他们可以在一些既有线路上延长，因此工程量相当。整条铁路总和超过3000公里，两方采用同时分段开工的话，不惜成本投入劳动力和设备的话，大概1943年可以全线贯通，为此我们需要投入16.1万吨钢轨，165.6万根枕木，数以百万计的土方量。
        施建涛认为，在他们的时空有8个月建成“焦枝铁路”的纪录，那么在本时空也可以创造这个奇迹。他建议绥远战役放到明年2月才打，这样就可以尽量借助一期线路向前沿调度兵力。
         对于根据地来说，这个一下子砸进去钢产量近1/3，近百万劳动力的计划实在太疯狂了，秦晋两地加上阎锡山、邓宝珊、傅作义都不可能在短时间内拿出如此之多的劳动力、物资和资金。
          我们只好继续考虑可行的办法，比较可行的是只修筑归绥、包头到延安的铁路，而且只采用40公斤每米甚至30公斤每米规格的铁轨，而不是质量更好的60公斤每米的铁轨。这样的话，钢用量只需要7万到8万吨左右。
          而从西伯利亚铁路卸下来的物资可以采用汽车转运到包头，同包头、归绥一带开采出来的矿产一同运回延安，而我们依靠第一期铁路也可以大大减轻我们组织绥远战役的运输压力。
         施建涛的压力是空前巨大的，筑路部队正在集中投入延安到山西的宽轨铁路，当中还需要建设柳林和吴堡之间的黄河大桥，目前又要多出来一条铁路，我们的铁道兵力量可以说还是很薄弱，如期完工通车肯定不可能，我们只能够寻求其他办法。
        商量来商量去，最后的结论是采购一批进口大卡车作为替代手段，这样可以先只修筑一条野战公路到河曲县，这样就能赶得及绥远战役，至于需要何种卡车为宜，山诺提议马克EXBX平板18吨大卡，这样可以使用较少的车次完成运输任务，但公路需要修筑得好一些，尤其是路基和车道要设置得宽一些。
         施建涛和张雷计算过之后的结论是：“有我们旧时空国标三级公路就差不多了。”由于我们手头上已经有了现成的一些数据，所以规划这条公路很快，事实上，它在中国境内段的全线通车赶上了次年3月底美国宣布租借法案适用于中国共产党政权。
       通过梅德维捷夫同志的努力，莫斯科决定尽快从乌兰乌德开始筑路，并且安排在路上的补给点，为了显示我们的诚意，由梅德维捷夫同志亲自押车，满载医疗用品的车队，在7月中就开始浩浩荡荡地往兰州、新疆方向开去，这件事得到了蒋的苏联顾问瓦西里・伊万诺维奇・崔可夫同志的亲自过问，所以国民党没有做任何阻拦。
         路是暂时解决了，卡车方面则交由我们的采购主任兰度同志，他将前往纽约长岛的马克卡车公司，去送给他们一宗大买卖。
         “兰度同志，您要记住，我们要买EXBX，十八吨载重，六轮四驱，要带半挂车，要他们配好，还要多买轮胎之类的消耗品。这种车不久就要停产了，戴蒙特卡车我们抢不过英国人，这车连英国人也看不上，要是实在不行，他们生产的7吨和10吨卡车我们也认了，希望你能拿到两万三的价格，实在不行给他们加两千块一台。”山诺交待了一次又一次。
          “千万要他们赶紧交货，不能迟于1941年12月前。”山诺强调，我知道那是个什么样的关键时刻。
          “你说这车要停产了？”兰度仔细端详着山诺提供的卡车外观照片，“那生产线估计也得拆，我们要是能把配套的生产线，都买下来不就得了呗？”
           我们对兰度在美国的关系网和议价能力非常有信心，在加上我们给他在美国活动经费是4500美元每月的基本经费，特别采购案则实报实销。而他花起钱来也确实毫不客气，因为这样才能和那些资本家搭上线，另外在美国的其他同志的经费也从他处领取。在1939年到1942年，他有可能是那个时候美国最富有的人之一。他的出色活动证明了一点：资本主义企业家总不会和有钱的大买家过不去。
           兰度在美国工业界是一个传奇，他在1939年出现，腰缠万贯，三年间买下一间又一间的工厂，在他手中总能够得到各种各样的订单，简直是还在萧条中的美国工业界的救星，而他又于1942年底突然在美国销声匿迹，好像从来没有过这个人似的，有人传说他是罗斯福派来拯救美国工业家的，也有人说他为德国人或者俄国人采购他们造不了的东西，反正各种传说都有。








82.武工队

       中条山战役之后，无论是国民党还是日伪都经受了很大的震动，日军在中条山生生被打了回去之后，多田骏在七月黯然去职转为预备役，第十一军的冈村宁次大将走马上任，这个人被华侨报国队的人咬牙切齿地称作恶魔。
        平心而论，多田大将并非无能，他是一个老派的军人，只是不适应我们这种游击战和正规战相结合的打法而已，用席梦实的话来说：“多田老先生被我们各种闷棍打怕了。”先是晋西南战役被调虎离山打了一个措手不及，中条山战役又错算了共军的立场和能力。日军犯了教条主义的错误，而我们有突然性、外线内线相结合、有火力技术优势、补给线又短，所以胜利不是偶然的。
        然而，假如认为多田骏是个酒囊饭袋那就错了，他没有从晋鲁两省讨到便宜，就把目标放在河北一省和平汉路的“治安确保”方面，自1941年以来，日伪对我河北各根据地的“扫荡”和“蚕食”就不断进行当中。这些根据地和山西不完全接壤，有一些远居于敌后，这些根据地生存条件都很艰难，我们要接济他们的话，要么趁着夜晚飞越日占区进行空投，要么得从冀南绕到山东然后再进入冀东绕一个大圈子。
        一般来说，日军采用控制交通要点和大城市的方式，农村是真空地带，而多田骏每次都集中优势兵力下乡围攻我一两个据点，打下来之后，便着手建立伪政权，有些根据地超过一半的村子丢失了控制权，“强化保甲”，“扫荡”对于河北军民来说已经成了家常便饭。但敌人一走，根据地还是属于我们的。在平均每3平方公里两个日军的部署密度下，他不可能对农村进行有效控制，只能依靠不太靠得住的伪军。
        不过在山西日军被逐出的情况下，日军在河北、山东的部署密度反而可以有所提高，扫荡的频度和力度反而有所增加。不过，情况还不算最坏，我们最大的考验在1942年，那是冈村宁次大将上任的第一年之内的事情。
        实际上他上任后在北京郊外的翠明庄集中一段时间分析了前任失误的原因，认为：华北方面军历来高度分散部署兵力，由于缺乏确切定期的肃正目标，常常变成静止的防御。日军如不主动讨伐，则中共方面也不进犯。乍看起来，相安无事，宛如缔结了互不侵犯条约。但在双方共存期间，中共却在民众中秘密进行工作，充实其力量，一旦时机成熟，即可一举转向进攻。
       因此，日军施策的目标，应是采取主动进攻的有计划的措施，要划分地域，限定时间巩固治安地区，隐蔽准治安地区的兵力，有计划进入治安地区，并以剩余的兵力向未治安地区挺进，使之向准治安区发展。最终目标是把华北1亿民众拉到日方。按照这样步骤去做，既不宜急于求成，也不可坐失时机，必须要有针对性的战法。
       另外，冈村宁次认为，对付山西的八路，治安战是行不通的，目前的策略在于稳定河北和山东之后才收复山西，而对于山西和陕北的八路来说，封锁已经没有意义，他们什么都能造。应该想办法打击他们的工业基地，即使代价沉重也要干，没了这个他们就没戏唱了。
       他拿出在战场上获得的，打着“陕甘宁边区造”钢印的轻武器样本和日军的情报照片，上面有八路军的坦克和飞机大炮，摔在参与会议的华北日军军官面前，说“你们醒醒吧，这还能叫治安战？”
         在1941年下半年的这种背景下，山东和河北以军分区为上级单位，向敌后派出由政治水平较高的同志组成的武装工作队，分赴日伪占领区的后方，目的是宣传民众，镇压汉奸，破坏日伪的“治安”计划和重要军事设施、物资，争取和瓦解日伪军，重新建立抗日政权，有效地配合了正面作战和游击战争的开展。
         武工队由军分区派出并由军分区政治部直接领导，组织关系则同时接受中共同级地方委员会的领导，在职能上受军分区政治部敌工科指导。这些由棒小伙子们组成的队伍，从30人到50人不等，由于多为政工干部，因此在军事素质上不一定比得上单纯由战士组成的队伍，而黑家堡部队就是为这些敌后武工队战士提供训练和武器装备的机构。
         黑家堡部队为他们提供了一个短期速成课程，由手枪、冲锋枪实用射击――作战样式大多为遭遇战，使用自动武器能够速战速决――还有情报传递、监视、电台使用、野外生存等等科目构成。另外，还加上和敌人便衣侦缉队的模拟实战训练――假想敌由懂日语的黑家堡部队战士和反战同盟的日本战士联合扮演，就在训练基地内一个模拟的小村子里面。
        席梦实在课堂上反复强调，要当心新上任的华北派遣军司令冈村宁次，“一个多田骏已经够我们喝一壶了，这冈村老儿比多田大将还要狡猾，他懂得琢磨咱们八路的心！”
        事实上，在冈村宁次上任之前，华侨报国队已经向我们和八路军提交了一份《冈村宁次战法研究》的报告，把他在关东军和第十一军时期的治安战例做了整理，特别指出其人和多田骏的不同之处，以及其可能对我根据地使用的战法。
       冈村宁次最擅长的还是在民众皆敌的条件下隐蔽战役意图，使用便衣队渗透拔除八路军指挥机关等，但最狠毒的一点就是：针对支持共产党的平民采取最严厉的报复措施，直到他们被迫和日伪合作为止，这种和日伪合作的村子被称为“爱护村”，这样便可以一步一步压缩八路军的活动范围。然后摧毁山区根据地的基本生存条件，使八路军要么转移要么被迫与其决战。
       另外，冈村宁次还将会十分重视对华北国军的诱降工作，也就是说他将会促进华北国军的伪军化，结成反共的统一战线，而不是像前任一样以打击为主。八路军将会面对大量伪化的前国军的攻击，这些人前不久还可能是名义上的友军。








83.大练兵

         八路军总部阅读了这份报告之后的结论是：“虽然上述冈村宁次可能会实施的策略还没有在华北成为现实，但确实值得注意。”
          自冈村宁次大将上任伊始，八路军在晋察冀的前指和延安的指挥所都进行了针对性的反制战法研究，比如从军列的调动，判断可能动手的地点和时机；从日军军粮输送的去向判断动手的具体地点；根据地警戒网的扩大，不仅仅监视周边日伪动向，而把监视网和工作网扩大到更远的范围；以敌人的视点判断有可能下手的目标，针对这些目标考虑设防和突围疏散；动员群众提前进行几次撤离和坚壁工作演习等等。
         由于我们的力量已经大大增强，这些手段在一定程度上反制了冈村宁次的战术，诚然冈村宁次依然可以在河北和山东任意选择根据地下手，但他必须承担主力围剿山东、而山西八路杀进河北的后果。
         就现状而言，冈村宁次有他的打法，我们有我们的打法，他在战术上立竿见影的措施，就是到任后立刻设法调达了一批九四式速射炮和九七式自动炮给两军边界的日伪军部队，这些武器是我们的反坦克炮和反坦克枪的对应版本，这使得我们无法如以前那样大大咧咧在敌人看到但打不到的距离从容地用大口径迫击炮、反坦克炮和反坦克枪打击炮楼了。另外针对我们的航空部队，也为守备队增加了九八式二十耗高射机关炮、被淘汰的九三式十三耗高射机关炮。
        而我们利用中条山战役后的一段平静期掀起了大练兵运动，华侨报国队之前收集的大量战斗数据成果显著，我们通过分析这些数据，制定了适合八路军的一系列野战手册和条令。现在是时候把它付诸于实践了。
         我们的敌后根据地过往总是立足于敌人来扫荡，我们就坚壁清野，跳出包围圈，然后伏击敌人，但根据地的基础设施由于敌人的蹂躏将会遭到毁灭――房屋被烧毁、水井被投毒、农田被破坏。今后我们也许能够做到敌人打不动我们的据点，而反过来被我们反包围吃掉。要做到这一点，在训练和装备水平上要出现较大的进步才能做得到，而目前的装备水平上去了，训练水平也要跟上来。
         只要敌人啃不动我们的根据地，它的一切战术都是毫无价值的，假如敌后根据地每一个军分区的基干团有相当于日军一个大队的战斗力，那么敌人就会感到“扫荡”成本过高和兵力不足，这并不是没有依据的，现在在山西和河北的边界上已经吸引了大量的日军部队防守，从人员面积比来看，兵力密度上升了很多，但由于我们战斗力的提高，他们依然只能够集中防守一些坚固要点，而那些相对不太重要的据点则用大量伪军防守，只有少量日军，甚至全都为伪军。
         我们的战斗力不断提高，训练装备水平不断改善，从而迫使敌人不得不在坚固要点放上重兵把守，舍弃次要的地方。这就是我们的战法，直到胜利的天平向我们倾斜，才是最后决战的时机。
        值得一说的是，敌人在要点部署过多部队也是不保险的，在山西到河北的接壤地带，都是各军区重炮兵和炮兵总预备队的练习靶场，这些重炮兵的实弹射击目标就是边界上的日伪据点，无论是152mm或者203mm的大炮，都有近18公里的射程，这些火炮的射程远超日军常见的山炮和野炮。
       我们的实弹射击训练位置往往在我方控制线内，或者稍微前出一些，采用打了就跑的方式，对炮兵的撤收能力也是一种训练，这就是所谓的“以战代训”，结果是那些号称坚固的据点常常会毫无征兆地遭到大量重炮的集火射击。
        对于八路军的步兵，我们推广了一种适用于班组到单兵教学方法，设定了考核和验收标准，在第一次考评之后，可以说那些主力步兵团的大部分战士单兵素质已经和日军不相上下了。我们先把中流砥柱的主力团建设搞好，然后训练军区的教导团和基干团，让他们再去把这些知识、经验和技能传授给地方部队――也就是“土八路”。
         我们之后的工作重点是排和连的合练和营团级别的协同，尤其是后者，目前一个步兵团的火器种类比起以前大大增加，简单来说，作为营和团的指挥官必须知道几件事：
       “这些‘炮筒子’都派什么用场，能干嘛，不能干嘛；带着它们的行军速度会受什么影响；我的团进攻、防御的正面和纵深在运用这些兵器时应取多少为宜；为使这些火器能够在关键时刻能够使用，我们应该如何为它们准备弹药、挖掘掩体、安排运输工具；最后，这些武器和装备如何和步兵协同。”
         为此我们准备了极其有针对性的方法，这就是假想敌部队。它的创意来自席梦实刚组建黑家堡部队时在河北的一次次化装敌后行动。它的指挥官也是一个“团长”，来自黑家堡部队的任生初。








84.假想敌

        每个军区根据前指训练部的要求建立一支“日军”部队，它的官兵来自于一些精锐的八路军步兵团，条件是优先采用曾经和日军多次交手过的战士，部队由反战同盟的日本战士担任顾问，按照我们熟知的日军编制组织起来，每个军区都有一个“独立步兵大队”，它采用日军的操典训练，身穿缴获的日本军服，使用武器装备起来――这些东西我们现在都不缺，甚至有好些缴获的日军摩托和卡车。
       为了增加临场感，华侨报国队建议这些假想敌部队都学习用日语喊口令，甚至给了这些部队虚拟的日军大队番号，教会他们唱各种日本军歌，看懂简单的日语，教会他们日本人的思维模式。这些假想敌战士一开始很有情绪，不明白为什么要自己去演日本鬼子，但经过思想工作，他们意识到自己的努力能使兄弟部队在最大限度上熟悉日军的打法，在战场上能少死人多杀鬼子，这才放开来和友军对练，最后他们演日军演得惟妙惟肖，甚至敢于大队人马在河北日占区内招摇过市。

       这些部队要么在驻地和上门的部队对练，要么拉着队伍到处和轮训的部队对练，后者一般第一天是开进兄弟部队为其准备的驻地，这时候八路军和“日军握手”言欢的场面一般都会把老百姓吓得鸡飞狗跳。后来很快条令改成只准在演练前换日军制服。
       演习的流程通常是这样的，第一天晚上是双方参谋人员和导演部最忙的时候，而双方战士会趁着这个机会搞联欢会。第二天正式开打，从最基本的野战进攻和防御打起，上午一场进攻，下午一场防御，晚上是全体讲评。
        一般来说，假想敌部队比参训部队要累得多，参训部队可以一个连一个连轮流地上，而它要全压上才能形成数量优势，而一般设定日军对我军要有二比一的数量优势，当然结果是参训部队要非常努力才不会被“日军”击败。
        我们利用空包弹进行训练，为了省钱采用在油桶里面燃放中国鞭炮的形式模拟扫射的声音。双方都要尽全力去打，因此受伤时有发生。
        第二天是包围战和突围战，第三天是伏击战和遭遇战，第四天是攻坚战和防御战，至少有一晚夜战训练。第五天只训练半天，让参训部队试用日军各种武器。这样做可以让一些新兵较多的部队在上战场之前就熟悉日军的打法，并且建立起对日军的信心。后来很多接受过假想敌训练的部队说：“第一次上战场，日军的打法竟然和假想敌部队一模一样，都已经领教过多次，一点也不怕。”
         这些假想敌部队不但和步兵部队对练，而且也和特纵对练，他们会模拟日军的各种步兵对抗坦克的方法，包括自杀式攻击。伊里奇和托洛茨基在上，这种训练很有用！坦克部队很快学会了几件事：对付敌人步兵不能掉以轻心，小心防备那些有可能隐藏着背着炸药包的日军的掩体；步兵部队要掩护坦克；坦克也要互相掩护，包括用自己的同轴机枪把那些想爬上己方坦克，往炮塔里面塞手榴弹的日军步兵“洗”下来。
        另外一大发展就是专门侦察兵的设立，这里所说的侦察兵不是席梦实的队伍，也不是被分拆出去的各军区侦察营，而是各团建制内的步兵侦察排，按照早先指定的编制，各团一一设立、充实了侦察排，专门侦察兵改变了以往临时指派步兵进行侦察的方式，步兵团在最富有经验、具有主动精神、头脑灵活、军事素质过硬、有耐心的战士中选拔，以最小4人，最多一个班的方式进行徒步侦察，掩护侧翼，作为步兵团的专门耳目，甚至能为己方的炮兵指示目标。这些精锐战士在培训课程的结尾一般以渗透日军防线，抓一个“舌头”而不惊动任何日军据点，作为结业作品。
         节省是我们训练的原则之一，比如讲航空队训练的时候，下面的高射部队就在瞄准训练；而特纵或者各师、军区坦克营实车训练的时候，反坦克炮部队就在一旁练瞄准；对于其他兵种我们也有的是办法提高业务水平：工兵、卡车兵会参与一般的基建；卫生兵则派去医院里面给军医们打下手；防化兵会去李丝雅的防疫研究所里面实习；电话兵也会满陕北山西地转，没日没夜一根根地架设电话线杆子；军械员就到去兵工厂里上修配线当工人去；卡车兵和坦克兵凑在一起的场合有两个，一是特纵的训练场，二是李赤骑的车辆厂。
         在技术兵器和战斗支援和战斗保障兵种明显增加的条件下，山西和陕西八路军又将进行大的编制调整，“原来的皮已经包不住了”刘伯承说，他认为需要把以往较薄弱的旅和师重新充实起来。以往我们的主要战术单位是团，旅这个层次比较薄弱，所谓的独立旅其实相当于一个团，师目前早就只有划分部队所属的意义而已，在中条山战役中前方指挥所仓促间需要一一指挥各个步兵团，实在有些勉为其难了，我们也感受到了这一点，赞成应该进行改革。
         计划是每个旅以3个步兵团作为主力，配备一个侦察连、一个炮兵团、一个高射机枪营、一个工兵营、一个军械连、一个补给运输营、一个卫生营、一个通信连、一个纠察排、旅部有勤务连和旅部连。而旅部实际上是按照师的结构来组织。
        这样的一个“旅”已经和起初的3个师6个旅完全不一样了，之所以还称为“旅”，主要是不想把蒋委员长吓坏了。实际上一个下辖步兵团均为甲等团的“旅”总兵力将达到13800人左右，相当于一个步兵师。而目前的师或者军区也会充实相应的部队以实现期待中的功能，这样整编完成后的“师”或者“军区”实际上将会相当于一个集团军的规模。
          当然，明眼人一眼就看出这对于中国同志的指挥经验是一个巨大的挑战，但我们国际顾问团认为八路军的指挥员绝对有能力胜任这一点，而且我们长期以来的工作就是建立正规、统一的条令和条例，这些条令都根据中国的实际情况进行了修正。这会使每支功能相同的部队都有一致性，在相同条件下的行动都差不多，比如某个步兵团替换下某个旅的其中一个步兵团的话，不会产生任何的指挥上的误解和不便。
        诚然，有很多基层指挥员和战士的文化水平不高，但我们根据他们的文化水平采用挂图、口诀的方式进行教育，他们富有战斗经验，很聪明，主观能动性很强，对战场的态势直觉很灵敏，这些课程只不过是让这些基层指挥员和战士把过往的感性经验串完整，补上所缺的环节而已，而且他们的宝贵经验往往也被条令采用，传授给兄弟部队。
         在这个大练兵的背景下，我们的战斗力有了长足的进步，这些进步不仅仅发生在基层战士当中，也不单发生在陆军，是整个八路军从上到下的整体进步，比如在河防司令部，长征老兵刘华清同志担任政委兼政治部主任，虽然他是政工干部出身，不过他已经取得了护卫艇、装甲艇的艇长资格，他采纳了陆辉天的建议，准备参加飞行员培训，接下来会取得Sh-2、I-16的飞行员资格。特纵的指挥员之一许光达同志已经获得了T-26、BT-7、T-34、KV-1四种坦克的驾驶员、炮长、车长资格。
         我们反过来也学到不少，赵章成同志非常精于迫击炮的使用，我真希望红军的炮手都拥有和他一样的本领，谢唯进同志也是一名非常有经验的反坦克炮手，他早在西班牙内战期间就有了对付德国坦克的经验，他目前负责培训反坦克炮手们。
           八路军官兵非常重视基层部队的小发明，比如他们为了机动性而放弃了中型机枪和重型机枪的防盾和带轮子的枪架，采用日本九二式机枪的轿子式抬架，在山地运动非常方便。这些小改进会马上传遍各部队，作为条令的补充和修正。所以总的来说，我们在互相学习，我们教给八路军正规化的部队建设，而从他们身上学习游击战法的最新发展――米哈伊尔和我的游击战经验都已经是国内革命战争时期的了。
        八路军并没有因为装备的改善和正规化建设而丢掉他们最擅长的游击战，他们的部队都有任务指标，每领取一把苏制步枪，就要相应地缴获一把日本步枪作为业绩考核。只有不断的深入敌后的伏击战才能取得最大战果。








85.战役准备

        另一名华侨报国队成员俞林峰则跟随黑家堡部队的机动巡逻队进入绥远，为战役准备相应的军用地图资料。黑家堡部队得到了大部分的GAZ-67四轮驱动轻型越野车，这种车的美国表亲将会在两年后遍布中国各地。
        从绥远战役得到批准后他们就开始两车一组进入绥远进行侦察，这是我们的情报保障上的努力。我们必须知道什么地方可以宿营、什么地方可以展开我们的指挥所、什么地方适宜作为炮兵阵地，尤其是哪些地方可以让我们的坦克和卡车通过，而哪些地方不可以；而且我们要考虑会不会在某些条件下，比如讲大雨过后，这些地方通行能力会下降到零，在之前我们对这些所知甚少。我们甚至需要知道，我们坦克是否能通过包头、萨拉齐、归绥的城门――假如有巷战需要的话。
        这是一场非常具有挑战性的战役――关键除了上述的情报保障外，还有战役的组织和管理，我们第一次要在一个完全陌生的“非主场”作战，绥远省属于地广人稀的地带，不可能养活这么多部队，对于日本和伪蒙疆军来说才是他们的主场。我们的大青山抗日根据地始终处于游击区的状态，很难发展成牢固的根据地，那就是说我们必须自己养活自己。
       另外一点，我们所要进行的摩托化突击，所用的每一升油料和每公斤弹药都得从陕北带过去。因此就有了包延公路和铁路，我们在延安出发，修筑公路和补给站，预先储备油料、弹药和粮食，而在出击的集结地除了需要足够隐蔽外，还需要有足够的空间可以容纳战斗部队和保障部队、构筑野战机场。
        一言以蔽之，战役的组织管理才是我们最大的敌人。
         参战部队以特纵的3个团为主力、坦克团、摩步团、炮团，外加一个重型坦克连――T-35、T-28、KV-1坦克的大杂烩。另外从陕甘宁抽调的相当于一个步兵师的部队用于后续扩大战果。而晋西北军区的独立坦克营、师属骑兵团、129师抽调而来的师属骑兵团，炮兵预备队抽调的三个炮团，再加上黑家堡部队一部作为本次会战的主力。我们有三个卡车团、一个军械营、一个卫生团、一个通信营、两个工兵营提供本次战役的保障。这些坦克都进行了李赤骑称之为“巷战套装”的改装：增加炮塔舱口的机枪、在车体后方安装野战电话以便任意一个步兵都能和车内乘员通话、前方加装了一些支架以便可以在上面堆放一些沙包。
         我们将会出动3到4个中队战斗机，1个中队的攻击机和12架轰炸机来确保我们的空中优势。我们将采用新战术，阿尔克斯尼斯会派出一些IL-2攻击机只装载用于指示目标的发烟对地火箭、增加滞空时间的副油箱以及良好的电台设备以便和空域中所有友机联络，上面会坐着最冷静的指挥员，阿尔克斯尼斯说他要把指挥所搬到空中去！
         物资方面，在1月份开始，兵工厂和精炼厂已经按我们的需求单列生产计划，每月为我们储备所需的物资――弹药和油料。军医部已经抽调出可组建2个400床标准的野战医院和若干轻型流动医院的人员进行培训，医药厂也开始准备相应的医疗耗材。除了拨给我们15万石军粮外，我们还来得及吃得上罐头厂的第一批美式肉罐头。
        傅作义方面出动董其武暂编第10师、新编骑兵第4师、孙兰峰暂编第111师、新编骑兵第3师，攻击包头，充分显示出了诚意。而我们将三个炮团中的两个临时配属给他们。
        我们全部力量是浩浩荡荡的5万多人，而与我们对阵的驻蒙军主力就是老对手第二十六师团，他被赶出山西后，司令部设在归绥，而在包头、萨拉齐附近放置他的主力。
       另外一支举足轻重的力量是骑兵集团，原属关东军，驻海拉尔地区。1938 年7 月调入华北方面军战斗序列,由方面军司令部直辖。11 月编入第12 军战斗序列。该集团下辖骑兵第1 旅团、第4 旅团,每个骑兵旅团下辖两个骑兵联队。
       1939 年骑兵集团移驻“蒙疆”地区,划归驻蒙军序列,司令部驻包头,该部下辖的骑兵第4 旅团已于1938 年10 月配属华中派遣军第2 军,只有骑兵第1 旅团各部分驻萨拉齐、包头、固阳、安北等地。1940 年初骑兵集团进行了汽车化部队改编,改编后的骑兵第1 旅团辖骑兵第13 联队、第14 联队、第71 联队,每个骑兵联队辖4 个中队及机关枪中队(重机枪8 挺) 、炮兵中队(山炮3 门、速射炮4门) 、汽车中队(汽车70 余辆) 、并有旅团直属战车队、骑炮兵第1 联队、工兵队、辎重队等,部队实现了全部车辆化。
         因此相对于矢野音三郎的第二十六师团――黑田重德中将已经被调走，矢野在1941年7月1日上任――像马场正郎指挥的骑兵集团这种机动力出色的部队才是我们在蒙古草原的真正目标。
         为此国共双方都不约而同地投入大量的骑兵，目前我们的120师和129师骑兵团已经进行了充实，按照规定的编装表补足了员额和武器。
         骑兵是八路军、华侨报国队和国际顾问团不约而同极为青睐的部队，三方都对骑兵有特殊的感情，林深河拿出极大的热情打造了几千柄新四军彭雪枫同志设计的骑兵刀，李赤骑的车辆厂为骑兵战士们造出了搭枪卡和运输用辎重马车。制服也是由华侨报国队改良过的，甚至有些华侨同志还试图为骑兵设计一款骑兵矛――有些人说轻骑兵一定要有骑矛才像样。
        八路军把所有卡宾型的SVT步枪都拨出来装备了骑兵，顶替了原定编装表上的莫辛纳干骑枪。有些人用轻机枪和冲锋枪。而且每人除了马刀外，还配了一把TT手枪作为近战武器――这表明只要日子过得去，八路军养骑兵是不惜工本的――八路军甚至为其配备了骑炮营，在最重要的饲料供应上也得到了保证。国际顾问团没有什么物质上的支援，我们按照哥萨克的战斗风格为骑兵团制定了战斗条令和野战训练手册。
        骑兵团的战士们身披着带风帽的斗篷，皮制的马靴和特制的马裤，带着冲锋枪和半自动骑枪，是根据地里面军姿军容最为耀眼的部队之一。他们享有第一个发起冲锋的荣誉，他们完全当得起这个荣誉，129师骑兵团在中条山战役中坚守阻击阵地，反复冲杀，以极大的代价守住了阵地，战后一些兄弟部队的骑兵连和支队被补充进了129师骑兵团。这支部队已经给敌我双方留下了相当深刻的印象。日军骑兵第四旅团正在想方设法寻求和129师骑兵决战的机会。








86.战役意图

       日军分布在包头、萨拉齐、归绥一带，沿着平绥铁路撒成一条线，而这条铁路的北边是阴山山脉，中国传统意义上的防线之一，中国古代的边塞诗有“但使龙城飞将在,不教胡马度阴山”的诗句。我们的内线，大青山支队在归绥周边活动，这使我们获得一个优势，我们在战役发起前就可以控制托克托，我们的主力从那里可以渡河，突击归绥城。
       战役的安排是这样的，我们首先进行侦察，不断的侦察，但同时不能让敌人发觉我们的意图。与此同时，我们开始规划运输路线和出击路线，进行临战的协同演练。
       在一切准备妥当后，得到我炮兵加强之后的傅作义部从五原出击，攻击包头城，这个时代的包头城尚未是新中国的坦克工业基地和核武器工业基地，因此现在的包头仅仅只是一个很小很小的城池，但里面驻扎着骑兵集团司令部，两个联队驻固阳和安北。我们会为他提供事前的轰炸作为火力准备。
       傅宜生将军的战斗力我们是有信心的，他的部队的战斗风格和八路军近似，因此我们只要提供重火力，及时消灭敌人的机动力量，攻破城墙，他们就能够取胜。
        傅作义部主力的主动攻击会引致萨拉齐和归绥的日军出动增援，我们就是希望他们脱离相对坚固的城池，野战决胜负。我们的一支偏师在萨拉齐日军反应过来，派出兵力之后渡河进攻萨拉齐。而我们在托克托渡河的主力攻击归绥，归绥城其实由两个城池组成，较大的一个称为归化城，较小的一个在前者的东北边，称之为绥远城，这两个城池并称归绥城。
       我们自己的主力将包围归绥，然后在野战中吃掉他们的主力，再挡住从察哈尔过来的援兵。敌人主要依靠铁路机动，因此能否控制铁路就是我们的重头戏，在敌人派出部队时我们需要它畅通无阻，而当我们需要阻止他们的时候，这些铁路必须被及时破坏。
      我们准备了很多种方案用于控制铁路，一是黑家堡部队和大青山支队合作破坏铁路，以往他们采用焚烧枕木，然后趁热用大锤把铁轨敲弯的方式，这需要很多人手，而现在我们在夜间选定一段铁轨，一左一右各安放一块2公斤重的TNT，用压电方式在远距离起爆。大概一个班就绰绰有余。二是出动轰炸机轰炸，总之办法多的是。
      另外一点就是我们要尽量避免巷战，在之前的晋西南战役和中条山战役中我们学到了这一点，中国式的县城有高大的城墙保护，要想付出较小代价攻破这些城池，必须有装备良好训练有素的工兵，以及大量的炸药。假如手头上没有这些东西，那就不可避免地还是需要用炮兵集火攻击某一段城墙。攻破城墙之后，血腥的巷战也是不可避免的，这些日军没有投降的概念，只会躲在最阴暗的角落，打算用最后一个手榴弹拼掉几个中国士兵。
        因此我们必须诱使敌军，即使不是全部，但也应该至少是主力脱离城墙的保护，尤其是目前可能存在的某个战车联队――我们尚未得到它是否存在于战区内的情报，我们希望能在野战中逮住它吃掉，因此我们准备了很多反坦克武器，每个团在建制的反坦克武器外再加强了4门反坦克炮和20到30把反坦克枪。我们知道他们也同样收到了冈村宁次弄来的反坦克武器。
       我们正渴望着进行一场装甲力量的大决战，而我们的头顶同样也有令人生畏的力量，我们有一个中队IL-2攻击机，他们可以在战场上寻歼敌人的机动力量。机动巡逻队和空中指挥机就是我们的耳目，他们远远地跟随着敌人的机动力量，然后用电台召来IL-2“将他们炸上火星”。
        在依次攻克包头和萨拉齐后，我们在归绥城下会师，本次战役的指挥官许光达，他了解我们的能力，他和米哈伊尔商量有没有对归绥围而不打，然后吸引更多援兵的可能性，也就是说他们已经意识到可以通过围攻归绥导致整个驻蒙军的余部甚至华北派遣军、关东军出动增援，然后消灭援敌的可能性。
        “要么就不干，要么就干票儿大的。”许光达说，“要打得日军从此不敢西顾。”
         我们同意他的想法，这是因为敌我力量的此消彼长已经很明显。我们可以有效地使用我们的地面和空中力量，日军在中国的部队现在相比我们最精锐的部队已经开始显示出陈腐、落后的一面。
        对于战役的计划，华侨报国队的成员暂时还没有到发表具有影响性意见的级别，他们的影响也仅仅是在于一些战役细节的完善方面，比如说是不是要给傅作义部再派出一些57毫米或者45毫米反坦克炮和反坦克枪之类的。但对于围点打援，他们的意见是比较一致的。
         那就是“让这种战法在这次战役开始成为共军的标志性战法吧。”








87.众生相之一――那些“华侨”们

        “华侨”们其实都是来自于另一个历史的人民中国，对于这个历史上的中国来说，他们和这个国家的人格格不入的程度确实和那些久居国外的中国人没什么两样，因此他们的组织当初称之为“华侨报国队”以掩盖他们不可思议的来历确实是有些恰到好处。
        随着和他们的相处，我慢慢地知道了他们的一些情况。
       这是一个基本上由知识分子组成的群体，医生、生物学家、工程师、物理学家等等，涵盖自然科学的大部分，很少一部分像林深河一样有过军旅经历，他们对于战争的认识大多数来自于书本。不过对于自己的专业领域方面非常精通，但受延安的客观条件所限，他们大多数人未能把自己的学识和能力变成成果。
        为了尽可能摆脱客观条件的约束，他们自行携带了很多不属于这个时代的物品，当然，数量上有限制――个人携带物品不超过2个40英尺“集装箱”；另外以他们时代的科技，诸如那些算术机器、夜视镜之类的物品使用寿命也不是无限的，否则他们会取得压倒性的优势。最后，这些物品大多数不是武器，那些在林深河博物馆里面的武器多数是动不了的，只能作为研究的样本。但他们带来的资料非常惊人，基本上囊括了之后60年的各个工业门类和重要的科技领域。
        他们另外一个最大的优势是了解历史的趋势，甚至一些细节，他们大多数为男性，多数人对目前这场席卷全世界的大战非常了解――不少人的业余爱好就是这个。这使得他们能够预知某些事情的发生并提前押注。
        他们希望尽可能将他们那个时代的科技带到1940年代并设法复制它，以帮助“中华民族的伟大复兴”，根据他们的历史经验，他们选择了毛和他的同志们。以张实察和王一鸣的说法：“在我们的时空，中国共产党已经很了不起，但我们希望能够把建设新中国的起点往前再移动一些。至于蒋，我们帮他与否他最终都是失败，在我们的历史上，美国甚至给了蒋很大的物质支援用以消灭共产党，但他还是失败了。”
        “所以我们更倾向于一个民族主义者，当然，我们也是共产主义者，这两者并不矛盾。”山诺政委说“我们也不反对国际主义，我们敬佩那些国际主义者。”
        那些有过从军经历的人大多数选择了加入八路军，比如江大军和王一鸣，这两位都加入了他们在旧时空一样的兵种――卡车兵和炮兵，费翔鸿和舒扩同志以前就是正儿八经的步兵，而朱正武是一名海军工程师，这些人为我们带来了很多宝贵的知识。除了林深河，他爱上了武器设计，他和李赤骑、田秀洲等都带着女眷，所以有后顾之忧，选择呆在后方也是情有可原。
          另外一些没有过军旅生活的人，拿出了极大的毅力和勇气加入八路军，比如席梦实、高羽亭、李梓苗，他们也做得很好很勇敢。但有更多人发现自己未能适应这样艰苦的生涯，而作为一个有特长的专家更能体现他们的价值。
        田秀洲、徐天琦、张雷、李潇湘、宇文峰等同志就是这类人的典型，八路军少了几名步兵，但多了很多多少步兵都换不来的专家。没有他们，我们不可能实现根据地的电气化，不可能把日德美英的密码视作无物，不可能以少数人在短短的几年时间内完成华北的地形勘测，也不可能发现大量有价值的矿物资源。
       也有一些人在一开始就选择用他们的专业知识援助这个时空的根据地，这些人大多数在延安自然科学研究院服务比如讲物理学家张实察、地质学家贺威鸣、生物学家王浒路、化学家张扎克。还有光华农场的植物学家卫斯洛、光华开发银行的应用数学专家东方恪。
       这里面张实察同志是华侨报国队里面最特殊的一个――这并不是因为其工作或身分与众不同，而是说他是唯一一个因为事故的意外而不是自愿报名充分准备后从未来的时代来到这里的人。
       “我想你可能会理解我的感受，将军同志。”和他成为忘年之交后，张同志和我聊起来他来到这里的经历，“我正走在下班回家的路上，突然打起雷来。我正准备找地方躲雨时，突然眼前一亮就失去知觉了。等我醒来就躺在山诺堆满货物的集装箱里――幸亏那金属盒子不是密封的。”他说自己醒来后跟山诺这帮偷渡时间的人交涉，山诺告诉他：回到他们出发的时代不是不行，但风险不小，他不能保证张一定能回到被闪电击中的那个时间和地点，有可能闯入另一个陌生的世界――而且没有同伴。他考虑了5分钟就作了加入山诺的队伍的决定――“来到一个陌生的地方，有同伴总比单独一个人好。”
        “开始我还以为这是个成本高昂的恶作剧――他们会在哪个地方隐藏着袖珍摄像机录下我的狼狈像，然后放给我看对我说‘很抱歉捉弄你了。不过你不会真的以为自己回到过去的时代了吧？’但到了晚上，我才发现这是真的，这里没有电灯、没有沥青公路、没有无线电信号――没有70多年后常见的一切。虱子倒是有不少，我后来费了不少劲才把它们全消灭掉！”
        “其他人多多少少有些准备，我是一点没有。我只背了一个书包，装着一台便携式计算机、三本书、两支笔和两个本子。手上戴了一块手表，不过是用电池的，只能再走两年。还有一部多功能的袖珍无线电电话，不过在这个时代一点用都没有。当然兜里的钱更没用！”――他迅速把钞票全烧掉了，这些钞票会泄露不寻常的秘密。
        不过后来张实察很快和其他的“华侨”们打成一片，他有着物理专业的大学和研究生教育，而山诺他们在这方面刚好缺人手。到了后来，张实察向中国党中央提出报告：向国统区的大学和中学大量招收人才。“那么多有才能的大学教师在国统区拿几个铜板全家喝粥，而我们的无线电厂和化工厂却招不到合格的工人，这太荒谬了！”他这么当面对毛说道。
         中国同志们赞同他的想法，挤出高薪大量招收技术人员――无论国外还是国内，只要愿意帮助共产党都可以。1942年秋天他们甚至把一个麻省理工学院博士毕业的美国纽约的小伙子弄到延安任教。
       “我和他立了个君子协定：我们的药治好了他老婆的结核病，他到延安参加中美无线电合作计划直至战争结束。”这个人就是延安第二有名的外国人理查德・费曼同志。
         中国国内多数学者都内迁到忠于重庆政府的西南联大，因此这批为延安效命的理科和工科的专家显得特别金贵，中国同志把这些专家称之为“我们的‘秀才’”――这是古老的中国学术衔头。尽可能地为他们提供最好的条件。根据地和八路军虽然十分重视教育，但由于基础太落后，具有一定文化水平的人不多，在这种条件下，这些专家“秀才”可以自由选择他需要的人才，中共中央组织部一路绿灯。他们可以自由选择他们觉得对中国同志有用的课题开设课题组。
        中国知识分子素有“士为知己者死”的传统，这些“秀才们”要么终日在野外寻找可能存在的矿山、油田；要么在实验室里培育他们的菌种――我们最有效、最能卖钱、最受盟国欢迎的盘尼西林针剂就出自这里，那些和磺胺一起送到苏联的针剂同样也挽救了不少红军战士的生命，朱可夫评价说中国同志的药品远比坦克更有价值；甚至在园圃里也能找到他们的身影――他们开发的高产小麦品种和化工口提供的化肥农药、车辆厂提供的拖拉机一起帮我们度过了1942年的饥荒危机。
        他们并不是不食人间烟火的纯粹意义上的学者，实际上他们很快就融入了这个根据地，假如你在田间地头见到那些带着草帽或者系着白毛巾，皮肤粗糙黝黑如陕北农民，但带着眼镜，上衣兜插着钢笔的人的话，他们极有可能是“秀才们”。
         更重要的是他们带来的知识极大地开阔了中国同志们和我们的眼界，比如那种称之为“雷达”的无线电探测仪器，它是我们最有力的武器之一，虽然它并不直接杀伤敌人。又比如他们为我们带来了耳目一新的各种理论“大纵深突破理论”、“闪击战”等等。
         这往中国同志脑中深深地楔入了一个观念：只有压倒性和垄断性的技术优势和工业化优势结合，才是中国安全和发展的保障。这使得中华人民共和国在建国后最困难的时期勒紧裤带，每年用于教育和研发的资金经费都在工农业生产总值的4%以上，以前所未见的速度消灭了文盲，建设了一个略落后于美苏，但有自己一套的科技和工业体系。
        他们带过来的算术机器实物和大量晶体管科技方面的资料使中国在这方面的起点远远高于美苏，而到最后，无论美苏都开始后悔当初为中国的工业化添砖加瓦的行为――他们对中国开放了市场，以为自己可以倾销商品，但没过几年环境就变了――假如他们当初知道这些中国人拥有这些不可思议的科技的话，还会这样吗？








88.众生相之二――那些中国同志们

        中国同志们怎么去看待这些来自另一个未来的后辈们的呢？这不能不使人感兴趣。
         就我所知，在一开始山诺和这里的人接上头的时候，这边宁肯相信他真是来自于国外，他们能听能说，但就对于中国使用的方块字犯难――大多数人能读不能写，这活脱脱就是一个生活在国外的中国人的样子。即使他们的汉字书写也是令人难以阅读的――“康老”就曾指出过他们大多数人的字连小学生都不如。他们的言行衣着是如此的不同，在延安的街头上一眼就能分辨出来。
         他们想办法见到了毛，他们给了八路军一万把崭新的步枪和几百万发子弹之后，就见到了毛。
         “一万把水连珠哪，整整一万把！就那样十把一箱，装在箱子里，静静地躺在山谷里，旁边就是几百万发子弹，500发一箱码的整整齐齐，也放在那里。”当年第一个接触他们的人习仲勋回忆道。
        这些人不可思议地在关中警备区某处出现，然后到处找八路，幸运的是他们在国民党――仍有国民党的部队在这些地区――之前找到了八路军。
        这些山沟沟里面的领导人对于这几个出手阔绰的家伙很感兴趣，三人团马上就会见了山诺和席梦实等几个首脑，后来朱德和任弼时、刘少奇也加入了会见。这也使得他们之间从一开始就保持着一种高层的联系，只要以后碰到麻烦，他们就会找毛主席解决。这些假华侨们在一开始就把自己不可思议的来历和盘托出，山诺说：“没有什么需要瞒着这些前辈的。”
        而参加会见的中国同志想法是：虽然这很荒谬，但物资是实实在在的，他们也没有附加任何的政治条件，只是希望志愿为八路军服务，而中共和八路军欢迎任何人，更何况是一出手就是一万把步枪和数百万发新子弹的“大财主”为八路军服务。
         我想，这些中国同志当中大概只有具有诗人气质的毛真心相信他们来自于未来的。假如毛知道约瑟夫对我们做过什么，他才会相信山诺的那些不经之说吧。当我们也来到延安之时，大多数人，只是以为苏联秘密派遣我们来到延安，当然亲共产国际的一些人为此雀跃不已。
        毛显然对他们那个时代的中国和共产党的兴趣远大于对那些物资的兴趣，他向山诺索要了一份《中国共产党章程》――山诺后来对我私下说，他已经将一切关于历史细节的部分删除掉了。否则在总纲部分就会泄露天机。
        毛很有兴趣地参观了山诺他们带过来的一些来自未来的藏书――在山诺的用集装箱改造的书房里，但他马上就失望了，这些藏书基本上是理工类的教材和参考书，还有农业、医学类的书籍。总的来说，这使得延安自然科学研究院的财富空前增加。
         在延安，对山诺他们保持警惕的还有邓发和康生，但后来结果大家都知道，山诺为华侨报国队制定了“糖衣炮弹开路，不问政治，做一个基层党员应该做的事，埋头干活，为抗战胜利和中华民族的复兴而奋斗。”的方法，使中社部的技术侦察能力有了提高之后，康生终于接受了他们，而且能接受刘院长加入中社部。
         毛和其他延安的实权派人物开了一个会，定下了绝对不准再向这些人问及未来的事情的规定，接受了“华侨”的掩护身份。
        “未来还是没有确定的么，路线斗争还是会有，但我们不能以此作为根据去整人，即使想从山诺同志这里获得蛛丝马迹也不行。”毛终于为他们张开了保护伞。当然，山诺他们和我们也公开表示出坚决拥护和支持以毛、周、朱等为首的中国同志的态度，而不是共产国际，我知道这又会使一些人失望了。
          山诺后来说了一句话，使我知道了他们的真实态度：“坚决支持党中央，谁在中央支持谁。”
          为了尊重他们的地位，政治局非常郑重地开了一次会议，让山诺他们独立地成立一个华侨党支部，有些人表示出不理解，毛说:“党外无党,帝王思想;党内无派;千奇百怪，在中国共产党以外还有一个共产党有什么不可以？我们连国民党也能握手言和，多一个共产党又有什么奇怪的呢？只要他们是真心为共产主义事业和民族独立奋斗的，那就是同志嘛，我还当过国民党的宣传部长哩！”，这就是由山诺书记兼政委的华侨党支部的由来。
           尽管如此，他们依然把自己看成是中国共产党的一份子，即使是过组织生活，也拉着中国同志们一齐参加。
         对于八路军总指挥朱德来说，他对这些人是感激不尽，他们带来的首批物资已经比改编后从国府和一些同情者那里获得的物资都要多，因此八路军是最欢迎山诺和我们的。但后来物资一批批到位之后，朱德和彭德怀的态度就从感激变成惊讶，据说1939年下半年整个八路军高层都养成了掐大腿的习惯――生怕一醒来这些东西就不翼而飞。
         这种开放态度也体现在我们的地位上：一开始有不少人争着上前线，八路军一一答允，而这些人显然是养尊处优惯了，跟不上队伍的情况时有发生，从而使保护他们的部队――通常至少一个排――不得不停下来，所以有自知之明的人都去了干其他更有价值的工作，现在军中剩下的都是当初能挺住的，而且真具有能胜任职务能力的人。而八路军也毫不吝啬各种任命，目前职务最高的是席梦实团长。
         工业化是另一个他们和中国同志之间从不间断的话题，诚然，从虫洞或者学术一些的爱因斯坦罗森桥――中国人管它叫“聚宝盆”――里面拉出来的物资煞是诱人，但中国同志总是问：“这东西好是好，但用完了怎么办？这东西我们能不能自己造啊？”，另一个问题就是：“好使是好使，能不能再搞得好使一点？”
         而国府的财政部长宋有着完全不一样的态度，对于前一个问题他的答案是：“外国的东西多得用不完，买就是了，还用得着自己造吗？”，对于后一个问题是“国外的东西你居然说不好？”
         这种截然相反的态度，造就了从延安开始，蔓延到整个华北和东北的轰轰烈烈的“工业化运动”，在停止土改，实行减租减息的抗战时期它已经实施，到了土地改革时期，它还在进行，到了全国胜利之后，它越演越烈，席卷全国。这使得中国人迅速摆脱了积弱的局面，并有效地支援了亚非拉国家人民的独立斗争事业。








89.众生相之三――国军们

        国军们也不是铁板一块，起码在工业化的话题上，阎锡山司令长官和我们有共同的语言，阎锡山在理论上指挥着八路军，在光复太原之后，阎锡山第一件事就是寻求重建太原兵工厂，因此延安机床厂有了第一批外来订单，这本是件好事，只不过阎坚持要用法币或者他宣称与法币等额兑换的新山西票付账，后者连中央军也抵制。
       “阎大概是看着八路印人民币，眼红了想发点财而已，他那钞票购买力能和咱们人民币比么？” 薄一波说。“当然，我们把太原兵工厂最后的一点儿家当拆上了五台山，这也是有亏于他，不过还是需要用人民币付账的，无论如何这规矩不能坏。”
         一开始，阎煞有介事地制定了新山西票和人民币、法币之间的“汇率”，但人民币能买到我们生产的工农业产品，而法币和新山西票不能，因此这种省钞没用多久就破产了，
         后来阎用煤矿和铁矿的股权抵换成人民币，搞到了机器，但工人已经散失，大多数被八路军招揽走了，因此他的新兵工厂只能低速生产。他依然要向八路军订货以装备他的第六集团军和第七集团军。
        阎和八路军算是欢喜冤家，他一手挑起了“十二月事变”，现在驻守中条山的孙楚，当时脖子上挂着手榴弹冲进决死队三纵队总部，扣押了全部共产党员，瓦解了这一部队。但后来事情的发展超出了所有人的想象，率先完成苏械换装（未进行整编）的八路军第386旅主力和总部特务团的支援下的决死一纵打垮了阎军暂2旅和新2师。阎最后只能承认这个结果。
       孙楚后因推行晋西印制之新山西票受到驻地中央军的抵制，与第一战区司令长官卫立煌发生龃龉，于1941年2月，奉调二战区长官部，中条山战役后，为了恶心卫立煌，忠心耿耿的孙楚被派驻中条山。
         而傅宜生和邓宝珊则精明得多，邓将军作晋陕绥边区总司令，本来只是其管辖地区的最高军事长官，但实际上他对所辖地区的政治、经济、文化、社会等方面都有着很大的影响力。第八十六师师长高双成对邓将军十分仰慕，遇有军政大事都很尊重邓将军的意见。抗日名将马占山来到榆林时，他们更是英雄相惜，义结金兰。有了这层关系，邓将军在这里发挥的作用就更大。他团结当地所有的军事力量，形成了陕北与内蒙、山西交界地的整体防线，使榆林地区的军事形势空前地稳定起来。
         1937年底，傅受任第2战区北路军总司令，此时，傅部驻防区和八路军120师贺龙部隔河相望，双方信使往来不断。交换情报，建立联防。傅作义赞成共产党的全民抗战的主张，赞赏许多共产党员的品格和才华，对周恩来十分信服，多次拜会过毛，并同王若飞、南汉宸等结为知友。后来傅部移驻河曲，还邀请八路军程子华、南汉宸及牺盟会的续范亭等举行会谈和聚餐，交流整军抗战的经验。他的部队在作风上接近八路军，被称为“七路半”，因此遭到蒋和阎的嫉恨。
        这两位对八路军的态度算是友好，但由于蒋和阎的缘故不得不采取一些敌对的措施，当然，我们也有的是“糖衣炮弹”，我们的药品、弹药、油料乃至电台都可以供应这些遭到蒋歧视的杂牌部队。
         当一个和你关系不错的穷亲戚突然富有之后，还惦记着你的话，是一件不错的事情，傅和邓都派出特使前往延安商量进一步合作的事情，其实就是以当地的矿产开采股权交换人民币购买工业品的生意。某种意义上，组织绥远战役的目的也有一部分是为了进一步搞这种“合作”。
         而卫立煌将军理论上是蒋的嫡系，但属于嫡系中的杂牌，他和八路军合作已久，当八路军西北战地服务团把工作做到卫立煌部队附近。有人向卫报告说：“共产党把军队政治工作做到我们防地里，怕不合适吧?”卫说：“我们政工老爷不上前线，人家把工作送到家来，这有什么不好?”自此，卫下令长官部，开始吸收北平流亡学生和抗大、陕北公学的毕业生数十名，成立一个第二战区前敌总指挥部战地工作团，做了不少有益工作。
         1938年卫立煌为了要到河南陇海线上巡视，取道经延安至西安。到达延安时，延安组织相当长的队伍夹道欢迎，沿途还张贴“欢迎卫总司令到延安”，“打倒日本帝国主义”等标语。卫和毛泽东见面，紧紧握手，毛对卫十分亲切。晚上，延安人民还举行盛大的欢迎晚会，欢迎卫立煌一行。而当朱德路过垣曲时，卫立煌率总部人员亲到城外迎接，并组织部队夹道欢迎。两人畅谈到深夜。常常从屋里传出两人爽朗的笑声。翌日卫又亲自送朱到黄河渡口。
         但同样碍于蒋，卫立煌和我们的合作不敢名目张胆，因为中条山上驻守的各位将军也不是全都“通共”，可是我们还是打开了一条口子，那就是连中央军也缺的药品。在中条山战役后，这些将军不约而同地开始了蒋最讨厌的“通共”行动，我们得以开发垣曲一带的铜矿。不过我们同时也必须保证不能拉他们的兵走，曾经出现过他们的士兵看见八路待遇好，就跑过来说想加入八路军的事件。
           对于蒋本人，他的态度也在发生变化，他和共产党的合作是极不情愿的。这个人的前后变化可谓反复无常，在1927年之前，我制定的每一项军事计划，他几乎不看就直接签署，每次和他开会的时候，他都毕恭毕敬地把双手放在膝盖上。而1927年他眼都不眨地就对着昔日的共产党盟友举起了屠刀，这也是我离开中国化装回国的原因。假如他和斯大林相比的话，斯大林还光明磊落些。
          而他听闻延安居然办起了好多大工厂，八路有了坦克和飞机和苏联顾问之后，更加是坐立不安，他知道八路有了这个力量之后前途不可想象，他本人将来所得到的清算也不堪设想。他多次通过崔可夫向莫斯科抗议，而莫斯科的答复是那些是托洛茨基分子，和苏联没关系。
         从1939年到1940年，八路军显示出了强大的战斗力，阎在1940年太原光复之后已经显露出有倒向共产党的迹象，这是他决不能容忍的，因此他发动了“皖南事变”，但随后叶挺和上官云相的失踪，戴笠安插的钉子被暗杀，使他不寒而栗。
          然而共产党最不能令他理解的是居然在“皖南事变”后主动示好，不但力挽狂澜收复了中条山，而且和国军做起生意来了，阎是明目张胆地做，傅作义和邓宝珊是心照不宣地做，嫡系的卫立煌是装作不知道地做，而胡宗南是自己不知道底下的人在做。连何应钦也建议是不是和延安采购药品和民三一式六零炮的炮钢。在1941年的秋天，蒋突然觉得身边到处都是共产党间谍。








90.众生相之四――女眷们

        “假如蒋知道他们的对手拥有什么的话，估计他就不想再继续摩擦下去了。”
         这是李丝雅对她自己的工作的评价。李丝雅是我们拥有过的杀伤力最大的武器之一，山诺这样评论道，这是因为她的实验室里论公斤计算的伤寒、鼠疫、肺鼠疫和炭疽。
          然而她制备这些病毒，理由是“防御性”的，我们不首先使用这种武器，但可以让我们在遭到这种武器攻击后，拥有对等还击的手段。她更在意防御的手段，也就是各种疫苗，她说更宁可将时间花在为中国儿童普及疫苗方面。
          当然，这只是李博士冷峻的一面，她话不多，卫斯洛开设第二研究所（抗生素）走后，她平时连可以说话对象都没有，终日窝在山沟里的研究所里，只有在采购日用品的时候才会到延安一趟。其实在各种文艺晚会上，她和其它不多的华侨报国队的女性一样，都是一道亮色。你要考虑到延安的男女比例是19:1，这道亮色更加耀眼。
          华侨报国队的一大特点是男多女少，因此所有的女性都成为了大家的谈资，主要是因为她们的价值观、谈吐、打扮和作风。
         除了李丝雅外，车辆厂李赤骑的表妹张雨、兵工研发负责人林深河的妹妹林深叶这两位女性就更为人所知，她们担任了延安新华广播电台的播音员和编辑，因此总会听到她们的名字出现在广播中。
        她们在繁重的工作之余，更要肩负起于年龄不相称的照顾哥哥的工作，李赤骑和林深河都是有着某种科学家气质的人，只要一工作就浑然不觉地进入忘我的境界，因此妹妹们要帮他们打饭，倒水，整理文件，基本上就是生活秘书加工作秘书的角色。她们和我们最厉害的心理战武器“初音未来”有着莫大的关联：其实并没有“初音未来”这个人，这是她俩联合杜撰出来的角色。
         因此在对日本俘虏的文艺表演会上，她们经常扮演“初音未来”这个角色。很多日本反战同盟的战士这时候才如梦初醒。
        而文艺晚会的另外一位主力，就是王一鸣的对象杜晓楠同志，她和炮手王一鸣一样，都是不可多得的来自于他们那个历史的真正的中国军官，只不过是文艺军官。和田秀洲一样，他们也是夫妻俩人一起来到这里的。
          杜比王小十个月，是文工团里的重要演员。有着很好的舞蹈功底，在一次聚餐时，这个姑娘助兴跳起了中国云南少数民族傣族的舞蹈，赢得了满堂彩。
          王是很教单身汉们妒忌的一个人，他娶的妻子简直就像个天使。她不光会跳舞，家务也做得很好，家里的事情在小夫妻俩的操持下井井有条，杜的厨艺也是华侨报国队里数得上的，单身的小伙子们总是想尝尝她的手艺。
          我在有一天到炮兵预备队检查工作时顺路到了他家，小两口做了一份牛排和一瓶汾酒来款待我，他们声称自己已经吃过了，让我在那里先吃，在我一再的邀请下，两个年轻人才端起酒杯和我聊了起来。
          “听山诺提起过你们的故事，你们俩是在火车站认识的？”
         “是啊。”杜有些羞涩的看着丈夫，“那时我回家，他也回家。我带了两个包，走路有些吃力。他就说，‘军官同志，你的包看着太沉了，我帮你拿着吧。’就帮我拿了一个包。那时候我还没反应过来，后来上了火车我们做了自我介绍，就算认识了。”
          “后来嘛，我们俩应该算是一见钟情了！”王一鸣有些骄傲地说，“假期里我们几乎天天见面，每次也不吃饭，也不去看电影，就在我们家附近的小河边走啊走，聊着自己，聊着别人，聊着很多事。我发现我们的共同语言越来越多，她也很喜欢苏联的军事装备和将帅。直到假期结束，我才发现，我们俩离不开对方了，但是我们也只能回到自己的部队，再行联络。”
         “后来我到他的部队慰问演出，他冲上了舞台和我表白，当时就像在做梦一样，但是我确定，我和他都是认真的，我愿意做他的女朋友。不过，他当时问我，‘你愿意做我的那口子吗’？”
           “那你怎么说的？”我问道。
           “答应了呗，还能怎么办……”
           我哈哈笑了起来，然后接着听他们讲自己的故事。这故事就如我在远东特别集团军的时候听过的很多故事一样，我特别喜欢听到红军的男女官兵相爱、结婚，尤其是像我这样一个以部队为家的老兵。
          不仅有科学家和文艺工作者，我们也有如男性一样加入八路军的巾帼英雄，和易大毛一起来到这个时代的陈眉就是一位女战士，她的吃苦耐劳让许多男性队员自愧不如，而且她和其他女队员一样，有着这个年代中国女性罕见的身高。因为没考上大学，本来的梦想是自己开家大学去当校长，听说易大毛要穿越后强烈要求一起去，抵达延安后先在工农夜校当教员。
          她的父亲是易大毛的师傅――一个老爆破工和电工，因此她对各种爆破物十分熟悉，从使用黑火药的中国鞭炮到无线电起爆的炸药，因此她被工兵司令部吸收，她自称是老游击队员的后代，经常念叨的是：“能不能打回老家去，见见自己的曾祖父和祖父。”
         在绥远战役中，她拿着反坦克枪上了前线，战后有很多人说她令人想起了毛的前任妻子贺子珍。她得到了第一个绰号“炸弹女士”――这个称呼在华侨报国队好像有点什么特别含义，但我一直没有弄清楚。
         华侨报国队的女性总的来说十分扎眼，即使连在上海当过电影演员，现在担任军委办公室档案秘书的毛的现任妻子也有些相形见拙，但她们相对来说比较特立独行，而且是属于公众人物一类的，又有中国党中央的保驾护航，和延安中国女子大学的学生可不一样，因此那些仍在打光棍的延安单身汉们也不好公开追求她们，更何况有“二六八团”的规定――26岁以上、8年党龄、团级干部以上才可以结婚呢。
         但反过来，华侨报国队的男性也不好放开手脚追求延安有限的女性，因此每次全体会议上“让毛主席和周副主席、党中央帮我们解决个人问题”都是老议题之一。
         山诺的生活秘书王倩华算是一个特例，她是被指派到山诺身边担任生活秘书的，山诺本来以为这是中社部的安排，所以开始的时候十分冷淡，后来发现她不是十人团之后，慢慢地两个人就开始谈恋爱了，据说俩人打算在抗战胜利之后就回山诺河北的老家结婚去。
          而牢不萌三天两头就往俄语学校跑，为的是能够和卓娅他们多待一会，他给加琳娜的印象很好，加琳娜在中国的黑龙江省出身和成长，她对中国人很有感情，何况是一个俄语流利的中国人，她常常说要是卓娅再大一点就好了。但卓娅其实已经不小了。至于兰度，他全球到处跑，最后他从西西里岛带回了一位黑头发意大利姑娘。








91.构思

        作为一个老步兵，我本不应该过问太多海军的事情，海军有它独特的地方和各种古怪的传统，一个陆军出身的人是不能够完全理解的，但作为顾问团的首长，我不得不对其工作内容和进度进行确认。所以我只管大方向的东西，细节的东西由米哈伊尔?弗拉基米罗维奇他们去决定。
       相对于只能在本土作战的陆军而言，海军能够前出大洋展示他们的力量，并且能将战火烧到那些远隔重洋的敌人的国土上，这点我非常同意，可我们在现时只有一支“河军”，如何让一支在黄河里面驾驶巡逻艇的江防部队，在一两年之后就能拉出一支小规模但是实实在在的舰队呢？
       这就是陆辉天他们和米哈伊尔?弗拉基米罗维奇他们的故事了，我得承认他们的几次行动非常有想象力。
       那是在皖南事变结束后的不久，1941年2月份的一天。
        “天哪，亲爱的瓦西里?康斯坦丁诺维奇，我简直不敢相信中国的同志们这么有想象力！”一大早，米哈伊尔?弗拉基米罗维奇就大步的走进我的办公室，把一份报告放到了我的办公桌上。
        “我说，米哈伊尔?弗拉基米罗维奇，您就不能小点声吗？难道是日本炮艇开到延安了？”我拾起桌上那份报告，上面赫然写着“组织打捞西班牙古沉船‘阿托卡夫人号’计划书”。
        曾经的红海军太平洋舰队司令坐了下来，说：“陆对黄金的追求比西班牙人还要狂热，至少据我所知，他几乎每天都在查阅沉船的资料，而且已经把目标选择在了古巴的那艘古沉船上。用陆的话说，‘维克托罗夫将军，那就是一艘黄金船！’而且，这个计划他们已经准备正式提交了。”
        那是十七世纪的一条西班牙船，西班牙的运金船最害怕海盗和飓风，为了对付海盗，每支船队都配备有装备了大炮、船身坚固的“护卫船”，阿托卡夫人号就是这样一艘护卫船。
        1622年8月，阿托卡夫人号所在的，由29艘船组成的船队载满财宝从南美返回西班牙。由于是护卫船，大家把最贵重、最多的财宝放在阿托卡夫人号上，遗憾的是阿托卡夫人号的大炮对飓风没有什么威慑力。
        当船队航行到哈瓦那和古巴之间海域时，飓风席卷了船队中落在最后的5艘船。阿托卡夫人号由于载重太大，航行速度最慢，成为首当其冲的袭击目标。船很快沉到深17米的海底。其他船只上的水手马上跳下水，希望抢救出一些财宝，但是就在他们找到残骸，准备打捞金条时，又一场更具威力的飓风袭来，所有水下的人都在飓风中丧生。
        陆主张打捞该船的理由有几点，一是沉船只有17米，这是我们的潜水员可以到达的深度，而阿托卡夫人号的沉船地点已经能确定在很小的一片海域里面。
        “这是我们轻轻伸出手就能获得的一份财富，它将大大有助于我们的事业。”他在报告中这样写道，他写出了船上的财宝折合美元的数额，然后用这个数额折合了橡胶、金属切削机床的数量。很显然这是冲着中国同志们去的。
         我看完了通篇报告，从上面看，陆对这次远征志在必得，我问道：“维克托罗夫同志，在这方面您是专家，您认为这个计划有无可行性？”
       “我认为技术层面上可行，这艘船沉没的海域水深只有17米，只要有一艘足够大的远洋轮和足够的潜水员，就不是问题。”
        “那你为什么那么烦恼？”
        “布柳赫尔同志，他一次性带走了教导队几乎所有的潜水员，还有一些炮手和机修骨干，并且还准备带走一个连的海军步兵。”说到这里，米哈伊尔?弗拉基米罗维奇简直要哭出来了。
        “米沙！”我站起来拍拍他的肩膀：“小伙子们总是要长大的，我知道你担心，这毕竟是我们的海军第一次走向海洋，第一次就要去那么远的地方。不过你也知道，他们是海军，迟早是要经历暴风雨的，总不能老在黄河上打转。”
        “那是未来中国海军的种子……”维克托罗夫叹了一口气，说：“这个建议迟早会被批准，希望我们的小伙子们好运！”
         这次行动，被陆辉天私下命名为“莱茵的黄金”行动，其名来源于瓦格纳的歌剧《尼伯龙根的指环》序章之名，这也隐喻着这次行动的风险与回报。而官方的代号则朴素冗长得多，称之为“民三十年度河字一号计划”
         山诺和华侨报国队的执委们为此事上下奔走，通过在美的司徒传同志联络了司徒美堂，希望由他出面租用一艘打捞船。另一方面也联络了东南亚的华侨领袖陈嘉庚，希望他购买一艘远洋轮。
         陆辉天在加紧训练潜水员，朱正武同志已经被海军教导队内定为未来辅助巡洋舰的轮机长――他的袖章又多了一条细线，从海军工程兵大尉提升为少校。甚至为了训练新部队而忙得不可开交的习梦实也准备在正式命令下达之后，把一支小小的作战分队交由陆辉天指挥。
         米哈伊尔?弗拉基米罗维奇和弗拉基米尔?米特罗法诺维奇先后联络了负责军委工作的周和朱，得到了这二位的支持。并且之后二人和陆辉天前往杨家岭的窑洞拜访了毛，在听取了报告后，毛再次召集了其他人，准备召开一次军委会议。
         对梅德维捷夫，陆辉天和山诺在拜会他时声称自己要采购一艘货轮，并改造为辅助巡洋舰，在广袤的太平洋打击日本的商船。希望伟大的苏联提供一些火炮和机枪，在符拉迪沃斯托克的船厂进行短暂改造，并且在通过某些日本舰队控制的海域时可以悬挂苏联旗帜。
         “一条辅助巡洋舰？只有一条？别想蒙我，连该死的阿道夫?希特勒都在太平洋上派了至少三条辅助巡洋舰！”这点上，特使同志还真没有瞎说，有艘辅助巡洋舰还是苏联的破冰船帮助其通过北冰洋、进入太平洋的。
          “梅德维捷夫同志，要知道我们很穷，这次派遣辅助巡洋舰只是为了积累远洋航行和作战的经验，顺便去美国运送一些物资回来而已。您不要什么事情都怀疑我们。”陆辉天非常诚恳的看着梅德维捷夫。
         山诺也在一旁帮腔：“梅德维捷夫同志，作为社会主义的老大哥，伟大的苏联不介意让中国的一艘商船短暂停留在苏联远东的港口，采购抗战所需物资吧？贵国与我国也是有正式的援助协议的。而我党与苏方的协议也是允许我方货船在远东的港口停泊，卸载从美国采购以支持抗战的物资的。”
         梅德维捷夫再次戴上眼镜，审视了一下协议，说：“尽管我还是有些不知道这其中的奥妙，但是我愿意相信你们！我会替你们争取的！”
         陆辉天拿起酒杯，站起身来：“让我们为这次行动的圆满成功和反法西斯战争的早日胜利干杯！”
         会议还算顺利，不过还是有人跳出来指控陆辉天等人犯了机会主义错误，毛则耐心说服着这些人，加上周的调节，最后，会议同意由海军教导队和黑家堡部队联合执行此次行动。
          而梅德维捷夫同志也带来了好消息，允许中国辅助巡洋舰在符拉迪沃斯托克停泊，由苏方负责改装，所需费用由中方支付――实际上是由华侨报国队的掩护账户支付，这次行动八路军河防司令部出人，华侨报国队出钱，苏联出武器，最后由华侨报国队付账，利益则归中方所有，怎么看中国同志也不会亏。







92.出发

         挑选出来的官兵此后分批秘密乘坐飞机辗转到达符拉迪沃斯托克，在那里以水手的身份兵分两路，陆辉天带领的打捞队前往旧金山，朱正武带领的海军步兵和水兵前往雅加达。他们都乘坐悬挂苏联旗的货船，在这个年头日本人还不敢攻击苏联货船，但临检确实是有可能的，只能够祈祷日本人没这个胆子了。
        打捞队到达旧金山后受到了北美站同志们的亲切接待，不久之后，他们登上了已经准备好的一艘租用的500吨打捞船从佛罗里达出发，前往古巴附近海域。
        打捞沉船本身没有什么值得一提的，过程顺利，只要你有专业的打捞船，气囊，硬式潜水服和好的潜水员外，天公也作美就可以。
        在花掉一个月时间的寻找之后，在预定海域打捞队终于找到了阿托卡夫人号，经过打捞，足足8吨黄金和500千克宝石以及其他的宝物先后出水，这些财物进行了登记和造册、拍照，交由驻美办事处代管――重新熔融铸成金条后，分散存放在各大银行的保险箱里面，后来成为海军大发展的启动经费。
         而雅加达这一路，陈嘉庚代为购得的一艘排水量为1.3万吨的二手货轮被正式命名为“向阳红1号”，朱正武被任命为代理舰长，这艘货轮成为中国人民海军接收的第一艘万吨级军舰，在雅加达满载着大批橡胶和补给物资后，“向阳红1号”向着符拉迪沃斯托克驶去，在南中国海上举行了隆重的入役仪式，短暂的升起了青天白日满地红旗。
        向阳红1号辅助巡洋舰是中国人民海军在卫国战争中所拥有的3艘辅助巡洋舰之一，也是唯一进行了袭船战的辅助巡洋舰。该舰原系荷属东印度1937年自德国不莱梅伏尔铿船厂订购的货轮“三宝垄”号，长134米，宽17.9米，吃水7.9米，排水量12700吨，载重5042吨，如那个时代常见的货船一样，拥有5个货仓。
         在人民海军的官修战史上有这样的记载：
         “该舰1941年3月12日于雅加达正式加入中国人民海军，3月20日抵达海参崴，随后展开改装。编制350人，其中军官27人，候补军官16人。动力系统为4台柴油机，而不是这个时代常见的三胀式蒸汽机。总功率5100马力，最大航速17节，载油量2600吨，续航力40000海里/10节。”
         理论上来说，辅助巡洋舰应该用航速较快的客轮改装，不过我们没有钱购买客轮，所以只能够凑合凑合
          在开往苏联的途中，不少人“向大海母亲交出了公粮”。连身为舰长的朱正武也不例外。
         这条船在符拉迪沃斯托克卸下货物之后――这些货物里面分给了苏联50%作为谢礼――然后进入了干船坞进行改装。从船首到船尾的中线放置了4座去掉防盾的B-13型130毫米舰炮，1座B-34型100毫米舰炮，在两舷安装了6座单管37毫米高炮，8挺双联装德什卡高射机枪。4门主炮有高达14海里的射程。
          这些火力倒是很合乎一条袭击舰的要求，这些火炮平时都用油布紧紧包裹起来，再加上一些伪装，整条船在远远看来和无害的货船没什么两样。
          五个货仓都进行了改装，有两个改装成额外的人员住舱以安置几百名船员和额外的食品、淡水。另外两个货仓则用于收纳战利品，关押俘虏。第4仓则被改装成水上飞机机库。
          这船员当中有不少驾驶过护卫艇和浅水炮艇，比起他们之前那些船，这条船的配置简直就是豪华级别了：在通信方面，她有全套信号旗、电信号灯、信号枪、真正的远程无线电，在导航方面则备有船用钟、罗盘和两套六分仪、太平洋海区的全套海图。动力由4台马力强劲的柴油机提供。
          船员编制是按照商船的编制来的。设甲板部、轮机部、事务部等。多余的人员则编成各个炮组、登船组和额外的医务组，其实这条船只需要40个人就能开走。
         在改装完成之后，自从完成改造之后，全舰就在等待命令中不停的展开各项训练，重点就集中在快速展开火力、登船、伪装、损管这四个方面。关于快速展开火力方面的演练。
          有一天这群鲁莽的家伙把整支红海军太平洋舰队吓了一跳。
          这天他们在油漆味还没有散尽的船上展开了每天常规的演练，把目标选择为完成训练即将进港的07型驱逐舰“果敢”号，这艘舰是太平洋舰队的旗舰，战备水平很好。
           向阳红1号停泊在防波堤附近，有着较好的视野，军港的入口就在船的左舷。
          “目标，‘果敢’号，距离13.5链！”枪炮长亲自测距，大声报出距离。
           朱正武下达了命令：“全舰进入战斗准备，就战位！”
           水手们行动起来，炮手就位，火炮已经拆掉炮口封，只要左舷的挡板放下，2门130毫米舰炮和首楼前的100毫米舰炮就可以在第一时间打响。
           “枪炮长，再次测距！”
           “距离10.8链！”
            朱通过手里的12倍望远镜已经可以很清楚的看到驱逐舰上的情况，从上面来看，主炮的水兵都没有就位，炮口角度也归零了，他继续命令道：“放近了再打，吓唬吓唬这些伙计们！”
            当时的枪炮长惊诧的看了朱正武舰长一眼，转而释然了，继续测距。
            当“果敢”号距离向阳红1号只有不到两链时，朱正武下达了“放下挡板，火炮展开”的命令。左舷的火炮和高射机枪全部瞄准了“果敢”号，向阳红1号桅杆上原本悬挂的苏联国旗降下，横桁上悬挂起了海盗旗和中国国旗。
            在甲板上列队站坡的苏联海军官兵显然吓了一跳，顿时有所骚动，但是向阳红1号转而又降下海盗旗和中国国旗，升起苏联国旗。并且升起了“我舰正在进行战术训练”的旗语。
             当然，这样恶作剧举动自然遭到了苏联方面的抗议，而此事本就是朱和他的人无礼在先，所以自然是一顿道歉了事。
在太平洋舰队的代表离开之后，朱让司务长准备好上好的鲁菜和伏特加，邀请了“果敢”号的舰长、政委与副舰长，一顿大吃大喝之后，事情就此了结。并且与“果敢”号达成协议，日后其将在进出港时作为向阳红1号的模拟目标，直至向阳红1号离开海参崴。







93.出击

             7月17日上午，向阳红1号接到了延安的萧劲光司令用延安拥有的最大功率的电台发来的签名电报，电文内容只有寥寥数字：“今日天气晴朗，波浪高。”――亚洲人都喜欢用这句话作为行动暗号，无论日本人还是中国人――为了保障任务，我们和向阳红1号的联络采用了保密度相当高的密码，在向阳红1号上同样安放着一台算术机器以解算这些电文。
          当时通信兵站在朱正武的身边，询问电报如何回复，朱正武从床上起身，在舱室里转了几圈平复了自己的心情之后，才说：“给延安回电，就三个字――‘女武神’。
         随后舰长登上了舰桥，通过值班的军官下达命令：全舰进入二级战备状态，后勤部门立刻与海参崴基地协商，把食品、淡水、油料和弹药补足。48小时后，也就是7月19日9时整，向阳红1号将准时起航，执行‘齐格弗里德’作战计划――这也是陆辉天想出来的德国味道浓厚的行动代号，似乎中国同志已经接受了海军天生是一个洋气兵种的事实。
          这是个历史性的时刻，中国海军自抗战以来，首次在外海出击，这本身就值得铭记。
           向阳红1号在8月1日，跨过了国际日期变更线，在中太平洋航线迎来了自红军时代算起的第14个建军节。
          中国袭击舰路上的收获不算太多，自7月19日出发，向阳红1号只拿捕了四艘日本商船，吨位不等，但上面装载的主要是来自大洋彼岸的废钢铁。在凶猛的炮火和跳帮的海军步兵双重打击下，他们没有留下一个日本人活口，也没有一艘船来得及发出求救电文――冷不防先打无线电天线和无线电室是他们的第一招。
          然后就是130毫米海军炮和100毫米海军炮用边打边接近的方式将对方轰个千疮百孔，最后海军步兵跳帮或者乘小艇登船、检查、消灭剩余的日本水手，掠夺燃油、淡水、食物、文件等，最后在龙骨和通海阀处放置炸药然后离开。
         我们曾经质疑这是否符合人道，是否违反了国际海事公约，但山诺认为，我们的船在开火之前已经表明身份，对方没有做出接受检查的举动，而是加速逃跑。
        “这是我们和日本人你死我活的战争，在这场战争中上到天皇，下到二等兵都是我们合法射击的目标，更何况这些水手为日本军事机器工作，这些是敌人的物资，在日本工厂中会变成步枪和大炮，最后，在拿捕过程中他们的态度是拿出步枪还击，然后想溜之大吉。”山诺这样辩护道。
          尽管至今向阳红1号上一个伤亡都没有，但他们还是决定离开西太平洋海域，进入东太平洋海域。现在存在的问题是，战士们都很想念家乡，而现在只是一个开始。
        “德国海军的辅助巡洋舰又是如何在广袤的大洋上坚持整整一年呢？”朱正武舰长每天在工作之余，想的就是这个问题。接下来，向阳红1号将会前往夏威夷群岛，陆辉天带领的“向阳红2号”会在预定海域等待他们。
         8月7日， 瓦胡岛已经在他们眼前，但很遗憾，向阳红1号不能靠泊在那里，作为“海盗”，他们要担心的是维持秩序的海军，日本或者美国都是。
          朱正武把船停泊在外海，按照预定的时间，陆辉天带着“向阳红2号”前来同向阳红1号会合。从外表上看，那是美国商船威斯特法伦号。
         陆辉天和几个黑家堡部队的特种兵搭乘交通艇，而后从绳梯登上了向阳红1号，向阳红2号也靠了过来，那边的战士用抛缆枪抛来缆绳，这边负责接应的战士很快抓住并带好缆绳，连接上了绞车，海军步兵和其他的官兵们忙来忙去，货物很快开始调运，多是新鲜的蔬菜、禽蛋与肉类。
          而另一方面，粗大的油管也被接上战舰，为向阳红1号灌输成吨的燃油，一切尽管略显凌乱，但是较有秩序，尽管在海参崴与苏军进行过补给演练，但仅有一次。大家尽管了解程序，不过还是有些不得要领，甲板上还是有点乱哄哄的。
        陆给向阳红1号补足了活动30天的给养，当他得知朱正武带领着水手按照15世纪中国航海家郑和的方法在船舱里发豆芽、种姜块和蒜苗的时候十分惊讶。
         陆辉天告知向阳红1号的舰长，他和他的船还有三个月时间进行这场小小破交战，10月25日他们结束任务以武装商船的名义去南洋各国抢运战略物资。
         此后的两天，向阳红1号接收了一架二手寇蒂斯SOC 海鸥式水上飞机――兰度以中华民国海军的名义购买的，放置在一直空荡荡的等待着水上飞机的机库里。这下舰上两个飞行员有了用武之地，不用再老是帮厨了。有了水上飞机比只靠目视要强多了。
         和向阳红2号分手后，向阳红1号继续在太平洋航线上转悠，小心翼翼地避开可能的日本或者美国的军舰，猎杀他的日本商船。
         10月1日，他们终于在菲律宾巴布延海峡逮到了一条大鱼，下午1400时，海上不知道什么时候开始刮起了风，将原先的闷热一扫而空。天空也慢慢变成铅灰色，并有向墨黑色变化的趋势，远处只有一两丝阳光透过云层的间隙射到海面上。而海面上连海鸟都变得越来越少，这意味着再过一段时间，这里就会狂风大作，巨浪滔天。
          根据菲律宾电台每天早上发布的天气预报，气压正在降低，估计最多在两天内就有一个大型热带风暴形成。
         “发现日本武装商船，方位，350，距离，100链！”t望手大声报出敌方舰种、距离。
         朱正武舰长站在露天指挥台上，用指挥台上架设的望远镜仔细观察目标。天水线附近的猎物有一万吨左右。跟向阳红1号差不多大。船首有一座4英寸单管舰炮。还有几座小炮。他长吁了一口气。“小子眼挺尖，叫厨师长今晚给你加个荷包蛋！”
         为了不让日本人发出电报，舰长还是决定冒险抵近射击。舰长回到自己的房间，把白色的海军军服穿了起来，稍微理了一下，把军官刀挂在腰间。
         重新回到驾驶台的朱舰长开始发号施令：“大副，拉响战斗警报，记录航海日志：” 朱舰长又看了一眼航海钟“中原标准时间15点整，吕宋岛以东40海里，我舰首先发现敌人，敌为日本商船一条。”
          “全体就位，准备战斗！”
        听到战斗警报之后，向阳红1号所有人，包括不当值的人马上忙碌起来，有的从船舱的铺位上一骨碌爬起来，有的从后甲板的龙门阵中一跃而起，本来宽敞的甲板上一下子就挤满了人显得很拥挤。
         大家先七手八脚合力把遮阳蓬撤走，清空甲板一切多余的东西，然后所有的人戴上钢盔，跑上指定的战位，一一解开130毫米炮、100毫米炮和37毫米炮的炮衣。朱已经一早给每个人定下了各自战位，因此虽然看上去忙乱，但一切却是有条不紊。
           舰长决心动用全部火力，在第一时间淹没敌人，“前进三！”他向大副下令，目前应该是二副当值，但现在是战时状态，所有人都得参战，大副当仁不让地扮演了副舰长的角色。
        “前进三，好的！舰长！”大副大声复诵命令，然后通过一个话筒向轮机舱下令。由于是柴油机动力，航速很快提高到14节。
         “方位，330，距离29链！”此时向阳红1号仍然在与敌相向而行。朱正武命令继续注意观察，并已经在心中形成了下一步作战计划。
          当敌我距离只有9链时，朱正武下令，军舰左满舵，切入敌舰航线，抢占T字头。而此时，日本船长似乎看到了这艘“荷兰货船”不太对劲。但是已经太晚了。“别急，再近一点再射击！”朱舰长提醒本舰的炮手。
           当向阳红1号完成转舵，距离敌人已经不足7链。








94.炮战

          朱正武下令：右舷全部舰炮开火！升起中国国旗和海盗旗！“全舰射击，开火！开火！”大副通过一个传声筒向炮位发话。
          首先开火的是100毫米炮，“轰！”炮管往后猛地一座，舰首炮位被烟雾笼罩，炮手们七手八脚把药筒退下，装上另一发实弹。它打出的第一发炮弹直接命中了上层建筑，高爆榴弹当场给日本商船的桥楼正面打出了一个大洞，洞里冒出一缕黑烟。而右舷的37毫米炮则在第一时间覆盖了舰首的4英寸舰炮炮位，打坏了火炮。
         两门130毫米炮开始射击，每当这边的炮口闪出火光，腾起烟雾之后两三秒，那边的日本商船附近就会激起一条水柱。
         一轮齐射之后，舰炮又猛地后座了一下，然后二炮手和三炮手七手八脚把发射过的药筒退膛，使劲摇高低机和方向机，不过炮长总是嫌他们手脚太慢，之后炮手们合力把装好弹丸和药筒的炮弹送入炮膛，锁好炮闩，炮长根据齐射号令拉动炮绳击发。
         这时候，从驾驶台上看炮位，那些炮手好像在跳舞一样，令人眼花缭乱。这一点都不奇怪，舰上平时体育活动的几项内容之一就是搬炮弹和装炮弹，每一个人包括舰长朱正武都不例外。
         130毫米舰炮反应略有迟钝，B炮位第一炮距离敌舰9码，造成近失。D炮位首发命中，打中船首，使得敌舰进水，航速下降。
          P炮位的100炮在本场战斗中表现活跃，开场2分钟发射9发炮弹，全部命中桥楼，敌方在第一时间就被覆盖，舰桥几乎被打烂，船只失去控制，仍然按预定航向前进。
         “干得好！自由射击！给老子狠狠地打，直到对方升白旗求饶为止。”朱正武拍拍大副的肩膀。
          在目前较高海况，而且商船也没有战列舰和巡洋舰上豪华的光学测距仪和火炮指挥仪。全凭炮手肉眼瞄准击发的前提下，这个成绩已经算是不错了。
         本该阳光灿烂的下午，这时的天空却变得像中国泼墨山水画一般，呼呼的海风刮在船员身上楞是能把脸刮疼。随着本舰在浪涌中忽而上升，忽而下降，炮位上的人在拼命装弹、瞄准、开炮。想在风暴真正来临之前干掉对方。
         这时朱正武可以见到甲板上还有不少人在走动，拿着步枪、手枪、日本刀乃至消防斧等武器准备拼命。他不希望在登船的时候还见到有这么多敌人。因此下令37毫米高炮和德什卡机枪在进入1000米距离后继续横扫上层建筑和船面，任何企图靠近炮位的人都会被打成肉酱。
         右舷能够发扬火力的2座3寸炮和哈奇开斯机枪全部被舰炮和高射机枪打烂，左舷的副炮和机枪也在开始的交战中被130毫米炮不同程度上照顾了几发。从比较理性的角度看，敌人已经失去了作战能力。
        此时向阳红1号向右转舵，准备抵近敌船，三副兼军械长打开了武器柜，把枪支一一发给海军步兵登船组，每一个人拿到自己的武器之后都小心翼翼地把枪口指向下方，然后登上甲板做好登舰清理的准备，“任何时候都假定膛内有弹”的武器使用规则是每个人入伍时的第一课之一。
        130毫米舰炮仍然在开火，由于角度原因，左舷的A炮位也可以对敌舰舰尾炮击了。敌舰的上层建筑已经是一片火海。已经有人穿好救生衣和救生圈，不过，船上哪里有人准备跳海，就会飞来一发榴弹。
        成功跳海的人也不那么安全，上到130毫米舰炮，下到德什卡机枪都会瞄准那里。一般来说，在以往的作战中他们这么做，基本可以保证敌方无人生还，即使有极少数生还者也会在很短时间后被海军步兵抓获，在短暂的审讯后被绑上石头，沉入太平洋。
         数分钟后，向阳红1号已经与敌舰平行，距离4.3链，向阳红1号放下了自己的四条联络艇，每艇7人，水手和海军步兵组成的登船组一齐操起船桨向小心翼翼地向4链开外。已经毫无生气的日本商船划去。朱正武依然在指挥台上观察对方的动静。









95.登船

        28个人全都穿着救生衣。每条艇有两把冲锋枪，两把霰弹枪，两把手枪。三把步枪。向阳红1号现在舷侧对敌，把所有武器指向这条已经瘫痪的敌船。在舰上的同袍依然守在各自的炮位上，全神贯注准备打击假想中垂死敌人的反扑。
        很快4条小艇就靠在了日本船的船舷，带队的大副示意水手长抛掷绳梯，水手长很顺利就把一具带着钩的绳梯抛上了日本船的船舷，拉了一下绳梯，确定牢固之后。大副把冲锋枪背好，手枪放在腰间的枪套上，第一个攀上了日本船的甲板。他一上甲板就拔出手枪周围环视了一圈，然后走出几步半跪下。而下一个同伴上来之后，也自觉地亮出武器警戒另外一个方向。
         这时候日本船的上层甲板变成了一个血肉磨坊。可见歪倒在一边的大炮，到处都是缺胳膊少腿的人，没有人能动弹，步枪和冷兵器碎片和人肉碎片满地都是。
         在全部跳帮组员都登上船后，大家迅速地把整个上甲板都察看了一次，确定安全后，留下6个人守护绳梯，其余22个人组成搜索小组由大副带头占领轮机舱和驾驶舱，再搜查货仓。
         “手电筒！”大副命令手下，每个艇组各带两具手电，水手长拿出一具五节电池的手电筒。他们先借助手电的光柱确认前方是否有异样，然后再小心翼翼地向前推进。
          在下层甲板，搜索组交替着掩护前进，每一个人都在同伴的掩护下才行动。下层甲板也和上甲板没什么两样。队员们几乎是趟着血水前进，不知从哪里突然闪出两个浑身血污的家伙，手里还端着步枪或者日本刀，结果还没有来得及开枪就被水手们乱枪打倒，成为唯一的一个小插曲。
          在满地狼藉的船长室，海军步兵按照惯例查抄航海日志等重要文件。浪涌越来越大，还下起了中雨，朱正武让水兵打信号灯问对面船上究竟啥情况。大概一分钟后，登船组从日本船上用信号灯发出信号：“准备返回”。
           大副还有工作需要完成，他和协助他的海军步兵走到最下层甲板，掏出背包中的大量一公斤装TNT块和一卷导火索。大家七手八脚把炸药安放在龙骨上，打开通海阀，一一接好导火索，一直把导火索引到楼梯口，他在确定其余27个人已经返回各自的小艇后，用打火机点着导火索，这根导火索足可以让他从容返回艇上，另外假如没有奏效，另外一支化学定时引信会作为第二道保险保证引爆。
         “要爆炸了!”他马上转身用最快的速度跑上第一层甲板，连同接应他的水手长一起爬下小艇，小艇上的人还未等他俩站稳，就用船桨用力撑向船身。小艇另一头早已和向阳红1号系在一起，4条小艇现在被迅速拖离日本商船。
           刚驶出几百米远，向阳红1号开始回收小艇，正当浑身被雨浇透的登艇小组最后一个人爬上船，那条日本商船突然从船内闪出红光，然后随之而来的是一声天崩地裂的巨响，这艘名为“^原丸”的万吨级武装商船在众目睽睽之下迸裂成两段，迅速沉入海中。在这个过程中，向阳红1号二副拿着照相机不住地拍照，这些照片将来会保存在海军行动档案当中。
          朱正武再没有理会沉没的^原丸，现在他只有一个念头：越快逃出台风的威力圈越好！向阳红1号再也没有理会海面上发生了什么，用17节的最大航速向西南方向回航。
         10月17日，向阳红1号已经进入最后的作战阶段了，他们沿着北美西海岸行船，进入了南极附近的海域。这里有日本的捕鲸船。
         向阳红1号也伪装成了挪威的“特隆厄姆”号捕鲸母船，在这片海域上，如果依然以荷兰、英国等国的商船这一身份出没，那才真是一个笑话。
         向阳红1号先后击沉了四艘日本捕鲸船和一艘捕鲸工作船，总吨位达到18143吨，其中占大头的是“日进丸”，排水量16801吨。
          10月24日向阳红1号开始北上，作战实际上已于23日正式结束，在南太平洋的作战，是向阳红1号开展海上袭击战以来战果最为丰厚的，先后击沉两艘捕鲸工作船、七艘捕鲸船，总吨位达到38558吨。加上之前击沉的12艘商船，向阳红1号在为期106天的袭击战中共计击沉了21艘各类船舶，计126696吨。
         向阳红1号的下一站，是雅加达，那里也是他们开始这次奥德赛式航程的地方。向阳红1号从辅助巡洋舰又变回了运输舰，漂亮的轮回！








96.太原会议

        由于绥远战役十分复杂，它需要第二战区国共双方的前所未有的紧密合作，没有傅作义部的配合，我们将面临着单打独斗的局面，因此，从战役筹备期开始，我们就一直进行不定期的秘密会议，会议双方级别很高，有第二战区司令长官阎锡山、傅作义、邓宝珊、杨爱源、朱德、彭德怀、左权、贺龙、徐向前等。
         这里要说一下的是阎锡山和我们合作的模式，我们在秦晋两地都开办了大量的公营厂矿，在山西阎长官的辖区开设的煤矿、铁矿、各种工厂等，都以八路军占45%、晋绥军占45%、社会和员工共同占10%股份的方式经营，由于我们经营的钢铁、煤炭、化肥、医药等物资均是紧俏商品，阎从中获利甚多。他对公营厂矿的盈亏甚为上心，甚至有专门的团队管理这些账目，同时他也接受了最低工资和最高工时的概念。与其说他是第二战区司令长官，不如说他是“第二战区股份有限公司董事长”。
        阎的新山西票没搞多久就无疾而终了，现在山西通行的货币是人民币，阎也有把自行发钞的压力让中共一力独担的意思。而我们也尽量去让他得一些甜头，比如中条山战役他扣下卫立煌部溃兵的枪以抵伙食，后来我们替他用粮食还了，那些足有几万条的枪就白给了阎。
        对于卫立煌部，我们也想办法筹集了一批军火，连同粮食和医药送上了中条山，朱德说卫司令不算是严格意义上的蒋嫡系，要补充还是蛮难的，他在咱们困难的时候接济过我们，现在咱们手头宽裕了一点，那应该是涌泉相报的。
        现在阎的部下和八路军的关系算是非常不错，即使是最反共的孙楚，和八路军在中条山上也是礼节有加。薄一波用一句中国谚语概括，称之为：“穷在闹市无人问，富在深山有远亲”。而阎锡山和我们合作的模式称之为“山西模式”
        因此，在太原会议上面，阎对傅作义说：“宜生啊，要多尊重玉阶兄的意见啊。”
       太原会议内容主要是战役的计划，对于国共双方来说，其实都是前所未有围绕着后勤为中心而展开的战役，前面已经说过，我们每一发弹药、每一升油料、都要从延安运过去。而为了减轻后勤线的压力，我们西线的粮食主要由傅作义和邓宝珊两位将军筹集。
       会议的第二个问题是协同问题，老实说，现在双方的装备水平和体系，战斗方法都大有不同，因此必须在战役发起前有针对性的进行协同演习，比如步兵和骑兵如何炮火掩护下进攻，这都需要双方有统一的约定。这个问题并不是很大的问题，从8月开始，王一鸣所在的一个炮兵团已经抵达五原，和傅作义部展开协同训练。而那个装备3种重坦克的坦克连也已经抵达五原，和陈长捷、董其武的骑兵师一起训练。
        战役的最大难题是如何先克服包头，消灭盘踞在那里的骑兵集团，然后顺着萨拉齐直抵归绥。中间的距离相当长，我们打算利用平绥铁路，它的延长线经过包头和五原，我们假如能充分利用起来，那么我们的机动性就会提高，因此施建涛和他的铁路兵把缴获的两个标规火车头拆散了，分开送往五原，再组装起来，再修复在那里丢弃的二十几节火车皮和煤水车。打算利用起来。
         我们在五原、榆林等地修筑野战机场作为出发阵地，轰炸机在那里起飞可以攻击包头、萨拉齐和归绥。而最后的会战我们选定在归绥城下，而作战计划中，我们的坦克将在包头的骑兵集团的老窝与其决战。但那个传说中的战车联队一直是我们的心腹大患，任生初、赵津也、王宏伟他们组成的机动巡逻队尚未找到这个战车联队的位置。可能还需要大青山根据地方面派出内线配合。
      整个战役是一环扣一环，第一阶段3个主要据点都会同时遭到攻击，但重点是包头，击溃或歼灭包头守敌后，沿着铁路进攻萨拉齐，最后在归绥城下会师，然后进入第二阶段，也就是驻蒙军的主体二十六师团的歼灭战，在消灭二十六师团的同时间，我们还需要挡住张家口过来的独立混成步兵旅团以及任何从察哈尔过来想救援的关东军。所以动作一定要快，尽早将驻蒙军打残，围死，我们打援就更加从容。
      作为战役的总指挥，阎锡山提出了让傅作义担任总指挥，而徐向前担任前敌指挥，这是国共之间平衡的结果。阎的想法很简单，既然必须让一个共军将领担任指挥的话，至少应该选一个山西老乡。








97.包头方向的战役准备

      我方占据的攻击出发点五原，日军占据的包头、萨拉齐县城、绥远城自西向东分布在阴山山脉的南部，由一条铁路和一条包五公路连接。从五原出发，我军需要长途行军180公里才能到达包头城下，这对我们的保障能力和战役发起前的反情报能力是一个巨大的考验。
        而根据我们收集到的情报，内蒙古的雨季在9月结束，10月开始降水量只有17毫米，这大大改善了我们的行军能力，当然，到11月或者12月的话，气温又下降得太厉害，因此10月是天时最好的时机。
       包头城本身只有一堵几米高的土质城墙，城郭本身的防御力较低，我们担心的是安北、固阳周遭的骑兵第一旅团主力：骑兵第13 联队、第14 联队、包头城附近的第71联队以及旅属战车队、汽车中队等。火力方面骑兵第一旅团只有几十门骑炮和一些重机枪，但我们本次战役预备的火力是压倒性的，当然，最大的问题是如何把这些炮兵送到包头城下。
       第十八集团军特纵的坦克、摩托化步兵和机械化炮兵将担任攻击的矛头，歼灭骑兵第一集团主力，而傅作义部的暂编第一军（孙兰峰）、暂编第二军（董其武）一共两个步兵师、两个骑兵师在航空火力和牵引炮兵的掩护下直接攻击包头。本来计划给他们两个炮兵团，后来增加到三个团另一个营，一个76毫米野战炮团、一个火箭炮团、一个122毫米榴弹炮团、一个160毫米迫击炮营。
       最令我们不安的是，到现在为止依然没有踪影的某个日军战车联队，它到底是否存在，在什么地方，我们都不知道。因此我们只能够两手准备：第一手准备是高羽亭的重坦克连以及谢唯进指挥的57毫米反坦克炮团配属给攻击包头的那一路人马；第二手准备是在地面侦察无法奏效的情况下，出动Pe-2侦察机――我们只有几架宝贵的Pe-2侦察机――侦察出敌人的所在，当然，这样要冒两个风险，一是包头起飞的日军飞机的拦截，二是暴露我们的战役意图，后者更为严重一些。
       我们也采取了一些欺骗措施，比如我们在山西同时也派出Pe-2快速轰炸机单机空载高空向河北、河南出击，以迷惑日军；同时我们在晋东设置一些假电台大量发报，日军虽然不能破译我方编制的密码，但从通讯方向、强度、呼号等可以判断出可能有重大军事行动。
        总而言之，这些措施不要说八路军，就算是国军也闻所未闻，整个战役的参谋统筹作业和执行才是最难的部分，而从7月开始，我们的特纵就逐步拖进至五原和傅作义部合练，在五原也修筑了机场。
         傅作义对我们的坦克很感兴趣，问可不可以卖一些给他们，这不是心血来潮，傅作义将军之前曾经将一些装甲车集中起来作为快速部队使用，他对机动作战有感性的认识。作为“广交朋友”的策略，八路军总部决定战役之后把原来在晋察冀、晋西北军区坦克营里面一些摩托小时较多的BT坦克和T-26坦克整修之后，替他们组建一个坦克营。
        在双方部队的合练过程中，八路军战士和傅作义将军的战士遵循着“同吃、同住、同训练”的原则，开始互相了解，结成了深厚的友谊，在后来解放全中国的战争当中，傅作义将军在蒋军一方只呆了不到几个月就宣告起义――下面的下级官兵不愿意和昔日的战友为敌。
        双方必须统一的部分从上到下分别是指挥员的互相熟悉，通信、补给、战术进攻等等方面的约定，就拿步炮协同来说，经过1939年到1941年的近两年的训练，我们的战士已经可以做到“弹片和刺刀的无缝连接”，步兵可以伴随着徐进弹幕杀入敌人阵地，而傅作义将军的战士还未能做到，当然，这是因为相对于我们来说，傅将军的部队火炮很少，所以只能进行事前炮火准备。
        因此，7到10月这几个月的时间都花在协同作战上面了，八路军的战士打散编入傅作义将军的部队带领着他们进行训练。
        我们除了训练野战进攻之外还训练巷战，包头城内街道不多，多为北京式和山西式四合院（一种北方常见的中国民居样式），士兵要学会占领制高点以控制街道，然后其余部队不通过街道推进而是通过院子推进；我们尝试利用无线电或电话呼叫炮兵火力，炮兵按事前编制好的射表和地图方格进行炮击支援，这比我们之前只进行按计划的火力支援或者直瞄支援要先进；我们还需要演练补给和医疗后撤。
       现在两支友军上下都对自己充满了信心。在这个时候，我们的车队将一台接一台的坦克，一吨接一吨的油料和弹药，以及拆散了的火车头通过公路运抵五原，五原已经成为一个巨大的兵营和补给中心。
       不单是协同训练，同时我们也为傅作义将军的部队提供一些重装备，现在他麾下的几个师装备了我们新生产的120毫米迫击炮和45毫米反坦克炮、12.7毫米重机枪和14.5毫米高射机枪，以及药品和电台。他第一次发现八路军竟然远超他想象，从原来的穷光蛋部队一下子成为比中央军还富有的部队。但他同时知道，这些东西并不是免费的午餐，他将会用包头北边的白云鄂博矿藏支付这些费用。








98.萨拉齐和归绥方向的战役准备

        在西边的包头动手的同时，第六集团军陈长捷部四师两旅将会攻击包头和归绥之间的萨拉齐，萨拉齐距离包头80公里，距离归绥120公里左右，它的周遭驻扎着第二十六师团的一个联队，第六集团军将在两个炮团和战斗工兵的掩护下消灭这个联队，打通从包头到归绥的通路，陈长捷部的任务在我们看来并不算繁重。
       萨拉齐镇建有土城环绕，略呈椭圆形，城墙高约两丈，上面宽度可行驶马车。共有东、西、南、北和西北五座城门，除西北门外，其它四门均有二至三层宏伟雄壮的城楼，内敛市井，外扩四野。其城东门至西门五里，南门至北门四里，约二十平方里的面积，日军的守备方向是城南，在城外筑有守备工事。我们打算从城东破城而入，解决掉城内的守军。
       虽然大部分航空火力都是为包头和归绥准备的，我们依然为萨拉齐镇准备了36架次的轰炸机火力，从神木、府谷、偏关等地的野战机场起飞，在主力进攻之前削弱日军。
       重头戏是对归绥城的攻击，归绥城墙不是包头和萨拉齐的土城，它有高大的城墙，总长1960丈，高2.9丈，石基砖土结构。日军严守绥远城的东门和西门，并将南门和北门封锁。
      我们研究过日军的部署，认为假如我们能清除掉二十六师团的外围兵力围攻的话，城南的水闸也许是破城的重点。
       绥远城北高南低，用于排水的是城墙东南端及西南端的两个水闸，从黑家堡部队拍摄回来的照片看，水闸呈方形栅栏式，长宽各约2米许，中间竖立约有10多根扁菱形铁棍，铁棍间隔20多厘米，只有体瘦的人或少年儿童才能通过，至于胖人或携带大件物品者，就无法出入了。
        人们由此出入时，要掌握一定的技巧。由于空间狭窄，人不能由正面迈步出入，首先要侧身将腿伸出，并横过脸面，慢慢移动身体，只要头部能够移动出去，那么整个身体无疑就可以轻松通过。
        我们当然不是让战士这样进入城内，在我们看来，这其实是城墙的一个弱点，假如从此处用炸药爆破的话，可以打出一个突破口。
       即便我们发现这个弱点，但仍然准备了第二手方案，那就是在爆破攻击未能得手之时，用重炮硬打出一个缺口，虽然这种办法很没有效率，但也不失为一种笨办法。
       东线参战部队主要由八路军方面负责，除了第十八集团军炮纵的数个重炮团外，还有120师的直属炮兵团，主力为独2旅、新军暂1师、决死4纵和决死2纵等几支顶着旅、纵的“帽子”，实际上扩编到师规模的部队。大青山支队则作为一支偏师，负责切断平绥铁路。
       “必须让张家口的独立步兵第二混成旅团走着来绥远城”贺龙给李井泉和姚聪旅令道。
       贺龙让他的老底子358旅作为预备队和打援兵力，随时准备在乌拉察布和集宁一带阻击老对手独立步兵第二混成旅团以及可能的其他增援兵力。贺龙有聂荣臻掩护他的侧翼，因此大胆放手将兵力抽调出来对付盘踞在山西长城以北的敌人。
        我们在1940年占领了二十六师团放弃的大同，以此作为贺龙部的出击地点，而不是同样由我们控制的托克托，虽然那里离绥远城更近，但在补给上，显然是可以得到北同蒲线支援的大同更为适合，也更容易隐蔽我们的意图。
        计划一再更改，国共双方投入的兵力层层加码，参战部队已经突破11万人的规模。以此牛刀进攻驻蒙军的2万人左右的日军和1万人不到的伪军，从兵力上看我们是4:1优势，而从火力上看，我们动用的76.2毫米及以上口径，由团、师或以上单位拥有的牵引身管火炮超过220门。假如将火箭炮，160毫米迫击炮和自行火炮计算在内，那就更可观了。
        在这里我还没有将第十八集团军的航空火力计算在内，一个中队的IL-2攻击机将会进驻五原机场，支援包头方向，12架轰炸机将进占神木、府谷、偏关等地的任意一处野战机场并从那里起飞，头三个起落先攻击萨拉齐，然后支援绥远城方向。在五原和大同部署的战斗机将会保护我们的天空，和从河北方向过来增援的日军飞机争夺制空权。








99.牵制

        而聂荣臻和刘伯承也没有闲着，1941年夏季到入秋，围绕着收成展开了主动打破日军囚笼封锁的作战，“青纱帐”是指中国北方的主要作物，高粱和玉米在夏天茂盛生长时，一眼望去好像田野笼罩着青色的纱幔一样，里面可以藏住人，而青纱帐落，就是收成的季节，这时候日军和伪军就要下乡抢粮。他们的任务就是阻止这些强盗。
        他们以营为单位，加强直瞄火力――通常是1个步兵炮连和1个重机枪连――之后，去歼灭那些依然孤立地盘踞在外的日军据点，冈村宁次不傻，不会白白地放着兵在炮楼里面挨打，但那些据点往往是控制着周围大片的村庄，放弃那些据点就等于将这些村庄的收成双手奉送给共产党。所以他只能选择加强兵力，加固据点硬着头皮守下去。依靠附近大据点里面的机动部队支援。
       从表面上看，八路军的徒步机动性有所下降，要带的累赘多了很多，但从整体上看，战斗力提高了很多，炮楼的重机枪、迫击炮和速射炮都抵不过步兵炮和高射机枪集火直瞄，前来增援的敌军必须从1公里外冒着重机枪的子弹开始发动冲锋，中间也许还有游击队布下的地雷，那可是标准的反步兵雷而不是土制地雷。
       八路军喜爱的1.5吨GAZ卡车非常适应华北糟糕的道路，它替代了一部分的畜力大车，经常看到战斗报告照片上八路军的GAZ卡车驮运着步兵炮，后面拖着一长串装满战利品的大车，战士们称之为“土火车”。八路军总是发挥他们的想象力，这种小型卡车被广泛用于运兵、运物资、后送伤员、牵引火炮和高射机枪。
      山东和冀东的八路没有汽车，他们采用骡马驮运的方式，同样也拉着山炮到处跑威胁日本人的炮楼。这就是八路军总部给他们的任务：持续地向日军施加压力，使其错判，即使最后他们得知我们的意图，也抽不出部队来救驻蒙军。
       冈村宁次大将阁下并非榆木脑袋，至少他一时未能判明我们的意图，但至少已经找到八路越来越强的问题所在，并且想到了对策。8月，他在华北军议上拍着桌子喝问手下的中将和少将们，他说：“你们为什么就没有人想到支那共产党已经在山西和陕西建起了工业基地呢？”
        他计算过八路的新编制和装备，他得出了假如从新疆运输过来的话，无论如何满足不了这些部队的需求的结论，所以往下推想肯定是八路想出了办法自己造武器弹药。他多次派出侦察机向山西、陕北方向侦察。拍回来的照片令他震惊。
         他把厚厚一叠盖着“不许可”印章的航空照片拍在手下的面前，说：“这还能叫‘治安战’？大家别糊涂，说不定过一两年就是他们反过来扫荡我们了。”
        他利用上了他在十一军和关东军的所有人际关系，开始调集重爆部队。叫嚣要毁灭共产党的工业基础。其实假如他能在两省地面上走走，看看这一年多来两省的变化就知道这样已经是不可能了，现在各县都在办所谓的“五小工业”，也就是小煤矿、小钢铁厂、小化肥厂、小水泥厂和小机械厂，以及配套的小火电厂和水厂。
        这些小小的工业体系是华侨报国队倡议的，在技术上没有难度，延安电气厂、机械厂、耐火材料厂按照标准化的图纸批量生产这些部件，然后运到各地组装起来。我们虽然生产不了大型的火电设备，成片工业区用的配套电厂设备――比如电解铝工厂的自备电厂――还需要进口。但小型的，立足于满足这些小工厂需要的发电设备却不成问题。这些工厂必要时也可以转化为军工用途。
       不知道冈村宁次阁下看着两省日益增加的小高炉做何感想，反正他的权力也是有限度的，他面临着一个不可能完成的任务：要用轰炸机一个县一个县的把这些小工厂连根拔起，冒着我们的防空炮火和战斗机猎杀的前提下。
       但他到底是做了，发动了以消灭山西和陕西工业能力为目标的作战。1941年下半年，“光临”太原、大同、平遥等地的轰炸机多了起来，不单白天来，有时候晚上也来，实际上他把能找到的所有轰炸机全派上了前线，九七式重爆为主力，引进意大利的伊式重爆和过时的九三式重爆也在发挥余热。
        这使得我们的防空战斗机部队和草创中的华北防空司令部疲于奔命，牵制了一部分原定在10月投入到绥远战役中，为部队提供防空掩护的战斗机部队，把阿尔克斯尼斯累得够呛。这也严重地消耗着我们那些木金混合结构飞机的寿命。








100.喜讯

      在绥远战役之前的9月初，梅德维捷夫从莫斯科回来了，他随着第一批援苏物资车队到了新疆，再从那边飞回莫斯科，而他再在延安机场现身的时候真是风尘仆仆。
       “布柳赫尔政委同志，我给您和中国同志带回来一个好消息！”梅德维捷夫挪动着他庞大的身躯，好像他的身子随时会从西服里蹦出来一样。华侨报国队的同志们私下给契卡和共产国际双重特工起了一个绰号“早慢熊”――梅德维捷夫同志总是起得很早，动作缓慢，身躯庞大像一头熊。
        在延安这么长时间，他现在知道应该找谁办事，与其找已经靠边站的王明或康生，还不如找我们和华侨报国队商量更管用。
         “哦，那是什么好消息啊？”我问道。
          “菲利波夫同志非常赞赏和感谢中国同志们的好意和无私的国际主义支援，他当面问了我中国党和军队的情况。”他喜形于色，当然了，他这个级别能获得约瑟夫亲自召见可真不容易啊。
        “梅德维捷夫同志，那是自然的。”可不是嘛，一个比你穷得多的小兄弟在你落难的时候掏出兜里所有的钱分你一半，要不有所表示，那还说得过去？
        “先不说，事儿很多，你先带我去林深河同志的研究所，把李赤骑同志还有牢不萌同志也叫上，得要他做翻译才行。”说完他掏出兜里的伏特加瓶子狠狠地喝了一口。“延安产的伏特加不错，莫斯科已经开始疏散群众了，我还呆在莫斯科大概只能喝医用酒精了。”
         带他去林深河的研究所不是不可以，按照纪律我们只能先向中国同志提出申请，王若飞同志主管这个事情，很快就批准了召开一个四方临时碰头会的决定，刘鼎同志也一起去。
         在去研究所的路上他不断为我们讲述见闻：“德国人已经离莫斯科和斯大林格勒越来越近了，敖德萨被包围了，基辅被包围了，布琼尼、铁木辛哥、基尔波诺斯都陷在里面了，在我来这里的路上，叶廖缅科正准备从布良斯克反击，说不定基辅已经被占领了。”
           我皱着眉头，我不知道他的部署，但据我所知安德烈?伊万诺维奇?叶廖缅科不是一个很聪明的人，而且好吹牛。
          梅德维捷夫看出我的担忧，开解我说斯大林找到了叶廖缅科，问：“如果我把中央方面军配属给你，并给你一些炮兵预备队的话，你能不能阻住古德里安，掩护西南方面军的侧翼呢？”叶廖缅科以他那无比的自信说：我不但能阻住古德里安那个流氓，而且要消灭那个流氓。
          我再也不好说什么了。
          到了林深河的研究所，林正在摆弄一把小手枪，完全不在意我们的存在，直到他意识到我们的到来。他见到王若飞在，马上把枪放下，双手并拢立正，完全是军人的做派。
          梅德维捷夫从公文包里掏出一份文件，把林凌乱的工作台扫出一片空地，然后说：“我向菲利波夫同志汇报之后，国家计划委员会主席萨布罗夫同志打电话给我说，希望中国同志能帮忙生产一些武器的部件。”
         梅德维捷夫又掏出伏特加喝了一口，然后开始讲述萨布罗夫同志的想法，确切来说是沃兹涅先斯基的想法，他们从梅德维捷夫的口述和书面报告中得知，中国有稳定的后方，充沛的人力资源、还像样的军事工业基地，以及试图打通往西伯利亚铁路的交通线的行动，那么何不在中国设置一个生产基地呢？现在虽说都往乌拉尔山撤，但谁知道日后还要不要继续往东撤。
         他们希望中国同志能够为苏联生产火炮身管、驻退机、方向机、高低机、大架等等组件，分别是57毫米反坦克炮、76毫米野战炮、122毫米榴弹炮、122毫米加农炮、152毫米加榴炮、37毫米、85毫米高射炮。然后以散件方式运往西伯利亚铁路，苏联在靠近前线的地方组装起来即可。
         另外还希望生产T-34坦克的柴油发动机和几款飞机用的发动机。
         “我知道你们有图纸也有工艺资料，可你们缺设备。”梅德维捷夫有些得意，他知道林深河的症结在什么地方，一直困扰着我们的问题就是加工设备的问题，所以他才闷闷不乐地在这里把玩小手枪。
           “否则的话你们一早就把日本人轰到火星上了。”梅德维捷夫说。
         我看了一眼王若飞同志，他的眼神是肯定的，他是不多的知道我们军工生产症结所在的人，一是因为他的级别够高能够接触得到各种报告，二是因为他有过勤工俭学的经验，多少知道工业生产是怎么一回事，我们自己设计的加工设备一时半会还不行。
         而梅德维捷夫的条件就是以全套生产设备作为交换，换取中国同志无偿给他们生产火炮和发动机，他挠了挠头说，国家计划委员会希望在1942年上半年就开始生产，到1943年，每年能保证质量地提供5000门上述的火炮。不少于3000台发动机。
        “你们不缺人不缺钢把？”他说，然后递给我那份文件。“只要中国同志同意，我们马上就拆一整套设备，先用往东去的车皮运到远东西伯利亚，然后再屯在外蒙境内，等你们打通交通线之后就马上交接，也可以拆散了走新疆通道，不过就慢一些。”
         我再看看刘鼎同志和林深河等四人，这有老有少的军工团队现在眼里都泛着光芒，看着王若飞和我。王若飞当下表示这事可以商量，不过得提交党中央、军委和八路军总部决定，而且还牵扯到第二战区的一些事务，也需要和友军商量。
        “王同志，说句题外话，能不能再给前线送一批磺胺？”梅德维捷夫见事情有了眉目，趁热打铁说。








101.交易

        梅德维捷夫同志最后获得了王的口头承诺，这相当于光华医药一厂的半个月产量，无疑将会给梅德维捷夫的外交履历上增添一笔，当然现在他不能太挑剔，只能放低身段向中国同志索求。因为直到下个月，美国政府才会宣告《租借法案》适用于苏联。
       以生产设备换劳动成品的交易，现在看来有了些希望，梅德维捷夫同志当然还会继续开口要额外的东西的。不过这笔交易对于八路军来说不算亏，算是双方都有利的买卖。我们获得了火炮和发动机的生产设备，配合陕北的“高科技”工业链――中共倾向于把有技术含量的工厂留在陕北，而把一些技术含量不太高的工厂放在山西――能够相当程度上改善我们的自产装备状况，而这些设备，据说对于在这个时空复制林深河博物馆里面的那些“黑科技”也大有裨益。
       而李赤骑又开了口：“174工厂的T-50坦克生产线是不是要拆了？”
        梅德维捷夫说他也不知道，事实上他对武器所知有限，但他天生洞察能力非常强，能够看出我们目前正为生产设备犯愁。
        李赤骑说假如174工厂的生产线要拆的话，能不能给我们？
        听完牢不萌的翻译，梅德维捷夫差点没从椅子上掉下来，在他看来，索要坦克生产线这事情有些夸张了。
      “我听说这车苏联红军不是太满意，现在你们需要的是源源不断的T-34坦克，这种又小又贵的坦克我想我们可以重新设计，把原有的生产线利用起来。”李赤骑很淡定。“我们也许可以给苏联提供一种更廉价，威力更强劲的T-50改进型。”
       “174工厂就在鄂木斯克，那里离中国也许不太远，梅德维捷夫同志。”我为李赤骑帮腔。
        李赤骑表示不是光一条装配线了事，而是要把装甲轧制、车体组装、行走部分等等各部分的流程图纸和工量模具都弄到手，除了火炮和发动机总成，但那也几乎是等于要一座完整的工厂。
        梅德维捷夫叹了口气，说你们两批药品就要弄走一座工厂，这也太夸张了，牢不萌丢给他一块灰白色的金属，说我们还有这个，亏不了你的。
        “这是啥？”梅德维捷夫问“我可不是门捷列夫。”
       “电解铝锭的样品，有了这个，你们就不用劈木头造飞机了。”李赤骑笑了。
        送走了大家之后，我留下来看看林深河的状态，现在的林搓着手十分兴奋，最近因为缺少火炮加工设备，愁得他整个人都瘦了一圈。
        作为逃避压力的方法，他开始仿制一些标准规格外的武器，包括日军军官身上缴获的勃朗宁手枪，德国的PPK手枪，还有一种勃朗宁的袖珍手枪。他打算用这些武器装备中社部、公安局和文职需要配枪的人员。说句题外话，陕甘宁造的PPK手枪很受后来驻山东的美国人欢迎，后来在解放后向美国出口了一大批，为我们挣了一些美元。
        我把玩着他的仿制成品，说：“林，你就这样消磨时间？”
        林苦笑着说，他最近的压力来自于晋察冀和晋冀鲁豫的军工同事，倒不是听到什么话，而是他们以阎锡山太原兵工厂的底子，加上陕甘宁自造的钢铁和机床，在搞日式山炮和步兵炮，红红火火，最近试着搞射程更远的日式野炮，自己到了这里却止步不前。确实有些难为情。
       “这些家什现在要买也没处买，自己攻关的话，人不够，再说也不是一年半载能搞定的。”林说
       “现在不就可以了吗？林，之后还得靠你呢。”我拍拍他的肩膀。
        林说这下子总算搞定了，但他搞这批小手枪也不是完全自娱，上级已经决定为中社部、公安局、锄奸人员和其他文职人员配备一把合适的手枪，而把那些纳甘转轮枪逐步下发到地方的区中队、自卫队、民兵等武装组织中去。中国同志已经开始意识到，而且也开始有能力去为有需要的人配备最合适的武器而不是凑合着用。








102.名单

       林说这下子总算搞定了，但他搞这批小手枪也不是完全自娱，上级已经决定为中社部、公安局、锄奸人员和其他文职人员配备一把合适的手枪，而把那些纳甘转轮枪逐步下发到地方的区中队、自卫队、民兵等武装组织中去。中国同志已经开始意识到，而且也开始有能力去为有需要的人配备最合适的武器而不是凑合着用。
      当然，我们的人也不能凑合着用，这个问题上三方都有共识，现在新增加了不少技术兵种，但缺少合格的操作人员一直是困扰我们的最大问题，甚至比备件和油料的匮乏更为严重。另外，工厂的工人也十分缺乏，更不要说熟练技工了。
        因此在1940年初我们就已经开展了“大学堂”运动，到目前为止陕晋二省把扫盲工作提高到非常高的高度，这一点上阎锡山和共产党不谋而合，因为他们同时发现，只有培养更多的有一定文化水平的工人和士兵，才能制造更多的军火并有效地使用它，另外工厂也意味着更多的财富，而不像以往那样靠着养山羊和种一些可怜的庄稼养活自己。
         假如说合格的工人和士兵的养成也是可以通过生产线生产出来的话，那么军队系统的各步兵团随营学校、工业系统的各工厂联合夜校、地方政府的扫盲班就是第一道工序，这个扫盲班的标准是认识1500到2000个汉字，会四则运算，能读懂文件和报纸，可以写简单的文书。由于每个人的水平不一样，有些被送入扫盲班的前商号伙计很快就能毕业，而有些人需要重头学起。
        政府为了鼓励公营工厂工人和士兵早日脱离文盲，凭着扫盲班毕业证书可以增加一定月津贴。而且可以和其他非文盲一起平等地报考提高班。
         第二道工序是所谓的提高班，为提高班入学考试中最优秀的30%学生提供一个不脱产的培训，培训课程是为每个岗位设计的，比如军队中的炮手，就会学习用得上的初等函数、物理和化学知识，并且全面了解和掌握一种或数种火炮的用法，而飞行员就会学习更多的知识，而每个人根据他获得的不同职种的提高班的毕业证书，可以获得相应岗位津贴，当然，飞行员的岗位津贴远高于炮手。
       这类提高班实际上的规模也很大，我曾见过江大军同志开设的卡车驾驶员培训班，那是在烈日下的特纵驻地大操场上，一百到一百五十个学员坐在木制的模拟驾驶室里熟悉着手中的方向盘，这样的培训需要100个课时，而我有时候也带着翻译为工厂的工人讲一些钳工的课程――这是星期六义务劳动的一部分，我们是自愿参加的。
       课程和教材都是标准化的，陕北的教材和山西的教材没有什么两样，只不过在战争年代，都有一定的政治课程，阎锡山那边会刻意加一些为其歌功颂德的东西，而我们这边会讲讲马列主义和社会主义学说入门。
        提高班之后的第三道工序是所谓脱产尖子班，这批学生大概占提高班毕业生的1/4到1/3，这些人会补充完整一些相应的课程，更重要的是思想端正，业务纯熟，有耐心，有表达能力，他们毕业之后会充当提高班的教务助理或者回原单位作为业务骨干使用。
        当然即使是尖子班毕业，这些人还不能充当现在研究所里面的正式成员，现在各研究所和自然科学研究院的研究员和技正、技士、技佐等――也就是“五毛党”的主体――都由抗大的学员、延安大学的学生、各地投奔延安的知识青年充当，这些人也充当着前述“大学堂”运动的教师。
       无可否认，华侨报国队中的成员为我们带来了60年后的知识和人类智慧结晶，但这也造成了他们和这个时代中国知识青年之间的知识断层，李丝雅、张实察、花月影等同志也经常为此而感到困扰，不要说这些小伙子们，连沈鸿这些老军工和他们之间也经常会出现难以沟通的情况。陈康白和屈伯川同志就经常和张扎克为一些问题纠缠不休。
        不过相对于我们的“野心”来说，“五毛党人”还不够多，能够作为带头人的人才就更是凤毛麟角了，早在1940年元月，在华侨报国队的多位同志的提议下，筹备组建中的延安自然科学院和陕甘宁各工厂联合向中共中央提交了《关于重点延揽和关注人才的建议》的报告，这份文件后来以“401报告”和“红名单”闻名。
        这份报告罗列了近百人的名单，涵盖了机械制造、冶金钢铁、石化煤炭、生物医药、电气电子、农业畜牧业、水利工程还有教育事业等方面的工程与技术人才，以及力学、物理学、化学、医学、生物学以及地学方面的科研人才。人才名单上的姓名、出生年月和籍贯出生地都用红笔着重书写，故名“红名单”。
          红名单上的人员按照优先度分为甲乙丙三类。甲类为“急切”，主要是根据地生产和建设非常急需的优秀专业人才或根据地基本能够提供科研教学条件的科研教育人才，或者是滞留在沦陷区敌占区或经济窘迫生活负担重的人员，他们主要以工农业和医药、教育人才为主。乙类为“可缓”，主要是因为根据地条件限制需求不很迫切或“”科研教学条件较难满足的专业人才，以及正在欧美进一步深造尚未学成的人才，他们主要以学术前沿与理论研究人才为主。丙类为“关注”，主要是二十岁左右正研读上述专业的青年人才。他们尚未完成大学学业，但是已展现出相当好的潜能，必要时可资助他们前往欧美苏联进一步深造，在战争结束全国解放时能学成归来。还有个别丙类人才是因为年老或体弱多病，难以进行长途旅行抵达解放区的人才，他们可在解放区进一步扩大、条件进一步改善时再以聘请。
        1940年9月，随着晋西南战役的胜利和山西大部的光复，解放区的工农业生产和科研教学生活条件得到了很好的改善。新解放区的生产恢复与重建也大大增加了专业人才缺口。因此对“401报告”进行了大幅度增补，名单增加到近二百人。
       1944年秋季，中共中央收到了第二批“红名单”报告书，很多第一批名单的丙类人才在这份报告上变成了甲类人才，而丙类人才名单上优增加了更多的1920年代出生的年轻人的名字。这份“449报告”和先前的红名单上的很多人后来参与了解放后的两弹一星工程。因为保密的缘故，这两份红名单的全文直到1978年中国科学院成立50周年纪念时才得以解密全部公开。








103.冈村的把戏

       在1941年秋的绥远战役前夕，冈村宁次大将派出了他的便衣队试图渗透到陕北的根据地进行破坏，这些便衣队由一些山西出身的汉奸带领，和日军便衣队混编，这些日军由陆军中野学校的毕业生一手训练出来，由投靠日本人的汉奸教授山西、陕北两地的生活习惯和风俗，能说带山西口音或者河北口音的中国话，他们三三两两伪装成商人、学生或者士兵进入山西，这是田中隆吉少将为他提供的“解决方案”。
      这是因为虽然在战时，日军和我们之间存在着分明而相对稳定的战线，但对于一般民众，还是可以自由或者半自由来往于晋冀两省之间的，我们也需要其他地方来的商人把我们的工业品贩到敌占区去以获取利润。
        这些商人进入山西境内后，首先会通过检查站，确定并无携带违禁品――武器、弹药甚至奢侈品――之后，可以获得路条前往上面写明的目的地，将我们欢迎的物资如粮食、棉花、矿产等卖给合作社，获取人民币之后再从合作社购买我们生产的工业品――从感冒药到灯泡、收音机――然后再贩卖到敌占区里去。
       我得承认边防处的官兵很认真，但只敢保证我们的士兵和军官做到了这一点，但这可是山西，并不是完全由我们说了算，有很多边境检查站把守的士兵是晋绥军或者国军。再说敌人也可以从无人看守的一些山岭偷越进来，我们能够及时发现一个大队规模的偷袭，但在数百公里的战线上却不能保证一两个便装敌人的渗透。也不能保证他们弄到路条样本之后进行伪造。
         因此，无论是中社部、公安局或者是八路军自己的锄奸部门，任务都变得很繁重，敌人采取分批渗透，然后潜伏下来，发难之前再聚集的方式作业，这使我们的工作开展很困难。
         敌人将电台和武器零件分拆成不易发现的小件，偷偷带进山西，刘院长就查获过一个假扮投奔根据地的知识青年的日军便衣队员，他把组装电台的真空管放在挖空的厚字典里面，对于士兵来说，他根本不可能逐本翻阅书箱里面的所有书籍以找出夹带品。
        总参三局、中社部、公安局、晋察冀、晋西北、晋冀鲁豫军区锄奸部联合组成了几个反便衣队工作组，这些行动组有无线电测向设备，有着经验老到的中社部特工和勇敢的侦察战士。
        但敌人是狡猾而残忍的，在有一例案件中，敌人挨家挨户地少量收购山西各县出产的化肥，囤积起来，试图制造一起针对太原兵工厂的爆破事件――他们认定太原兵工厂是我们的主要武器来源地之一，殊不知这只为阎锡山生产武器。
        当察觉到蛛丝马迹的本地反便衣工作组以查电表的名义――太原市内有民用电力供应――敲响大门时，里面的猎物嗅到了不对劲。然后开始分散突围，有两个日军便衣队眼见逃不掉了，在闹市中引爆了身上的炸药，搭上了几名组员和老百姓。
        华侨报国队说对于这种巴枯宁式的恐怖主义活动，即使在60年后技术侦察能力无比强大的“将来”也没有很好的办法。
        曾经当过警察的林深河和中社部刘院长提了几点建议，第一是发动群众，即使在国共杂处的山西，也需要无所不在的群众的眼睛，这是我们最有力的武器；第二是成立研究小组，专门研究日军便衣队的活动规律，建立档案库，同时处理各种线索；尽快找出甄别和排查日军便衣队的方法，第三是组建专门的小队在抓捕行动中充当尖刀角色。
      于是刘院长又被赶回去和厚厚的卷宗打交道了，与此同时离预定的战役发起日却越来越近了，在这个时候，刘院长和他的战友们必须想出办法来。








104.困境

       而令我们焦虑的东西还不只一处，刘院长所要应对的还不算最大的难题，我们面对的第一大难题是运力的瓶颈。我们的直属车队一直往两个出发点囤积物资，而由于经过榆林往五原去的公路很差，我们的两轴两驱卡车对这种路况的适应能力很差，不得不减少装载量――只装载标称装载量的一半――以确保卡车能到达终点。
       我们的坦克已经运到了，大炮也不成问题，因为我们用上了宝贵的戴蒙特牌运输车，我们甚至连高羽亭的T-35坦克和施建涛需要的机车头也搬了过去。我们的车队往五原跑一趟来回是700公里左右，实际上我们的车队往返其中需要半个月――也就是每日能前进100公里左右，补给参谋们的计划完全破产，我们比计划中的进度大大落后，运输途中的消耗也更大。
       江大军已经从教练角色转变成为物流调度和计划人员，他要做的是从根据地榨每一台卡车、每一个司机和每一升额外的油料，他声称按此效率估算，在攻击发起前我们只能获得坦克油料、弹药的75%不到，牵引火炮和火箭炮弹药的65%，以及航空油料和弹药的50%不到。那意味着我们必须速战速决，或者放弃计划等到下一年春夏之交。
        第二件事是敌我之间争夺秋粮的斗争，进入9月后很快就是华北的秋收时节，此时出面收粮的各地维持会已经完全不能完成日伪下达的征收命令，日军在华北采取现地征收粮食的方式养活他们自己，因此在9月里面，全华北的日军和伪军一齐出动不顾一切地下乡抢粮，这使我们在河北和山东的根据地面临很大的压力，我们必须和他们争夺每一斤粮食以养活根据地的百姓和士兵。
       晋察冀和晋冀鲁豫两军区的一些主力从守备状态转入到进攻状态，进入河北省支援敌后的根据地，从北平城的四周到保定、邯郸一带，每天枪声不断。各种战报如雪片般汇集到我们手中，这些战斗有胜也有负，要是八路军地方部队的力量过于单薄，那就不能在群众收割完毕把劳动成果转移之前阻止日伪，意味着我们的军民在即将到来的冬季要饿着肚子度过了。一些原定用于东路进攻归绥的部队被临时用在了河北的方向，这使我们的东路兵力看起来有些紧紧巴巴。
       而第三个，也是最大的一个问题是我们一直未能确认日军坦克联队的所在，真是奇怪，偌大一个绥远省实际上荒凉程度和西伯利亚差不多，包头和归绥都是作为商队中转地和政府机关驻地而发展起来的。这些城市和太原、石家庄等城市是不能相比的，更不用说萨拉齐了，可我们的机动巡逻队一直未能发现他们的踪迹。Pe-2侦察机也未能有所发现。
        但总的来说，赵津也和王宏伟这些战士干得不错，他们做得很好，他们把机动巡逻车开了回来，然后搞了几十头骡子，扮成山西到绥远贩货的商队，从五原、萨拉齐、归绥走了一趟。他们小心地把手上的老茧挫掉，以免检查站的日军认出来是当兵的，王宏伟以前是独行大盗，对这些细节非常在行，否则的话他的江湖生涯一早就结束了。
       他们身上除了商贩必备的东西其余一样都没带，只带了几支老式步枪作为护身之用，这是在绥远省司空见惯的现象，只要向日伪当局申报和行贿就能平安无事。
       然而秘密就在他们的账本里面，他们的账本是有夹层的，里面有几个城市的略图。他们白天观察，把日军驻地的位置牢牢记在脑子里面，到出了城在野地里过夜的时候再取出地图，凭着记忆把日军的驻地地点和野战工事构造一一标注其上，甚至连城门的宽度、街道的实际长度和宽度都用步测法一一量过，结论是我们的坦克无法通过包头城门。
       他们也带回来很多抵近拍摄的日军据点照片，用的是席梦实给他们配备的无需底片的小型相机，这种相机小到只有一根指头大小。这些照片十分宝贵，成为我们制定作战计划的重要依据。也说明了什么也抵不过人员抵近侦察。
       在他们带回来的情报中，我们得知日军已经注意到了五原方向的异常动静，也注意到了我们的飞机，因此城内的守备队警惕性很高，那个传说中的坦克联队很可能部署在包头到归绥之间的铁路沿线。
       因为对于日军来说，它把坦克部队放在铁路沿线的话，补给和行军都很方便，不过假如将其放在固阳和安北和骑兵放一起的话，表面上看战斗力提高了，但其实需要把坦克放到阴山的北面，南面的包头有事的话，就必须开上50公里来救。
      “我要是日军指挥官我也会倾向于把战车联队放铁路边上。”徐天琦说。
       然而我们的第一次抵近侦察没有发现，航空侦察也空手而回，这个神秘的战车联队也没有发出任何的无线电电文。
        直到我们在9月初发起的第二次侦察才总算有了结论，上一次出动的侦察兵小伙子们重新扮成商队，除了确认日军守备的变动外，唯一的任务是找出日军的战车联队。
         在9月中的时候，侦察兵们的努力总算得到了回报，他们在土默特右旗的李五营找到了日本人的坦克，李五营处在包头和萨拉齐之间，离开铁路有一段距离，但大致处在包头和萨拉齐之间，但离公路不远，一旦有事时无论到包头和萨拉齐全力开进只需要一个小时就能抵达。
        它远离铁路部署，没有放在大城镇周围，另外也因为蒙古的雨季使坦克的履带痕迹很快就被冲刷干净，以上正是我们之前用点对点和沿铁路航空侦察都找不到它的原因，。
         该部队是整整一个联队，包括联队部，四个中战车中队和一个轻战车中队，一个整备中队，七十余台坦克，二十余台各种卡车，共八百余人。为了共享后勤和保障，都驻守在一起。我们相信是应冈村宁次的要求从关东军抽调的部队。
          这个战车联队在李五营内有很好的伪装，而且采用电话和包头、萨拉齐联系。所以我们收不到他们的无线电信息。但也正是这些电话线暴露了他们的存在，有一位侦察兵发现了通向李五营的电话线，然后好奇心驱使着他们沿着电话线一探究竟，终于被他们发现了我们的心腹大患。
         我们的部署因此要做调整，首先我们的轰炸机部队轰炸的首要目标不是萨拉齐而是李五营，其次，我们对包头的攻击时间要早于对萨拉齐的攻击以引出其主力前往包头增援，我们的主力坦克部队现在都在五原，再次，我们攻击萨拉齐的部队需要加强反坦克火力。








105.出发

         我们得到这一条情报后都十分宽慰，这使得我们得以全面把握了敌情，也对胜利充满了信心。
         9月中旬，我们动身前往五原，参加最后阶段的军事会议，我们会听取当最后调整过的作战计划细节。当我们和徐向前等八路军将领一同在傅作义的指挥部现身时，傅作义以下的国军高级军官都露出恍然大悟的神情。
         在傅作义指挥部的巨型沙盘上，我们做了几次推演，在最好的情况下，我们的战役将会持续一周左右，以夺取最东面的张家口，威胁北平作为结束，日军被歼灭大部。在最坏的情况下，我们的战役至少会持续3周，并且日军仍能全身而退，不过我们仍可以取得绥远省大部。
        这次战役对于我们来说更加像是一次教学成果大检阅，因为绥远战役和八路军过往的任何一场战役都不一样，想想看吧，本次战役需要远在数百公里外，和武器装备都不一样的盟友并肩作战，同时攻击三个以上的主要据点，步炮工骑装诸兵种联合作战，只要不是门外汉都知道，这对参谋和统筹的要求都很高。
        9月下旬到10月的头几天，我们忙着接收最后一批补给并使部队就位，工兵部队在准备爆破器材和登城的金属梯子，安装在履带式推土机上面。坦克部队在战役发起前几天将会完成一次彻底的检修，确保届时所有坦克都能开得起来，尤其是那些难以伺候的重型坦克，对他们的考验则更严峻，他们将会在长途行军到包头后，绕而不打，沿着包绥之间的公路东进，以消灭那个坦克联队的先头部队。
       所有坦克携带的穿甲弹和高爆弹比例差不多在1:2左右，显然我们会将坦克看做是支援武器而不是坦克战的武器。这是因为在之前的战役中，我们发现即使发射高爆弹对日军的中型坦克也是很致命的。
        而那些依靠卡车机动的步兵和反坦克炮兵将会紧随其后，还有那些没有炮塔却装着巨炮的SU-122和SU-152。它们将会提供火力支援。本次战役我们为这些庞然大物准备了拖救车，配合那些戴蒙特运输车以回收任何丧失作战能力的车辆，八路军不打算放弃任何一台坦克或者飞机，在以往的防空作战中，凡是在我方控制区被击落的己方飞机最后都会被回收，拆卸出尚可使用的零件，其余部分则想出各种办法加以利用。
       我们在营地里可以看到我方的战斗机和那种叫IL-2的强击机一架接一架地降落在五原的机场上，然后被重新整备一番，它在进攻的第一天才会重新装上油料弹药前往攻击包头和李五营。阿尔克斯尼斯呆在华北防空司令部没法来，他应付日军的轰炸机已经够呛，本次战役的空军指挥官是常乾坤同志，他会乘坐Yak-11教练机飞往包头上空指挥战斗。
       在9月30日，我们的坦克被焊上了支架以便安装副油箱和沙袋。在坦克后面加装了野战电话，炮塔舱口加装了带防盾的机枪，这就是所谓的“居民地作战改装”。
       士兵们把头发剃去，露出锃亮的光头以方便急救，每个人都事前测定了血型，写在布票上，一张缝在军服领子内侧，一张缝在军帽里。医务兵领到了药品、代血浆、绷带和剪刀，把自己的医用包装得满满的――和步枪手和机枪手的弹药袋一样满。军官们都指定了自己的代理人，写好了遗书，就等着上阵厮杀。
       10月13日是攻击发起前一天，我们变得无所事事，因为现在一个连长或者一个战士都比我们重要得多。傅作义将会呆在他的指挥部里，而我们跟随徐向前往包头去，我们请求徐向前同志为我们安排一台大卡车就好，因为大卡车上可以装上电台和发电机，并且可以支起一个足够大的地图板。
        我们也领到了自己的急救包――这种东西现在人手一个。我们利用晚上的时间擦好了自己的配枪，并装好了几匣子弹，10月14日午夜时分，我们走出这十几天来的营地，把行李放上卡车。这一刻整个营地里面熙熙攘攘，拿着马灯的士官和军官在集合自己的部队，整队后向指定的地点行进以搭乘为他们准备的卡车；骑兵们为战马喂了出发前最后一次料，然后以中队为单位先行出发；坦克发动机正在预热，稍后将赶上骑兵成为前锋。
        我们的卡车驶出营地后不久就经过五原的野战机场，地勤战士已经就着灯光为那些寄予厚望的战斗机和强击机挂载弹药。飞行员所住的平房宿舍里面亮着灯，想必已经都开始准备了。








106.向包头前进

       我们的卡车汇入了滚滚的车流，在华北的夜色中向东开去。我们一路上保持着无线电静默，进行了灯火管制，只保留最低限度的行车灯光。
       走在庞大队伍最前面的是一个斥候坦克排，它属于一个斥候坦克连，它的其余两个排掩护着前锋的侧翼，在斥候坦克排后面是固阳方面队，由一个T-34坦克连，一个牵引炮团，孙兰峰部骑兵3师的两个团，以及一个工兵连组成，它在我们到达安北县城之前会与我们分道扬镳，绕向阴山山脉的北侧，攻击驻守固阳的山崎武四大佐指挥的骑兵第13联队，他在一个月前刚刚接替赴23军任参谋长的栗林忠道担任联队长。击溃固阳守敌后，向北占领白云鄂博。
       固阳方面队之后的是安北方面队，由一个T-34坦克连，一个牵引炮团，董其武部骑兵4师的两个团，以及一个工兵连组成，他的目标是安北县城的（联队长藤研治大佐）队部和分散驻守周遭的几个中队。
       包头方面队的构成比较复杂，由于是攻坚战，所以采用步兵为主的策略，城内之敌为骑兵第一旅团（旅团长片茂少将）的直属队：8门野炮的骑炮兵联队，16挺机关枪的机关枪大队，威胁最大的是拥有4门速射炮（反坦克炮）速射炮中队，有7台轻装甲车的直属战车队。而立古睦吉大佐的骑兵第71联队是城内主力部队。骑兵集团理论上由两个旅团构成，第4旅团已经南调华中，但集团机关仍驻包头，集团长小u吉i中将
       骑兵集团从1940年开始改装，骑兵第13联队、骑兵第14联队、骑兵第71联队虽说是骑兵，其实是有4个汽车步兵中队的摩托化步兵，机关枪中队、还有一个炮兵中队和一个卡车中队。从兵力上来说不如标准的步兵联队，并不适合担任守备任务，更适用于充当机动兵力，驻蒙军把它们配置在包头，用意是针对傅作义部。
       我们也以机动兵力针锋相对，高羽亭重坦克连和余下的一个T-34坦克连将绕过包头，直指萨拉齐的第10战车联队，将其消灭在增援包头的路上。配属给他们的是特纵舒扩摩步兵营、谢唯进反坦克炮团的一个营、一个SU-152自行炮团，他们一路杀向萨拉齐，增援那里的陈长捷部。
       走在队伍后面的是炮兵总预备队的三个团和白多禄重迫击炮营，特纵的一个战斗工兵营，配合傅作义部的111师（师长常恩乡）、暂10师（师长安荣昌）攻城。一个37mm高炮团和一个14.5高射团提供掩护。傅作义部新31师(安春山)、新32师（袁庆荣）作为预备队，他对本次战役充满信心，可谓倾巢而出，只留下101师留守五原。
      从五原通往包头的公路路况十分恶劣，可以说仅仅比在野地里开车稍微好一点，我们裹着棉大衣，就着车厢里微弱的灯光在讨论我们目前位置，车里面固定了几把木椅，一张桌子还有一块很大的地图板，一盏靠蓄电池供电的电灯照亮了车厢，也照亮了里面的电台操纵员坐席。
       时针指向3点，车队停了下来，从车篷望出去，就着星光可以看到远处阴山的轮廓已经变得很大，这里就是往固阳或者包头的分岔路口。过了一会儿，我们听到柴油机的轰鸣声，固阳方面队排成纵队转向固阳，然后我们的车队重新开动往包头方向驶去。
       骑兵第1旅团在1905年的日俄战争中击败了俄国的哥萨克骑兵，秋山好古也因此成名，但这次将由中国人和俄国人共同击败骑兵第1旅团，真是很奇妙的轮回啊。
        我们再前进了很短的一段路程又停了下来――安北县城就在眼前，安北方面队如前面的固阳方面队离开大队往安北县驶去，我们的车队加速了，填补了两支分遣队离开之后的空白，跟上了前锋。
         不久我们就听到身后安北县城方向传出来枪炮声，此时正是3点半，绥远战役的第一枪终于打响了，我们没有理会身后刚刚发生的战斗，而是继续向包头方向开去，我们必须在6点钟到达包头的外围。
         没多久一台T-28坦克抛了锚，我们被它堵在公路上几分钟，其他车辆都在黑暗中小心翼翼地绕过这台倒霉的坦克，直到一台专门用于拖带抛锚坦克的BT-7坦克将它拖离公路，公路才重新变得畅顺起来，我们经过它的时候，它的车组成员急得在车上大哭起来。它只开出去几十公里就退出了战斗，这意味着高羽亭的坦克只剩下9台了。而加上T-34连也只不过是31台四种型号的坦克。却要对着具有数量优势的战车联队。
        我们的担心不是没有理由的，它的两个中队装备了八九乙型中战车，另外两个中队装备的是九七式中战车，另外一个中队是九五式轻战车，从诺门坎的战斗结果来说，这些还算颇有威力的坦克，而且经过实战经验，但它们从来没有和我们的这些坦克交过手，因此我们也没有底气，当然，理论上我们的坦克占有压倒性的质量优势，但对方两倍于我方。
        这个第10战车联队由田中和一郎中佐（陆士27期）一手创建和率领，刚刚成军不久，原本驻守东安，用的都是第3战车联队和第4战车联队用过的二手八九甲型中战车，后来由于我军坦克部队的出现，它得以换装成较为新型的战车，齐装满员地被转入驻蒙军。这次可是双方的坦克部队的首次正面交锋。








107.炮战

        在早晨五点半，此时在包头的背后刚能看见一些曙光，我们在包头城下停下来，萨拉齐方面队远远地绕过这座土城，向他们的目标驶去，炮兵的炮位掩体已经在推土机的帮助下现出雏形，步兵们在奋力挖掘自己的阵地，而日本人已经察觉到安北县城方向有事发生，城内亮起了灯光。
       他们其实是有准备的，西门城外已经构筑好野战工事，有反坦克壕和各种障碍物，城头垒起了沙包做成的胸墙。不过这些我们都已经知道了，我们的坦克后面带有柴捆，可以作为越障物资使用。
        在交界营子村临时构筑的指挥所里面，徐正通过高倍望远镜看着陈宗尧和张仲瀚的718团和719团进入出发阵地，在他的左翼和右翼，111师和暂10师也在同时进入阵地。一些参谋用红蓝铅笔在地图上标记着各部队的部署位置。
        按照计划，76mm野战炮团和步兵团属火炮将会用于直瞄支援，至于122mm火炮和火箭炮，160mm重迫击炮将会用于反炮兵。在阵地构筑完毕之后，履带牵引车把火炮拖入炮位，炮手们在掩体里面放置好从卡车上卸下来的发射药包和弹丸，并展开大架。
        敌人的野炮团有几门九零式野炮，这是他们的主要武器，只要打掉我们就好办了。王一鸣通过野战电话请求炮兵试射，反正现在双方都知道了对方的意图，没有隐蔽的需要了。
         我看到我方炮兵阵地上冒起了火炮发射的烟雾，弹丸以极短的时间飞越了我们和包头城之间的无人地带，在城楼上爆开，激起一片石屑纷飞，把正在通过城门进入阵地的日军吓了一大跳。然而对方的炮兵一直保持着沉默。王一鸣也不客气，各炮纷纷试射，除了火箭炮外的各种口径炮弹或远或近地落在城内或城外。
        我们两面围攻包头，把北面和东面两个方向留出，反正北面通向固阳，东面有我们的萨拉齐方向队，无论如何都跑不出我们的手掌。
        王一鸣采用比较新的方法来使用这些炮兵连，他用野战电话向各炮连下达命令，让大家都把弹药装上，把火炮统一瞄准军用地图上的某个坐标，然后根据他的倒数依次开炮，这个顺序是由炮弹飞行时间确定的，最慢到的最先发射，最快到的最后发射，当最后一门炮的炮组报出“发射完毕”后一秒中内，那个坐标上的目标就被一连串几乎是同时爆炸的弹丸所覆盖。
        在王和炮兵们对包头城外的目标狂轰滥炸时，我们这边的阵地也掀起了对方75mm野炮炮弹爆炸的特有声音。双方的步兵至今仍然隔着战场藏身在防炮洞里，一枪未发，观看着双方炮兵的倾力演出。
        王一鸣又要到了野战指挥所，问前沿观测兵能不能观察得到敌人炮兵的位置，但由于土城阻隔，城外没有太明显的高地，所有6个炮兵观测哨都回报看不了。
         这时候天已经亮起来了，一架Yak-11教练机从西边摇摇晃晃地飞临战场上空，徐让防空炮不要开火，那架教练机低空掠过我们的阵地，摇晃着机翼，仿佛要我们注意到它的机翼上涂着青天白日标志。我却注意到它的机翼下挂着一个副油箱和6枚火箭弹。
         王一鸣抓起他带来的电台，戴上耳机，跑出指挥所，望着天空上的飞机骂起来。
       “牢不萌你这鳖犊子玩意儿，居然敢来这么晚，我整死你！”
       “包头城里面藏着日本子的野炮，徐司令让你给咱找出来！告诉我地图坐标就行！”
       “我操，你别跟我说看不清楚，有本事你和徐司令说去！”
       “什么，你是空军不归我管，我告诉你丫的，你们都是陆战空战队！”
        于是牢不萌的座机向包头上空飞去并小心翼翼地保持着距离和高度绕着城池盘旋，时不时能看见城内升起飞向飞机的一串串曳光弹。但都落在飞机的后面。
        没过多久，王一鸣就收到牢不萌报回来的坐标，他用便笺纸一一记下，交给自己的参谋：“快！”，然后三步并作两步冲入自己的指挥所，向122mm炮团和160mm重迫击炮团下令：“由总指挥所下令，射击任务！坐标A6-3H，全单位，榴弹，三群，瞬发信管，同时弹着，准备好报告！”
       1分钟内两个炮团都已经计算出己方所需要装定的仰角和方位角，所需的发射药号数，炮弹飞行所需的秒数，并回报准备好了。王一鸣命令各单位：“T加30秒同时弹着，准备倒数，5，4，3，2，1，T!”然后用力摁下挂在胸前的秒表。十几秒后炮连一个接一个回报“发射完了！”，在第25秒时，王命令前沿观测员和牢不萌观测弹着。
        我和米哈伊尔也同时拿起望远镜望向城内，那里虽然有土城墙，但可以看到炮弹击中目标后的火光和冲天烟柱。








108.对包头的攻击

      “敌炮兵阵地一号已被覆盖，注意，还有另一个。”牢不萌提醒王一鸣，并且报出了第二个炮兵阵地的坐标，王一鸣把刚才的步骤又重来了一次，这一次炮击之后，敌方的炮兵就彻底沉默了。
        董其武致电徐向前说已经占领了出发阵地，工兵战斗车也准备好了，王一鸣说按计划的航火支援就到了，再等一等吧首长！
       从五原方向飞过来的16架IL-2强击机没多久就到了，牢不萌向城内发射了火箭弹，这些火箭弹标出了城内的一些重要目标的位置。之后，这些双座的轻型轰炸机分开八对双机编队，对标示出的目标一一炸射一番，城内的防空机枪火力更加密集了，强击机投弹完毕之后没有折返五原，而是向东南飞去。牢不萌在电台里面和王一鸣报告了轰炸效果。然后沿着那些强击机的航向去了。他们在神木加载油弹后还将会支援对第10战车联队的战斗。
        王向徐向前、董其武和我们汇报了炮兵和航空火力的效果，徐下决心准备登城攻击，两个国军师各派出一个团攻城的南门和西门，只有北面和东面被刻意放过――北面固阳估计已经战斗已经白热化了，而东面是高羽亭部。国军战士和混编其中的八路军战士从防炮洞出鱼贯而出，占领出发阵地，把步枪装上了刺刀。
      “杀啊！”随着军号、哨子的此起彼伏，抬着用于填平壕沟的柴捆、登城用的云梯、消灭暗堡的爆破筒的战士们向包头发动了第一次冲击，几乎所有迫击炮、野战炮、榴弹炮一齐为攻城的步兵筑起了一堵火墙。
       王一鸣看着同样从防炮洞里面出来，奋力占领阵地的日军，拿起话筒再次电令所有的炮兵，并让火箭炮团也加入合唱，依照最后一次覆盖日军阵地的射击诸元又来了一次集火射击。
       那些重机枪和高射炮则一刻不停地压制城头，45mm反坦克则向着所有看得见的地堡开火。12.7mm、14.5mm机枪和37mm高射炮使得我们可以在对方重机枪射程外开火。压制那些敢于露头的日军。到目前为止双方步兵仍旧一枪未发，但随着我军第一道散兵线越来越接近日军城外的防御阵地，一场血腥的战斗在所难免。
       我们不知道现在其他几个地点战况如何，但在现在这个时刻，早上8点，其余几个目标都应该展开战斗了，轰炸机轰炸李五营之后会支援萨拉齐，轰炸独立步兵第11联队的指挥部。而固阳方面队在肃清固阳县残敌后在早上12点应该开始向北推进直到抵达白云鄂博，击溃那里驻守的小股护矿守备队。安北方面队应该在下午3点前在包头城下和我们汇合。高羽亭部会和战车第10联队交战完毕。陈长捷部攻击萨拉齐应该也有所进展才是。
       工兵战斗车其实是改装的旧坦克，拆除了炮塔，固定着一架金属梯子，它和配属的两台14.5mm高射机枪车一样，都是采用训练时消耗了一定寿命的T-26坦克改装的，这两种坦克都是针对中国战场的产物。
       在日军野战阵地最前面的铁丝网，已经被炮火掀得七零八落，中国士兵能够轻易越过此障碍，但再穿过此障碍后，就是一道反坦克壕，步兵们把柴捆投入其中，试图把堑壕填平到可以过人位置，这时候机枪响了起来，打中了一些人，然后城头上，城墙根那些貌似被消灭的火力点射出的子弹如飞蝗一般飞向在反坦克壕边的人群。
       中国士兵们一下子就卧倒在壕沟边，向着所有冒出枪口火焰的地方还击，我们这边的反坦克枪和反坦克炮纷纷还击，王一鸣一边咒骂一边让前沿炮兵直瞄射击，后方的重炮用刚才的射击诸元给日军阵地再来一次覆盖。落弹就在离中国士兵不到200米的地方纷纷爆炸，在炮阵地上，八路军炮兵们挽着袖子，满头大汗地往炮膛里面推炮弹，射击后的药筒到处都是，白多禄的重迫击炮阵地上也是热火朝天，只不过没有遍地的药筒而已，这些重达数百公斤的160mm迫击炮威力惊人，和6英寸榴弹炮相比不遑多让。
      终于在付出了一些代价之后，反坦克壕被填出了几个缺口，中国士兵开始冲过反坦克壕，接近日军的第一道战壕，而日军放在城外的火力点被我炮火反复蹂躏之后已经不成样子了，终于，中国士兵跟着一面红旗冲进了第一道战壕，有不少日军士兵来不及反应过来就发现自己已经被退却的同袍放弃在满是敌人的战壕当中了。中国士兵每经过一个暗堡火力点，就用反坦克手雷绑着一块500克炸药块从射孔中塞进去，或者干脆给它来根爆破筒，后者是破坏铁丝网的利器，但现在用在火力点上也胜任愉快。
      在双方距离缩短到不到100米的时候，我方的冲锋枪和霰弹枪优势就压倒了日军的步枪和轻机枪。在步兵发起冲击后，工兵战斗车和高射机枪车迅速接近城墙，那些柴捆被不断抛入反坦克壕和被我们占领的战壕，沿着这些用柴捆堆出来的“桥”，战车往包头西门城下驶去。
       不过仗总是难以按照预定计划打的，这时候在我们的左翼突然发生了一阵骚动，骑兵第1旅团直属战车的所有7台九四式轻装甲车引导着一个中队左右的日军，大概是从东门出城，绕回来攻击我们的侧翼，妄图挽回败局。我们的反坦克炮手连忙把武器调转方向应付这些敌人。
      这些九四式轻装甲车只有机枪，装甲也很薄，大概相当于苏联的BA-10装甲车的水平，但尽管如此，这些车辆被全部击毁，步兵被驱散之前还是给我们造成了一定的麻烦，包头城墙不高，在工兵战斗车把金属梯子靠上城墙之后，我们的先锋队用冲锋枪和手榴弹开路很快就占领了城墙。
      城里面已经是浓烟滚滚了，我们的战士沿着城墙发展，时不时和城内的日军对射一番，更多的木制云梯靠上了并不高大的包头城墙，不多时，西门传出来巨响，城门连同堵在门洞里的障碍物被炸飞，一旁的推土机把堵住通道的瓦砾拨开。
      徐向前令董其武投入在西门的预备队，准备扩张战果。董其武和日军在绥远打了好几年，这是他第一次在有优势火力下的进攻战斗。








109.包头城内的巷战

      我们在10月15日下午14时从西、南两个方向突入包头城内，展开了巷战。
      我们将在山西运城、平遥、太原等地的巷战经验总结成小册子，这样的小册子也发给了友军们，我们采用所谓“四组一队”的战法，在进入巷战之前，部队的原有连、排、班建制不复存在，战士们按照原有的编组方案编成突击组、攻坚组、支援组和预备组，组内骨干是八路军战士和傅作义部的老兵，这种小小的混合部队很适合于巷战。
       突击组装备的自动武器比例较多，攻坚组有火焰喷射器和大量炸药，支援组有重机枪甚至拖入城内的45mm反坦克炮。从西门入城的部队沿着西大街、长胜街进攻，从南门入城的部队沿着龙王庙街和富三元巷展开进攻。
       所有部队都有意识地避开大街，而采用从一间民房到另一间民房的进攻方式，用大锤、斧头和炸药在房屋之间打开一个个大洞以供部队运动，而重机枪被加上房顶以控制大街，这种战法使日军临时构筑的街垒无效，我们总是能够迂回到日军街垒的侧翼，当然即使是正面突击，几百米距离上的直瞄火炮可不是吃素的。
       我们在大院中设置迫击炮阵地，由前沿部队用野战电话或者用小电台指挥，值得一提的是炮兵电台的普及率相当高，这种炮兵电台可以配属到炮连，战时能到单炮，它们只能接受话音，且只有接收机没有发射机以降低成本。我们的突击队呼叫火力以摧毁日军的工事和街垒，
       我们死活不沿着较容易走但却陷阱重重的街道进攻，这使日军有些束手无策，伪军已经作鸟兽散――我们用喇叭进行了喊话，声称只打日本人不打中国人，放下枪就有饭吃有路费回家，但要是顽抗就和日本人一起被消灭掉。
       事实证明，伪军――无论是德王还是汪精卫还是其他别的什么汉奸政权――的战斗力非常低下，在日军占据优势时，尚可以担任一些次要的勤务，比如代替日军看守县城和炮楼什么的，一旦需要其进行真正的战斗时，其装备、训练、士气和指挥素质都不堪大用，因而越来越多的伪蒙军士兵放下武器加入战俘的行列。
         包头城内日军可以依靠的力量主要是骑兵旅团直属队为主体的部队，包括其辎重队、失去火炮的残余炮兵等非步兵部队，以及临时被武装起来的日本商号和日侨中的男性。这些七拼八凑的杂牌部队，在傍晚被压缩到前大街一带，也就是旧国民政府包头治所所在地，那里的建筑相对坚固一些，适于作为巷战阵地坚守。
         夜间，日军发动了一次不甚成功的夜袭，大概想恢复一些被中国军队占领的阵地或是试图突围，原因不太清楚，但我们成功将其挫败。对于日军的夜袭战法，我们有专门的研究成果，假想敌部队和特纵进行过多次对练，编写了反夜间偷袭的条令：比如严格控制灯火和人员走动，阵地前设置可以发出响声的障碍物，用迫击炮不定时发射照明弹，在前沿配置机枪作为值班火器，在日军攻入阵地后，以哨子为号，全体卧倒取仰角射击等等。
         这些临时充当步兵的日军由于动静太大，摸到400米处就遭到值班火器的射击，随即发射的照明弹将其暴露无遗。惨叫声和哭声随着机枪射击此起彼伏。
         这也是华侨报国队的贡献之一，他们特别指出了日军在劣势下的可能战术：夜袭、释放“决胜瓦斯”、“万岁冲锋”、“肉弹突击”等等，并建议八路军有针对性的适应这些敌人战法、开发出对抗的方法、让部队加以熟习。当然，这也是他们在原来时空的历史经验而已。
        包头城迎来10月16日的早晨，五原到包头铁路经过铁路工兵一夜的抢修，施建涛部在15日傍晚5点我们突入城内几个小时之后，就开始挑灯夜战抢修被战火破坏的铁路，在8点迎来了第一列的火车，运来了弹药和补给品，将伤员带回去设置在五原的野战医院。
        此时日军见恢复阵地无望，援军迟迟未到――他们不知道两个骑兵联队已经自身难保了，决心销毁辎重、文件、处分掉所有不能行动的伤员，向防守较薄弱的东北门突围。而我们在凌晨已经控制了所有六个城门，也就是说完成了对城内之敌的合围。
         他们留下一些狙击手，不时地向我军阵地打冷枪，我们还以迫击炮、反坦克炮和机枪，但这些绝望的士兵也造成了敌主力仍在包围圈内的假象。日军突围部队得以借助建筑的掩护，向东北门突围。
         在东北门的门楼附近爆发了最后的大规模战斗，719团冲锋枪连是为数不多的成建制的八路军部队之一，他们在前一天攻入城内抵达前大街包围圈后，将防务交给了暂10师的友军，退回到东北门担任外层包围圈的警戒，他们只有两挺轻机枪和八十多挺冲锋枪。对抗着数百名打算鱼死网破的日军，他们顶住了1个小时，打死两百多人，直到堵口子的友军来到之后，一起发动了反击。
       那些仍在包围圈中的死士在中午12时被肃清，只比突围的战友们多活了两三个小时。








110.其他地区的战斗

        中午时分，我们从城外的指挥所出发进入包头城，由于我们的特殊身份，军委严令不能有一点闪失，我们只能从指挥所里面听战报，不允许进入第一线观战，说万一国际顾问团的同志被鬼子打了冷枪就提头来见。这真是太荒谬了，在北伐时期我还在第一线扛过红旗呢。
       当我们得以进入包头的时候，里面都是残垣败瓦，偶然还能听到远处自动武器的射击声，一串串的日军俘虏被剥到剩下单衣，反绑着，在只有几度的秋风中，瑟瑟发抖着被刺刀押出城外，这是为了防止他们身上藏有手榴弹的措施。这些俘虏多为临时武装的平民，那些逼着他们玩命的日军一旦战死，他们也士无斗志地投降了。
        周围不时能见到被击毙的日军士兵，有些被大口径机枪击中的尸体呈现四分五裂的现象，而那些被火焰喷射器所消灭的日军，整个人成了一根焦炭，发出刺鼻的尸臭。工兵正在城外为这些侵略者挖掘万人坑。
        而战士们留下一些人打扫战场、后送伤员和俘虏之外，在街道两旁席地而坐开始吃中午饭，这是他们24小时以来吃上的第一顿热饭，李长庆同志的炊事连正使用总后开发的炊事拖车为他们提供热食，饭菜香味、硝烟、焦臭味混合在一起，但士兵们并没有太在意。
         董其武同志此时泪流满面，他和日军在这里多次展开战斗，今日一朝收复失地，其激动可想而知。秋山好古带领着骑兵旅团在日俄战争中打败了俄国的哥萨克骑兵，如今我们却和中国同志并肩战斗将其消灭，这同样也令人激动万分。
         同样激动的还有重迫击炮营指挥员白多禄同志，他在冯玉祥的西北军的时候皈依了基督教，董建吾牧师从上海返回延安后，开设了一座教堂，白多禄兼职那里的司铎。他说这重迫击炮太厉害啦，日后咱们要组建一个迫击炮师才行，里面各种口径全都得有……。
          徐向前前敌指挥员为我们介绍了其余几路人马迄今为止的战况：固阳方面队进展顺利，他们绕道阴山的北面，沿着公路直抵固阳，日本人为这些骑兵联队活动方便而改筑了公路，却正好为我们奔袭提供了方便，而绥远一带地广人稀，骑兵联队无法分散驻守，只能集中驻扎。
         我们的进攻预案有两套，一是趁敌人未反应过来，没来得及展开迅速攻入城内，骑兵下马当步兵使用。二是敌人早有准备，这时候是用优势火力按照敌炮兵、指挥所、通讯所、机枪阵地一一消灭，然后骑兵击溃脱离工事的敌人。
         固阳方面之敌正是第一种情况，机械化骑兵第一时间冲进了日军的据点，被俘的日军说听见城外传来的发动机声音，以为是友军，没太在意，但城门随机被坦克集火射击轰开，城内的日军还没有反应过来，骑兵就冲进了固阳县城，明晃晃的马刀、冲锋枪和手榴弹很快就将日军消灭殆尽，这种骑兵联队只有4个中队，其兵力差不多就是一个大队左右，有些名不副实。
        安北县城是第二种情况，我们大部队绕城而过，把城内的日军惊动了，他们做了所有能做的防御措施，把机关枪架到城墙上，把三门山炮和四门速射炮放到东门外的工事里，我们的炮兵花了一些时间才把他们清理干净，差不多和包头同时间进行巷战。
         但无论如何，骑兵第13联队和第14联队除少数被俘外，基本“玉碎”，比较恼人的是还是没有俘获他们的联队旗，他们好像在我们攻击的时候就把军旗“奉烧”掉了。
        萨拉齐方向却有些反复，高羽亭部越过包头之后，打算在萨拉齐和李五营之间的沟门村设伏第10战车联队，因此停下来加油――他的654重坦克连已经加了两次油，但舒扩的T-34坦克到目前为止还不需要加油――并开始设伏，谢唯进的57mm毫米反坦克炮团在村子两翼设伏，准备从侧翼伏击日军援包头之敌。
       被放在东面的654重坦克连目前只剩下8台坦克――又一台T-28抛了锚。舒扩把他的机械化步兵部署在村内，而把T-34坦克连和自行火炮放在西面。这样的部署四平八稳没什么问题。
       在早上7点，他们观察到我军的12架轰炸机如约临空轰炸了李五营，站在T-35指挥坦克上的高羽亭让大家做好准备。这个时期我们还没有时候派出飞机判读轰炸效果的做法，所以不知道第10战车联队到底受到多大打击。舒扩提议是不是继续向前索敌，万一敌人不往包头而往萨拉齐就坏事了。
       谢唯进和李梓苗也同意舒扩的建议，只是高羽亭不想他的重坦克连被抛在后面才提出固守伏击的方案，因此萨拉齐―李五营方面队又向李五营前进，队伍刚重新启程，部队花了半个小时收拢，重新启程，这次还是重坦克营开路。
        没多久，在7点55分左右，我们的坦克兵遇上了第10战车联队第一中队的一个九五式轻坦克小队，这是本次战役坦克间的第一场交战，地点在李五营西北约3公里处。T-35战车不顾规定，加速到最高速，那些T-28和KV-1-85坦克只好努力跟着他排成一线。
        炮弹不断落在那些小型坦克周围。溅起一片片泥土，8台重型坦克对5台轻战车，这是没有胜算的事情，日军小队倒车调头就跑，把炮塔掉过头来开火，他们也没有想到会遭遇这些庞然大物，在晋西南战役的生还者只报告说遭遇到T-26和BT坦克，而中条山战役中见过T-35和T-28的轻战车压根就没有跑回去，可以想象到日军的惊骇程度。







111.李五营村坦克战

       高羽亭事后回忆，到了李五营的村口他反而有点怕了，李五营村是一条约两百多户的大村，村里的路不是很宽，日军联队在村内建起了驻车场、修理站等设施，而村民不是被赶走就是被杀了，日军把剩下的村民集合起来“奉公”，也就是充当免费劳力，他们占据了村民的房子作为营房。
        “我不是魏特曼，没那本事，只好不要脸群殴了。”高羽亭说，但我们不知道魏特曼是何方神圣。
       该村离包头有一段距离，在凌晨无线电开机才收到包头遭袭的通告，电话在整个夜晚没有响过――线路已经被骑马奔袭的游击队小队用带长杆的镰刀割了，割了好几段，游击队还非常认真为其接上假线，外观看起来没事，但线路就是不通，得一段段查，这是来自河北的八路军敌后斗争经验。
      田中和一郎中佐当即命令第一中队动员起来出发到包头增援，第二到第五中队，整备中队准备出发，他打算再出动两个中队突击就可以击退来犯之敌。
      但这时候SB轰炸机光临李五营村，轰炸机飞得很低，机上的投弹手们在十字线划过建筑物的瞬间狠狠地拉下了投弹手柄。12架飞机各投下250公斤炸弹6枚。然后往神木方向返航，在那里他们会重新加油挂弹，支援萨拉齐方面的陈长捷部。
      在清点损失的同时，田中中佐令整备完毕的第一中队先出发，他得先清点损失，有几台九七式大破，看来是不能用了，而各中队的九四式自动货车也有一定损失。
       但一中队的第一小队出发不多时，就被高羽亭部赶了回来，报告说是傅作义的重坦克队杀到了――此时国军的青天白日标志广泛仍然用于我军飞机、坦克和舰艇。
        高羽亭、舒扩、李梓苗几个人和谢唯进商量了一下，决定采用比较稳妥的方式，高羽亭的坦克和T-28排在左翼，李梓苗的KV-1-85排在中路，舒扩的整个T-34-85连11台车在右翼，谢唯进在村外设伏，“谢团长，待会有没死绝的鬼子乌龟壳出来就交给你们了。”
       众人花了10分钟时间开了个小会，但这当儿日军的八九式乙型坦克中队已经从村里面杀出来了。几个人几乎是连爬带滚得回到已经开动的座车，李五营村北面相当开阔，高羽亭、舒扩、李梓苗等各部在1000米距离上已经开始射击，而日军相当强悍，忍受着优势火力射击直到600到700米上才发射第一轮。
        他们也许通过德国盟友知道了T-34坦克在东线战场的存在，但绝不会想到“苏联把自己的主力坦克送给中共军”的情节，所以这些坦克只能够硬着头皮挑战自己体重两倍的对手。
       T-34-85、KV-1-85和T-35、T-28在索敌前进时，按照条令炮膛内第一发弹是高爆弹――这是因为战场上你第一个碰到的目标不一定是坦克，高爆弹对很多目标都胜任愉快。高羽亭用无线电台知会其他车组，尽快把高爆弹发射掉，然后停下来对射以换取较高的射击精度。
       日军以付出1台八九式坦克的代价逼近到500米距离。
      “上金币弹！”高羽亭在无线电台上大嚷大叫。各车的装填手忙不迭地为主炮装上披帽穿甲弹，锁好炮闩。第二轮齐射就准多了，3台八九式被打成了火炬，着了火的日军坦克手惨叫着从坦克里面爬出来在地上打着滚。“金币弹”是高羽亭他们对穿甲弹的暗号，为了迷惑日军，我们把穿甲弹称金币弹，把高爆弹称为“袁大头”――也就是银币弹的意思。
       现在，八路军的坦克因为静止不动以换取更好的精度――尽管林深河告诉过我，他们那个年代的坦克即使行进间也能命中两千米外汽油桶大小的目标，但目前这些坦克显然还做不到――也挨了一些炮弹，谢唯进作为本队的最高指挥官，询问坦克的损失情况，回答是挨了炮弹但无损失。这把谢唯进同志惹毛了：“怎么会没损失？明明看到了被打中激起的烟雾。”他是心痛这些宝贝疙瘩，他觉得这样停下来对射显然很傻。
       高羽亭大叫冤枉，说：“谢团，鬼子的坦克打不透咱，打完了你自己来看吧。”
      10时左右，近20台中型和重型坦克排成一线，牢牢地堵在村口，在他们后方500米，是谢唯进的24门57mm反坦克炮组成的左右两道防线，假如有日军坦克冲过了防线的话，这些牵引火炮负责将他们堵住。SU-122自行火炮开始向村内射击，想把日军坦克逼出来。先前出击的第10联队最后一台中型战车在距离八路军坦克防线150米左右被击毁。
       田中和一郎中佐此时的心情可想而知，第二中队覆灭他是亲眼目睹的，这些中国军队的战车机动防御和火力远超己方，要么是依托李五营村固守，要么是剩余4个中队一口气都冲出去。掩护着联队部冲上公路去萨拉齐，但这样做的话估计得付出2个中队才可以脱身。








112.步坦协同

        于是他选择了固守待援，结果是到中午饭之前还是在村里白白地挨炮弹，谢唯进把直属队里面的T-26高射机枪排也派上一线用高射机枪向村内射击。这个时候，摩托化步兵在舒扩的指挥下为坦克构筑掩体，尤其是高羽亭的T-35，不知道是不是他的坦克最为高大惹眼，所有的日军坦克几乎都向他集火射击。
       T-35虽然高大，但装甲并不算厚，为它构筑掩体可有效保护坦克，谢唯进仔细观察检查了每台被击中过的坦克，确信日军发射的炮弹都未能击穿我方坦克后，这才放下心来。龟缩在村内的日军战车联队和在村外守株待兔的八路军坦克连就这样在秋日的阳光下对峙着。日军出不来，我们怕村里有埋伏，也不敢贸然进村，让一些直射火力不断地骚扰着村内的日军。
       到中午时分，炊事兵甚至展开拖车为不能离开坦克的战友们送上了热饭和热水。而谢唯进把高羽亭等军官都召集在一起，谢唯进有些失望，这支部队被寄予了很大的期望，现在却和日军僵持着。
       这支小部队决定下午一定要解决掉日军的战车第10联队，他们派出带有反坦克步枪和反坦克手雷、地雷的步兵占领了村子的外围，为坦克探路，然后T-34和KV坦克搭载步兵小心翼翼地向村子内开进，反坦克炮向前推进架设在村口。
       进入村子的几条道路上都留下反坦克武器把守，然后步兵掩护着坦克向村子深处推进，道路很窄，一旦停下来会将道路完全封住，双方的坦克就在狭窄之极的乡村道路、打谷场上展开战斗。日军的坦克不断试图反击，被高爆弹、反坦克武器甚至手雷击毁，然后我们的坦克将其推开之后继续前进。
        这是因为他们缺乏步兵掩护，战车联队并不是一个坦克和步兵混编的单位，它就只是纯粹的坦克部队，而他们的战车即使在近距离上也无法打穿KV-1和T-34的装甲。
         步兵们小心翼翼地掩护着坦克，每当坦克要拐弯时，步兵总会前出到路口，用反坦克步枪、机枪等武器控制着道路，然后才示意那些钢铁巨兽转过街角，日军又采用了诺门坎用过的自爆战术，但始终被坦克和步兵的自动火力死死挡在几十米处。
         几路进村的步坦混编部队始终保持着一定的节奏，谁也不冒进，一点点地将日军残部压缩到村子中央他们自己建造的材料厂附近，这个材料厂属于整备中队，周围的房子被夷平之后作为日军的驻车场，也成为了日军最后的葬身之地。
         日军最后几台凭借被击毁同僚的残骸顽抗的坦克在18:00天完全黑下来之前被一一击毁。李五营村之战终于落下帷幕，我方损失多为协同作战的步兵，而那些多炮塔坦克最为严重，5台T-28里面已经有3台不能动了，高羽亭的T-35也彻底趴窝――都是机械故障的原因。其余坦克被弹多发，但基本没有被击穿的，这除了得益于苏联坦克的高性能之外，坦克兵也采用了正确的步坦协同战法。能够做到始终将装甲最厚的一面朝向敌人。
          而萨拉齐方面攻击也尚算顺利，之所以说还算顺利，是因为萨拉齐方面的陈长捷部动作很快，攻击萨拉齐的进度很快，但原定调虎离山的计策还没来得及实施，日军还没有派出包头增援队，国军就打到城下了。
          陈长捷在我们提供的24门野战炮的支援下攻击萨拉齐，陈一开始就把自己精锐的六十一军用作第一阵，二话不说全力猛攻萨拉齐县城，独立第13步兵联队在战斗打响前已经进行了必要的收缩，把周围的据点丢给了伪蒙疆的部队，把几个大队的主力攥成一个拳头。但本次萨拉齐攻击的方针就是优势兵力加优势火力压倒对手。
         萨拉齐县城的土墙不比安北和固阳的好，在野战炮全力射击过后，出现了多处缺口，69师、72师的国军士兵沿着缺口攻入城内，手榴弹和刺刀的战斗进行了一整天。陈很适时地投了六十一军的预20师，压垮了日军。
          到10月17日，我们已经收复了固阳、安北、萨拉齐和包头，只要这些铁路沿线的据点被攻占，那些远离铁路的武川等地的敌人就只好退却。



113.破交小队

        在讲述归绥方面的战斗时，先要说在10月15日战役发起前，我们派出的破交小队的事情，驻蒙军的预备队独立混成第2步兵旅团假如从归拢部队从张家口出发增援的话，可以从平绥铁路经阳高、大同、丰镇、平地泉等地去归绥。或者走张北沿公路机动。在我们全面占领山西与其在晋冀省界对峙后，日军就只能够走张北的公路经商都到乌拉察布、集宁。
        我们攻击归绥的部队总的来说可以分三个部分：一是直接攻击归绥的部队，它由炮纵的数个重炮团、新军暂1师、决死4纵、决死2纵组成，二是助攻部队120师直属炮兵团和120师独立2旅，三是打援部队，由358旅和120师骑兵团组成，抢占集宁，坚决将增援之敌消灭在路上，在最坏的情况下，假如358旅和120师骑兵团阵地被突破，大青山支队将会拼死阻击敌人。
        我们向张北、怀安派出了破交队，这些小队三两为伍，在公路上埋设了很多反步兵雷和反坦克雷，按照中国人的习惯，还夹杂布设了许多假地雷，这些小队的努力，拖住了援敌的脚步，为我们聚歼日军驻蒙军主力争取到了时间。
        和冀中、冀南和山东的军民破交做法不一样，这些小队已经实施了机动化，他们乘搭1.5吨的GAZ小卡车，2车一组，在设伏地点下车之后，先将道路挖出“X”型的浅槽，埋设炸药引爆，然后再清理，这样很快就可以制造出十字型的壕沟，日军必须将其一一填平才能通过，而这种壕沟一个接一个能绵延一公里。
         在远处有另外两台车设伏，他们携带一挺14.5mm机枪，一门82mm迫击炮，并将这些武器设在能纵射日军行军队形的地点，在日军停下来清理这些壕沟的时候，机枪和迫击炮就会同时开火，在几分钟内将弹药打光，在日军徒步气急败坏追上来之前撤离。
         对于铁路则简便得多，我们也有一个小队负责铁路的破交作战，这是为了防备日军不顾一切沿平绥铁路向大同进攻的措施，当然，铁路目前对我们也是很有用的，因此我们的方针是必要时才破坏铁路。
          铁路破交队的领导陈眉同志是华侨报国队的成员，是一名老矿工的女儿，易大毛的发小，她是老游击队员的后代，跟随易大毛来到这个时代之后，先在工农夜校当教员，主要教一些实用的电气、机械等技术，也在军校教爆炸物制作和处理。
          由于她的特长，被任命为铁路破交小队的小队长，他们一行22人徒步从山西边境潜入河北境内，沿着平绥铁路大同到张家口段进发，按照总参估计，日军有可能让第二混成步兵旅团或者承德的关东军五十七师团沿着平绥路进攻，他们的任务是迟滞敌人而不是硬碰。
          一般来说，攻击铁路上的列车最好的办法是像兰度倡导的那样用飞机猎杀之，但目前我们的航空兵力捉襟见肘，所以他们只能够依靠自己的力量完成任务。
          他们只带了3天的口粮，每人一把PPsh冲锋枪，3枚手榴弹和10公斤炸药，他们不是黑家堡部队，而是属于晋西北军区的侦察团，所以没有黑家堡部队那样先进的装备，唯一的重武器是陈眉负责操作的14.5mm反坦克枪和一挺RP-46机枪。14.5mm反坦克枪的重量令很多人吃不消，但对于陈眉这位高个子姑娘来说不算什么，照样背着枪身赶路。
           他们在怀安县泅渡过了南洋河，然后在南辛庄段设伏――这很不容易，十月的河水已经冰凉刺骨，这些战士在渡河之后甚至没有烤一烤火。他们在选定的路段分散开，在路轨的工字外侧安上炸药块，引线一直连到远处，他们以一列火车的长度作为基准两头都安装了炸药，并且上了双重引信。陈眉的反坦克枪主要是用于对付日军的巡逻车，这种小巡逻车能够以70公里的时速沿着铁轨巡逻，也可以迅速开下铁路追击游击队，但它的装甲只有8mm厚，简直是反坦克枪的理想猎物。
           不过他们并没有等到日军的大部队，在3天4夜的埋伏中，她吃掉了所有的零食，放过了6次日军巡逻车――日军每天沿着铁路巡逻两次。然而日军选择了较稳妥的沿公路进攻。








114.集宁战斗

       驻守集宁的是独立i兵第12联队，但它的2个大队在北面一点，集宁城内只有1个大队和联队直属队，在战斗打响之前，他们就察觉到我军的行军方向是向着集宁，因此马上归拢其他部队，在我军兵临城下之前将撒在北面的部队收缩进集宁城内固守。并且力所能及地修筑了一些防御工事。
       打集宁的是张宗逊的358旅作为主力，下属八路军的老部队716团，晋西北军区7团、8团、358旅炮兵团，工兵营等部队。120师骑兵团是新组建的龙骑兵团，原来的120师骑兵团目前是大青山支队。这支部队被加强了一个BM-13-82火箭炮营，这种火箭炮威力比不上BM-13-130，但我们目前组建的130毫米火箭炮营都用在包头方向了，这种82mm火箭炮被列为以后不准备生产列装的装备，因此是将现有装备用完为止。但张宗逊仍然很满意。
       日军发现，集宁城不是固守的好地方，其实这个特点也同样地体现在萨拉齐，固阳和安北，这些在长城以北的城池的城防比不上山西和河北等地。他们痛苦地体会到在优势火力敌军的攻击下，这种古老的防御工事是多么的脆弱。
        在往日八路军只要攻下县城，通常会拆除县城的城墙，这种城墙在优势火力的敌军攻势下不堪一击，只会给守军造成一种虚假的安全感。但在八路军的角度看来，这些城墙守也守不住，而由于己方火力贫弱，日后再要攻下来又特别麻烦，所以攻下来之后第一件事就是拆除旧城墙。
        独立步兵第12联队没有在优势火力的八路军面前撑多久，假如他们像包头一样将城池周边筑垒地域化的话，那还是能够给我们造成很大麻烦的，但集宁之敌显然还是惯于治安战，他们的长期对手是李井泉和姚吹拇笄嗌街Ф樱而本次来犯之敌火力连重庆军的精锐都比不上。
        10月15日开始的战斗，到10月17日基本都结束了，独立步兵第12联队在大部被歼灭的情况下放弃城防北逃，大青山支队和120师骑兵团衔尾追击之，本来不指望缺粮少弹的大青山支队能够打硬仗，可这次他们发了狠，他们和120师骑兵团如两把利刃，把独立步兵第12联队残部一直追击到多伦附近。
         在本次战役中，伪蒙疆部队的骑兵和步兵基本不堪一击，很容易就被我方优势的炮火驱散，固阳方面队很容易就收复了白云鄂博和百灵庙。从18日晚开始，这些部队开始向包头集结，从那里乘火车往绥远城，而绥远城本身正遭到新军暂1师、决死4纵、决死2纵、独立2旅等部队的围攻，重炮毫不留情地敲击着绥远城的城墙。
        在包头稍做休整后，我们乘18日第一列火车赶往绥远城，在火车上我们讨论起本次战役的策略来，短时间内我们突击了上百公里直抵萨拉齐，这和米哈伊尔倡导的纵深突击效果一样，但方法又有所不同，假如是按照米哈伊尔的做法来，我们会先攻击绥远城和集宁，然后分出一部分部队挡住自东向西增援的敌人，然后所有机械化力量自绥远向包头方向卷击，如此就可以将所有敌人包圆了。米哈伊尔有些后悔没有坚持自己的意见。
          但不管怎么样，“能拔脓就是好膏药”、“能抓老鼠的就是好猫”，八路军指挥员还是需要时间熟悉如何使用这种令人生畏的突击力量。也许如关东军的“关特演”一样，需要组织一次大规模的演习才能让八路军从上到下自如地使用这种机动兵力，以应付日军的新动向――日军正在组建新的部队，根据情报判断，冈村宁次请求的新师团将会在1942年第一季度抵达华北战场。
         另外冈村宁次除了向大本营请求新组建的师团外，还请求从华中、华南、关东军抽调部队充实华北日军，而原定南调的第三飞行师团就已经被他留住不放，目前在山西、河北上空和我们打得不可开交的部队就是陆航的几支战队。
         从15日我们突击包头开始，绥远省上空的战斗就一直没有停息过，我们的三个中队负责我们头顶的安全，Yak-9战斗机凭借优势的速度和火力截击那些试图轰炸的日本轰炸机。整个空中战斗都发生在集宁和绥远一带，我们在大同的战斗机机场也分担了一部分的截击任务，在五原和神木的战斗机中队在完成任务后，在17日向东转场到大同、归绥一带。
         在绥远省上空，我们又一次遭遇到了日军的一式战斗机。但这些日军新锐的陆军战斗机早期型号在Yak-9面前依然显得慢吞吞，我们的飞行员被严令一定要抵挡和它进入缠斗的诱惑，除非敌人距离过近，否则一般利用高速和速度的优势打了就跑。
         即使战斗机或者爆击机能够侥幸躲过Yak-9的追击进入轰炸航路，伴随部队的37毫米高炮和14.5机枪、12.7机枪乃至充当高射机枪的SG-43形成的密集火网也令日军十分棘手。根据阿尔克斯尼斯和八路军的飞行员所述，日军无论战斗机和轰炸机都缺乏防止飞机起火的措施。
         无论如何，我们依靠着3个战斗机中队，对抗着整整一个日军陆航第3飞行团的4个战队，并且掌握了制空权，在收复其他城市后，我们的IL-2中队和轰炸机中队也同样得以转场东移。








115.航空战

        空中战斗从16日就开始打响，日军在宣化、张家口、北平等地的机场不断起飞九七轻爆和九八轻爆，由一式“隼”战斗机护航支援绥远城和集宁城的战斗，我们当时只有一个战斗机中队。
        而当面之敌是远藤三郎少将指挥的第三飞行团，司令部设在北平，下属第59战队，队长中尾次六少佐，一水儿的一式战斗机，第27战队（樱井肇中佐），第75战队（龟山计卫中佐）、第90战队（濑户克己中佐）装备两种轻爆。分驻冀北各机场。
        我们的第52飞行团只有3个战斗机中队，满编为54架Yak-9U，大致相当于日军59战队的兵力，我们还有4个中队分布于山西和陕北、隶属于华北防空司令部，因此3个中队的战斗机已经是能够用在绥远方向的最大兵力，常乾坤为了更好地运用这些兵力，将主力的第1中队配置在大同。
       这是我们最精锐的中队，全部飞行员均获得过一定的战果，最次的也是两个击伤战果。这直接导致后来日军最精锐的64战队没有参加所谓的“南方攻略”，转而从广州天河北上增援华北。
        第1中队从大同起飞，到绥远上空是160公里，到集宁上空是刚好100公里，这种配置使我们的机场暴露在敌人的轻爆作战半径内，但确实很好地缓解了我们的战斗机航程不足的缺点。甚至在临空后还可以巡逻一阵子。
       16日晨，日军起飞司侦3架到大同、集宁、绥远城侦察，中午时分从宣化、北平、张家口起飞12架战斗机和24架轻爆，在张家口上空编队后向绥远飞去，我航空队从大同起飞16架战斗机拦截。
        战斗在集宁以东的兴和县上空打响，10架战斗机缠住日军的战斗机，而6架战斗机攻击日军的单发轻爆，当战斗机把日军同行击溃后，再来一起收拾轻爆。
        日军轻爆携弹之后速度很慢，飞行线路非常呆板，飞机本身和飞行员都缺乏保护，自卫手段只有后向的一挺7.7mm机枪，Yak-9却有20mm机关炮。然而日军爆击机飞行员蛮勇异常，他们即使被击落也不改变航向，直到一架接一架被机关炮打成火球之前都向着预定目标飞去，始终不肯弃弹逃生。
        在这一战中，华侨报国队的薛子良同志（美国共和党员）再度累积了两架战果，正式成为王牌，这样到目前为止我们有了常乾坤、魏斯?兰度和薛子良三位王牌飞行员，薛子良是华侨报国队中正儿八经的美国华侨。
        在那个时空里，他是一个美国飞行俱乐部的成员，美国空中国民警卫队预备役飞行员，有2500小时的各种飞机驾驶经验，他是驾驶过很多存世的美国战斗机和苏联战斗机，当然在他们那个时空里面是算古董了。
        他和国府一方的黄新瑞、陈瑞钿一样，祖籍都来自于中国五邑台山，只不过在时间上差了60几年，他来这个时空的目的是想参加真正的空战而不是后世按电钮式的空战。他希望能和美国的理查德?邦格少校会面，当然我们也是后来才知道这位美国少校是何许人也。
        刚到陕北的时候，他几乎后悔当初的决定，第一他是美国共和党员，不懂这个年代的中国共产党，第二他只会说英语、广东白话和台山话，这3种语言在陕北没多少人懂，司徒传去了美国。能说英语的人又不多，因此他除了一张中国面孔以外和这里的人没有什么共通之处，幸亏大家一起帮助他，终于能够融入这个完全陌生的故国中去。
         但在飞行方面，他就是一等一的好手了，他的座机“飞翔的台山人”号已经拥有5个实心红星两个空心红星――要知道八路军航空队的战果确认非常严格，需要有自述、战友目击证词、照相枪判读结果、残骸点检4方面确认才能够为座机刷上战果标志。他也指出了我们最大的问题不是飞机而是人员素质的参差，从而开展了42到43年“空中大练兵”的活动。
         这一仗只有6架一式战斗机和8架轻爆逃脱了Yak-9的追击，得以回到河北向他们的飞行员讲述死里逃生的惊险故事。第1中队只坚持了1天，就得到了转场而来的第2和第3中队的增援，在整个战役期间，绥远上空都是Yak-9飞机的天下，这些时速高达550公里的机器成为日本飞行员的噩梦。
         而我们在太原囤积的弹药油料也通过北同蒲线运往大同，补充那里的飞行员，大同在战役期间一共有10个各种机场，作为主要机场采用的有4个，其余6个都是临时构筑的机场，多数只有一块平整好的场地。油料和弹药在火车站转运到这10个机场，然后被装上飞机，在绥远省的上空向敌人倾泻。
         到22日战役接近尾声时，整个第3飞行团的一式战斗机损失14架、轻爆机被击落22架，相当于大半个轻爆战队被歼灭，那些顽强突入集宁上空的飞机也遭到地面密集的防空火力的抵抗，我方损失轻微，日方中尾次六少佐，樱井肇中佐、龟山计卫中佐被击落战死。我方2架Yak-9被击落，飞行员成功逃生，这最后一个消息最令阿尔克斯尼斯开心，因为飞机可以补充，但飞行员的补充却不太易。
        幸亏我们可用的IL-2和SB轰炸机机组全部用于绥远，抽不开身，否则一定会轰炸张家口和宣化作为报复，要知道阿尔克斯尼斯和常乾坤都同意“把敌机炸毁在机场才是最好的防空战术”。








116.华北日军的增援和我们的对策

华北日军并非光看着我们在绥远省打个天翻地覆没有动作，在16日华北日军就动员起来了，张家口驻蒙军司令部发现八路的野心如此之大，主力都被堵在据点挨打，马上就动员了第二混成步兵旅团，先从周边各县把几个独立步兵大队收拢起来，然后向集宁出发。
而驻蒙军的防区乱成一锅粥的消息很快就上达冈村宁次和南京的x俊六了，冈村宁次马上通过关系动员驻在天津，由中国派遣军直辖的27师团出动，另外动员关东军驻承德的57师团前往绥远――冈村宁次在关东军和第11军都有人脉。笠原幸雄参谋长和有末精三参谋副长的参谋课很快得出了结论，现在只能够通过公路运输，用平绥线不现实，太容易被共产军切断，而且需要强攻共产军占据的大同，虽然皇军全力进攻的话，可以将其打垮，但共军完全可以借助同蒲线增援，把皇军死死拖在平绥铁路大同段。
因此冈村宁次把华北的所有自动车联队都动员起来，然后向关东军借了整整两个自动货车联队，这才凑够了车辆，他们把车辆集结到宣化之后马上出发，在半路上接载已经出发的第一波部队，也就是独立混成步兵第二旅团沿着公路向绥远增援的几个大队。
和卢沟桥事变那时候不一样，当时日军已经做好了在平津一带的战备工作，时刻准备开战。但这次他们判断我们的攻击方向是冀南豫北――因为之前中条山一役日军被打了个灰头土脸，因此他们认为我们会乘胜追击。而我们在这个方向上一些为了掩护绥远方向攻势的佯动也被日军理解为战役前期的试探攻击。
这个时候日军的部署是这样的：退出山西后驻邯郸的36师团、驻新乡的35师团、驻石家庄的110师团沿着平汉路一线排开，呈现收缩集结的态势，随时可以沿平汉路支援各地，它们中间夹杂着一些独立混成旅团，而在省界和我们针锋相对的支撑点交给了新组建的一些称之为“独立守备队”的单位。
冈村宁次应付我们的正面作战和敌后作战结合的战法之一，就是所谓的“野战队?守备队分离”，独立守备队本来是满洲关东军的部队组织，现在被他借鉴到河北省来，组建独立守备队可以将他手头上的三单位制师团从静态守备任务中释放出来，平时就集结在一起，攥成一个拳头随时准备出击，或者用于野战，或者用于剔抉扫荡。
冈村宁次同时电令各守备旅团、独立守备队、华北伪军各部要死命顶住任何从山西方向发动的攻势，以及在河北、山东敌后发动的攻势。并将一些独立野炮大队加强给动员的师团，以便他们能够攻击“得到赤露奥援而变得精锐起来的共产军”。
因此，假如我们打下绥远之后，有可能面对的是至少相当于3到4个师团的反攻。打下来也要守得住成为绥远战役最大的课题，你可以选择战争如何开始，但你必须确保它按照你的意愿结束，我们不能犯日本人的错误。
我们在考虑绥远战役时已经考虑到这一点，我们一是令晋察冀和晋冀鲁豫军区不断发动小型的攻势以吸引敌人的主力，二是加强太原、大同的守备，三是尽快打下绥远城和集宁，将打击增援之敌的预设战场选择在乌兰察布和集宁一带。四是以上预案都未能奏效的话的补救措施，那就是129师的山西新军政卫队第212旅、386旅和385旅三个主力旅。
这3个旅从年中开始就和友军换防，改驻同蒲线边上，一但绥远有变不按我们的预期发展，他们将在刘伯承的率领下北上，晋察冀军区离绥远战场虽近，但部队战斗力不如刘伯承手下这些八路军起家的部队。
另一方面我们的弹药、油料存量下降得非常快，超过了我们的预期，这是我们经历的第一场半机械化战争，我们尝到了甜头，但没想到包括华侨报国队这些应该见识过机械化战争的人在内，都错估了弹药和油料的消耗，我们必须利用包绥铁路进行补给，否则坦克就会趴窝，我们计划用平板车皮将坦克输送到绥远城前线以减少油料消耗和摩托小时损耗――演习和平时训练时的消耗只能作为参考，现在能省一点是一点。
我们同时需要平定各地，固阳、安北、包头、百灵庙等地需要进驻守备队，这些守备队主要用于恢复原来的秩序、将俘虏和日本侨民后送到他们应该去的地方、甄别和清理日伪可能遗留的“残置谍者”、及时处置那些趁火打劫的匪帮，这一点上，傅作义将军和我们有共识，我们借鉴中条山战役的经验先例设立了联合宪兵队以维持秩序，这里面还有民事工作组和中社部的特工，他们利用我们在这些城市内的内线开展工作。
完全是由于后方的工作队把工作清理得井井有条，我们才能专心致志在前方攻城略地。我们把注意力先集中在绥远城方面，18日下午，我们就赶到了绥远城下的指挥所，在那里有左权、关向应等同志组成的本次战役东线前指，关向应代表本次东线主力的晋西北军区。而左权的出现则代表着八路军高层对本次战役的高度重视。








117.绥远城下

左权把我们一行迎入设在包绥线台阁牧站的指挥所，这里离前线不足10公里，可以听到隆隆的炮声，左权大致向我们介绍了情况，我军在15日凌晨开始从托克托、偏关出击，路上击溃少量守敌，到16日下午摩托化强行军近百公里抵达绥远城，15日中午日军开始有所动作，除集宁，萨拉齐的两个独立步兵联队外，独立步兵第11联队已经收缩到绥远城周遭，和伪蒙军第26步兵师配合防守绥远城，绥远城东北角的归化城由于没有城郭，因此日军已经弃守。
平时日军严守绥远城的东门和西门，并将南门和北门封锁，但现在四门都已经封死，比起包头，作为省治驻地的绥远城显然更为正式得多，规模也大得多，它已经建立了超过200年，城墙周长有近6公里、城墙高近9米、有三排射孔，守军可以躲在城墙里射击、城外有护城河。实在是一座大城，因此它的城防相当坚固，绝非包头的土城可以比拟。
而这里面要塞里塞了超过1万日伪军，抵抗城外的100多门重炮和相当于4个整编师的八路军部队。无疑我们有优势，但不顾一切蚁附攻城的话，我们的伤亡会很大，利用地道掘进爆破的话，这里又有护城河保护，挖地道也不是一朝一夕能完成的工程。
“时间对我们来说既是有利条件，也是不利条件，就看我们怎么用了。”左权同志总结道，是的，当时间继续推移，包头等地的野战力量可以重新集结，通过包绥铁路东进；但同时日军增援的力量也会不惜一切代价西援。
所以如何尽快拿下绥远城，把野战力量释放出来打援是我们目前最大的问题。
我们之前已经侦察到绥远城的弱点是南城水闸，但我们知道日伪也知道，尽管在我军优势炮火威胁下，他们抵抗的火力依然很猛烈，我们几次派出推土机的努力都被挫败，有两台装甲推土机被击毁，驾驶员牺牲，掩护的战斗工兵被驱散。

当我们来到炮兵指挥所的时候，朱瑞在指挥所里正对着炮纵――等于八路军炮兵总预备队――的张志毅同志下达命令：“老张，你把所有122到152毫米的身管炮统统都上刺刀，别管火力计划了，直瞄轰它个稀巴烂，咱们没时间了。”
“轰哪儿？”
“轰城墙上那些王八操的鬼子，还有射孔，他娘的都击毁我们两台铁牛了，还有就是城门、水闸，老张你统统把它们搞掉！”朱瑞把望远镜狠狠放下“203毫米炮营现在到哪儿了？”
“还在古城一带，陷了两门炮，还有两台牵引车趴窝了，没车过不来。”张志毅说
“把拉弹药车的牵引车给大炮先接上，能来几门是几门，”朱瑞死死盯着面前的南门“这些宝贝上来了就好办了。”
“报告首长，炮纵重迫击炮营营长白多禄报到！”这时白多禄大步流星地冲入指挥所。
“老白！”朱瑞和张志毅像见了救星一样，连忙迎上前去。
朱瑞和张志毅关心的并不是白多禄，而是他的重迫击炮营，白多禄的炮营是随我们同一趟列车到绥远的，4节车皮里面满满装的都是他的家当――16门迫击炮以及在包头还没有用完的弹药。
白多禄很识趣地把重迫击炮营“贡献”了出来，这才和我们打招呼，军务要紧，我们也不拘小节，自顾自地用望远镜观察起南城来。
白多禄同志很有意思，他是天主教徒，但西北军的冯玉祥是新教徒，白同志同时在新教牧师董建吾手下兼职，估计他也搞不清他自己的信仰，大概反正都是拜十字架的，都一样吧。但他和赵章成一样，虽然文化程度不高，但都是西北军的军棍下严格培训出来的迫击炮专家，只不过一个是天主教徒一个是佛教徒。不过打起仗他不像赵章成一样总是念念有词，而是雷厉风行。
其实他到指挥所报到的同时，他手下的战士已经在选址构筑掩体了，160mm重迫击炮是后装迫击炮，掩体不需要挖得太深，加上我们把挖掘机也拖过来了，因此在3.8公里处挖好了掩体，这相当于它射程的60%左右，算是一个合适的距离，两个小时之内，重迫击炮营就开始全面开火了。
我们在炮兵阵地上观察绥远城，城外有不少被击毁的野战工事，看来外围发生过战斗，我们占领了外围阵地，日伪只能龟缩到城里。
这个时候八路军炮兵的炮火一点一点地在啃城墙，而支援SB轰炸机和IL-2也勇敢地低空投弹，250公斤航弹斜着撞向城墙，把城墙啃下一大片。日伪军灭亡的速度取决于我们能有多快消灭掉面前这堵该死的墙。米哈伊尔也直摇头，他之前否定中国同志把重炮用于轰击城墙的观点也是显然有些武断和教条了，在这种情况下，还是没有什么好的解决方法，只能靠大炮打城防。
每当我们的炮弹在城墙上激起一片砖头碎片，四处崩飞的时候，城外前沿阵地的八路军攻城步兵就响起一片喝彩声，但这种喝彩声几乎被猛烈的炮火声掩盖过去。
我们走下阵地回到指挥所，城内还击的炮火有气无力，估计日伪还剩下一到两门山炮用高仰角越过城墙还击。不多时，连这种声音也听不到了，他们一旦开炮，就会迅速被八路军重炮覆盖炮位。在炮战中日本人尝到了前所未有的滋味。
左权很体恤下属，当晚炊事兵给炮纵的小伙子们加了两顿夜餐，直接送到炮位上。在10月的夜晚，天气已经很冷，但整个阵地上热火朝天，八路航空兵已经把日本陆航杀个丢盔弃甲，炮兵们放心地守在炮位上，戴着钢盔和耳罩，但只穿着单衣或者光着膀子，汗流浃背地搬运着炮弹，就着煤油马灯为炮弹装定信管，然后按照事先测定的诸元一发发打出去。
朱瑞和张志毅一宿没歇，瞪着布满红丝的眼睛，带领着炮纵的主力对着绥远城南城出了一晚的气，当我们19日清晨回到炮兵指挥所的时候，可以看到他们辛苦一夜的成果，南城城墙已经没有完整的了部分了，一些坍塌的城墙碎片几乎把护城河都填上了，而这个时候，IL-2和SB又趁着清晨从大同起飞光临了绥远。
“我们晚上几次作势要夜袭强攻，步兵冲出阵地走两步就回去，故意让他们瞅见。”朱瑞有些兴奋地说：“把鬼子和伪军吸引上城，然后咱再给城头一通集火覆盖，如此这般几次，他们就是一根筋地上城挨打。”
“哎呀我的妈呀，到早上一看，鬼子至少搭进去一个大队吧。”张志毅披着棉衣抽着烟提神。“整了几次他们就不陪咱玩了。”
“炮弹也差不多打光了，弹药补给纵队再不来咱就没辙了。”朱瑞补充道。
这两天的高强度射击，炮弹和身管消耗都很大，对于我们来说，为了应付敌人的反扑，必须留有余力，正如朱德同志所说：“打仗不能有了一顿充，没了敲米桶。”，当然可幸的事莫过于目前我们的损失很少，前沿阵地的战士除了听了一夜的炮声没睡好之外，就是开头被击毁的两台推土机了。
左权觉得时机已经成熟，毕竟我们两天一夜的炮火准备已经将日伪大大削弱了，现在他们不但不敢上城，士气也极为低落，目前的主要矛盾是赶在日军前面把绥远拿下来。他打算趁热打铁中午攻城。
“他们都躺下挨锤了，我们不打就不好意思了。”左权说。







118.登城

19日早上，乌兰夫来了，这位领导百灵庙暴动的领袖，阅鲁克栋鲁普亲王的死对头，来到了前线，带着新组建的绥察挺进支队。在今年上半年，他还在但任国民革命军新编第三师政治部主任，在伊克昭盟和日军打个你死我活。8月，他按照中共中央决定，调赴延安工作，担任延安民族学院教育长，为各民族团结抗战培养民族干部。这支新组建的绥察挺进支队500多人，就是他在民族学院的底子。
在人满为患的指挥所里，乌兰夫请求让绥察挺进支队第一个冲击绥远城。
“要德王为云继先同志偿命！”
阅鲁克栋鲁普亲王又称德王，1937年10月27日，他在日本特务机关策划下，在归绥市德王庙召开“第二次蒙古大会”，宣布蒙古“自治”，成立了“蒙古联盟自治政府”。定都于归绥市。名义上归南京的汪伪国民政府所辖，实际则是一个独立的政权，在日本和伪满洲国驻有单独的外交机构，悬挂其“四色七条旗”，汪伪与伪蒙疆自治政府双方在界限两侧分别设卡，征收关税、过境费，人民出入边境则需要办理“出入境证”。
由于日本的高压统治，1939年末，德王通过戴笠，同蒋介石挂上了钩。德王表示愿意逃往重庆，蒋介石却勉励他留在内蒙古同日本人维持表面上的合作。随后由于国民党特工人员被日本宪兵队捕获，德王、李守信只好向日军坦白，日本人为了继续使用这个傀儡未予深究。1941年8月4日，蒙疆联合自治政府改为“蒙古自治邦”，试图学习1935年菲律宾由美国海外领地成为“菲律宾自治邦”的模式寻求独立，而汪伪政府仅作纸面抗议，毫无实际举措，连名义的所辖都没有争取到，导致伪蒙政权独立。
云继先同志和乌兰夫一起领导了百灵庙暴动，他领衔通电全国，声明脱离百灵庙蒙政会，这就是有名的“圣电”，日本帝国主义嚣张的侵略气焰遭到了打击。百灵庙武装暴动在全国造成深远的影响，可以说是中国人民卫国战争的序曲。但在1936年，云继先带领队伍在毕克齐镇驻扎时，被德王阴使策动兵变的章文锦枪杀，他留下了妻子云秀桐，当时他的女儿仅2岁，儿子不满周岁。
中午，谢唯进率领着高羽亭、李梓苗和舒扩所部马不停蹄地乘列车赶到了，高羽亭和李梓苗这两位的多炮塔坦克已经不能动了，他们俩目前是没有战车的战车兵了，事实上，所有5台T-28和1台T-35此时要么还躺在绥远省某条路上，要么就是躺在回收车上，他们俩只好带着自己的车组和其他同样失去坦克的坦克手们一起帮忙把能够动弹的KV-1坦克和T-34坦克从平板车卡上卸下来。
米哈伊尔仔细检视了这些宝贝疙瘩，T-34和KV-1也在先前李五营的战斗中被日军的57毫米炮和37毫米炮命中过炮塔和首上装甲，日军缺乏穿甲弹，他们使用的都是高爆弹，在坦克的表面留下了一些坑坑洼洼的印记，但内部没有崩落。这个爱好装备如命，醉心于新装备的人终于放心了。
左权要求谢唯进部掩护攻城，“只要我们上去了，那你们在这里的任务就算完成了，得记一大功。”左权也没有习惯刚刚实施的勋章制度。
“然后坦克都给集宁那边张宗逊同志送去。”他进一步明确谢唯进这支摩托化部队的任务。从包头陆续集结的部队没有必要放在这里，这里有目前这几支部队已经足够，反而是集宁那边兵力不足。
中午13时，那几门203毫米榴弹炮终于一门不少地送到了，江大军亲自押车，那些履带式牵引车两台一起使劲，把陷在泥坑的炮和车拖出来。晋西南战役后，中国同志对苏制203毫米榴弹炮给予了无比的信任，由于它令人咋舌的强大威力，从来没有人抱怨它的重量和低下的机动性。
左权和关向应都乐了，朱瑞和张志毅更加乐，假如说T-34坦克是八路军特纵的宝贝，那么203毫米榴弹炮就是炮纵的宝贝心头肉。大家都觉得应该把这些宝贝推到前沿亮出来给日本人看。
203毫米榴弹炮部署就位颇花时间，先是选定好炮位，然后召来推土机和挖掘机挖好掩体，士兵再为它挖好存放弹丸和发射药包的配套掩体，大炮就位的情景非常壮观，牵引车变拖为顶，将其一点点推入炮位，摆成合适的角度。
总攻放在下午14时，左权要求朱瑞和张志毅把弹幕竖在城头一阵子，等士兵冲上去的时候就停，炮火不准向市内延伸，“都是群众的房子，不能打坏，以步兵登城为界，之后炮兵要听炮兵观察员的指定打，一定要打准。”炮兵指挥官们迅速按照步兵冲击的距离，速度算出了炮击的时间和射击的次数。
胜负基本没有什么悬念，14时一到，绥远城南墙又被火力覆盖着，坦克以50米为间隔，引导掩护着推土机，用最大仰角射击城头。推土机现在已经成为八路军不可或缺的工具了，这些怪物迅速把护城河填平，现在已经不需要云梯了，各段被轰塌的城墙形成了斜坡。
八路军战士冲出了掩体，迅速通过开阔地带，越过了还在来回射击的坦克，城墙上残存的那些射孔一旦有动静，就会招来火炮直射，一发或数发炮弹会迅速越过战场，击中那些尚在吐着火舌的射孔。从出发阵地到城墙根大概是600米左右，这时城墙上的落弹更为密集。各种炮火都往这能够走两辆大车的城头上招呼，这几分钟内的城头是没有任何人可以立足的。
左权、关向应和我们都呆在阵地上观战，他们按照规定戴上了钢盔、穿上了SN-42型工兵防弹背心――这是我们强烈建议的，每一个高级指挥员都很宝贵，而中国同志又特别喜欢亲临一线指挥，这样做多少安心一点。“动作快！赶紧！”左权一边观察一边喃喃自语。
当第一道散兵线离城墙还有50多米的时候，最后一发落弹落下，叶戈罗夫不禁叫好，八路军士兵踏上了绥远城城头，然后沿着城墙进攻，正如在包头发生的一切那样，都已经有既定的标准战斗方案了。不过还需要清理那些城墙上的为数不多射孔――城墙很宽，城上布满了可以供火绳枪发射的射孔，最大的敌火威胁来自于这些地方。
“德王和李守信算是完蛋了”关向应笑道。








119.伪蒙军的末日

八路军士兵和日伪军展开了英勇的巷战，这时候的八路军一点都不怕巷战，也不在乎对方占有地利，因为他们一来受过专门的巷战训练、二来有假想敌部队陪练、三是有专门的编组、责任区，谁该干什么每个人心里有数，最后是我们拥有火力优势。反而是日伪见四面被围困，有些慌乱，日军和伪蒙军中的日军顾问吆喝着，把伪蒙军士兵逼上火线。
战士们拿着大喇叭用蒙语和汉语向日伪军据守的建筑物喊话，说伪军只要反正把日军给缴械了投诚就既往不咎，发路费、粮食和马匹回家。没有必要为日本人卖命。与此同时，战士们把红旗和青天白日旗同时插上了城头，在打开的缺口上，平射炮兵战士正在奋力地将反坦克炮推上斜坡。
八路军试图把所有能用得上的直射火力都搬进城区，除了反坦克炮外，还有14.5mm高射机关枪，这种武器一旦在城头架设起来，往城里扫射的话，轻易能控制一大片地区。
“居然还把Zis-3野炮都搬到大街上拆街垒啊。”完成任务观战的高羽亭告诉我们。“太过分了，应该上203毫米榴弹炮才对啊，这才符合八路的作风。”
城内的伪蒙军有好几个“师”的番号，但这些所谓的“师”只有千把人，在我们的攻势出现了混乱，我们在南墙下的街区被彻底肃清后登上城头。从望远镜方向看过去，敌军方向闹哄哄一片，那些仍然在还击的是日军，而那些畏畏缩缩想放下枪的是伪蒙军，那些日军顾问显然已经无法维持部队了。
突然，我们头顶传来了破空声。
“卧倒！！”所有人在城头的瓦砾堆里趴下，然后某处发射的一发掷弹筒榴弹打在城墙内侧爆炸了。落点位置正在我们脚下。那个日军射手显然也暴露了他自己，14.5mm机枪追着他的屁股，直到将其拦腰打成两截。还好，我们所有人都依然是囫囵个，老家伙们互相搀扶着又爬了起来。
“再给他们加把火。”左权恼了，命令道。
203毫米榴弹炮和152毫米榴弹炮依据炮兵观察员的指令开了火，炮弹落下的时候发出凄厉的啸声，观察员在观察到弹着点之后报出了修正参数，命令炮兵进入效力射。目标是伪蒙僵政府的大楼。203毫米榴弹高着角时能打透两层楼板才爆炸。
街上的街垒也被一个个清除，每当几百米外出现八路军的野战炮的时候，对面的街垒就一阵骚动，然后我们可以观察到机枪的射击与伪蒙军士兵的溃退，直到炮兵瞄准开了火。这一切就结束了，机枪不响了，也没有在奔跑的敌人了。
晚上7点，敌人竖起了白旗，本来德王和他的政府班子在15日得到预警时还有机会撤到多伦或者张家口，但伪蒙政府的日本籍次长和顾问们不允许他们撤退，这是他们扶植的伪政权首都，一旦撤出将对华北、汪伪和伪满洲国的士气都是打击。
前关东军司令部副顾问，“蒙疆联合自治政府”最高军事顾问，厚和特务机关长高场损藏决不能容忍这种撤退，他让“德王殿下”最好有“以身殉国”的觉悟。
“鄙人曾学过剑道，一定能为殿下顺利介错，请安心。”他这样威胁德王。
还是李守信比较精明，他的卫队突然发难，击毙了德王身边的日军，把高场损藏、主席最高顾问金井章次以下的日本官员――很多都是“满洲国”的官员――都缴了械控制起来。然后打出了白旗。
至此，自德王以下，包括“政府副主席”于品卿、“参议府议长”吴鹤龄等政府要人；伪蒙军“总司令”李守信、“参谋长”乌古廷等军队要人；“军事最高顾问”高场损藏、“主席最高顾问”金井章次等全部被俘。连同之前被俘的“伪包头市市长”金朝文一起，都成为我军的阶下囚。
二十六师团和独立步兵第11联队基本上全军覆灭，矢野音三郎中将师团长切腹自尽。
这是我们推翻的第一个伪政权，而在我们战役发起之前，在中国南方发生了第二次长沙会战，苏联伟大卫国战争爆发后，日本陆军一方面抓紧作对苏战争的准备，驻守在长沙地区的日方华中派遣军一方面应付可能的北进入侵苏联作战，一方面加强湖南地区的作战准备。阿南惟畿于九月上旬制定了针对国民政府第九战区薛岳部的作战计划，他不以“占领地方”及“夺取物资”为目的，而是企图摧毁第九战区薛岳部有生力量。
由于接受了第一次长沙会战时兵力分散的教训,阿南惟畿将进攻部队并列部署于狭窄的正面,以期进行纵深突破。44个大队及322门火炮和迫击炮展开于新墙河以北仅20公里宽的正面上。
冈村宁次为策应第11军的长沙作战,10月2日以第35师团自新乡以南强渡黄河,10月4日却轻易击退第一战区第3集团军部队,占领中原重镇郑州。10月31日,第35师团虽然撤出郑州,返回原防,却在黄河南岸京汉铁路黄河大桥西侧的霸王城要点建立了桥头堡阵地,以2个步兵大队、1个炮兵大队驻守。
据日方统计,整个会战中中国军队遗弃尸体5.4万具,被俘4300人;日军伤5184人,亡1670人。这个统计显然夸大了日军的战果。不过,从中国军事当局的资料看,第74军的第58师伤亡55%,第57师伤亡40%;第37军的第60师伤亡50%,第140师伤亡30%;第4军的第102师伤亡45%;第10军的第3师伤亡35%,伤亡确实惨重。
第二次长沙会战历时33天，第9战区宣称击毙日军4.8万余人，击落飞机3架，击沉汽艇7艘，使日军攻占长沙的计划宣告破产。关于第二次长沙战役成败，蒋在南岳军事会议上斥责第9战区“像这次长沙会战，我们有这样雄厚的兵力，有这样良好的态势，我们一定可以打败敌人，一定可以俘获敌人很多的官兵，一定可以缴获敌人无数的军械！即使没有一万俘虏，也总应该有一千！一千没有，总要有一百！一百没有，少而言之，也应该有十人”“丢尽了党国军人的脸面”。
北线绥远战役的胜利多少平衡了中国战场的战局，使中国人民得到鼓舞。








120.阻击与抢运

张宗逊在打下了集宁之后，马上就开始修筑野战工事，他明白日军增援随时会到达，他把阵地修在城外，把老百姓往南疏散。他手头上是358旅、120师骑兵团、大青山支队、BM-13-82火箭炮营这点部队。18日他又得到了晋察冀军区派出的2个筑垒地域营。这多少让他觉得情况好一些。

到了19日傍晚，克服绥远城的消息传来，他就觉得更安心了，但他丝毫不敢放松，按照左权的要求，在集宁以西修筑起野战机场以备我方提供制空权的飞机备降。
而最近的张家口日军17日就出发了，有三条路可通往集宁，最近的一条需要180公里，而这180公里却走了整整48小时。路上都是连绵几百米的“X”型壕沟，一个接一个，不要说自动货车走不过去，连骡子和人也难走，日军只得一边填坑一边走。
“地雷原”的警示牌随处可见，其中大部分是赝品，但往往当日军放松警惕的时候，总会有一两个能响的，有些是正规反步兵雷，有些是土制地雷。范红――范申的姐姐，前侦察兵，游击战术专家，带领着游击队埋下了这些乱七八糟的地雷。他们不准备和日军硬碰，而是尽可能把他们到达的时间拖到21日以后。
而南辛庄的一路兵力，也就是陈眉的小队，在20日等来了战机，而此时他们已经断粮2天了，日军派出装甲列车试图突击大同，这种武器颇具威力，后面跟着运兵的军列。前面是九五式装甲轨道车开路，陈眉面临两个选择，她可以引爆炸药使火车出轨，但要么放过前面的装甲列车，炸后面的运兵专列；要么是炸掉装甲列车，但只能使后面的军列停下来。
她选择了后者，她让其他队员先往撤离点走，留下一名助手。在震耳欲聋的爆炸声中，满载日军的军列被颠覆了，她马上把起爆器收起，然后操起反坦克枪向轨道车射击。命中其两发，而发射时的扬尘也暴露了他们的位置。
装甲列车和轨道车一大一小两台战斗车辆一起向着两个人拼命射击，在300米外土包后面的两名破坏者按照原先的计划，不顾身边飞溅的子弹和炮弹，滚下坡去，利用起伏的地形逃脱，他们把反坦克枪分解成两部分，各背一部分向撤离点跑去。
他们故意选择很崎岖，不利于车辆行走的撤退路线。在跑出1公里后，由于地形的阻隔，装甲列车已经因为不能看见目标而停止了射击，只有那台被惹怒了的装甲车像一只胡蜂一样追了过来，虽然在轨道上时速能达到70公里，但这种车在崎岖地面上最多只能够达到20公里的时速。
这时候从树林里又射出14.5mm子弹，那是陈眉和她的同伴们，他们把反坦克枪重新拼装好，继续和轨道车交战。直到把携带的30发子弹全部倾泻在几百米外的小装甲车身上，使其完全不能动弹位置，然后一个队员飞快地从侧翼死角接近，把一个2公斤的炸药块安放在装甲轨道车身上，点燃了导火索。当装甲轨道车变成火球的时候，陈眉已经再度把反坦克枪分解背好，带领着小队往大同方向撤离了。
施建涛也没有闲着，他的两台列车起了很大的作用，我们攻下包头后，又俘获了两列完好的南满型列车，施建涛把包头火车站的职工都动员起来，利用这4台列车临时组建了一条五原、包头到绥远、集宁的战役专线。
一方面，他让工务段赶紧检查线路，让车辆段检查车辆是否能运行，加煤加水；另一方面他们紧急制订出一份临时运行表，这份运行表是根据我们前线的需求和包头囤积物资的实际情况而制作的，这份运行表决定了每一列战役专列都该放些什么物资，在回程的时候应该带些什么。
比如说第一趟专列运送了我们、重迫击炮营和我们手头上的122mm炮弹到绥远，而第二趟是平板车皮，在包头空载出发，在萨拉齐搭载谢唯进和高羽亭、李梓苗、舒扩部和他们的坦克，这些列车回程的时候就会满载伤员、战利品和俘虏。每一趟西往东的列车的通行级别都大于东往西的列车，萨拉齐站成为主要的会让站。
我们是以逸待劳、好整以暇地等待日军的反扑的，在19日绥远战斗结束后，各地调回来的部队如固阳、安北方面队、包头方面队的炮兵、李五营和萨拉齐方面队的余部陆陆续续从西向东云集绥远和集宁一带。19日，日军一个先头大队抵达集宁以东的黄茂营，但不敢进犯，只是先行构筑阵地等待第二混成旅团其余4个大队以及第27师团。
当日，我们的战斗机在高空和不断入侵的百式司侦发生了几次追逐战。其中有一架百式司侦有多架战斗机担任直卫，我们只击落了两架战斗机。
21日，在休整了两天以后，强击航空兵由航空兵掩护沿平绥线寻歼可能的日军军列，但无所获，当日我们遭到第二混成旅团的试探性进攻，而五十七师团作为另一路先锋在大同东北怀安遭到空袭。22日，两路日军突然开始退却。
19日那架侦察机上面的是冈村宁次，他从飞机上亲眼看到绥远、集宁的战事已经颓败到不可收拾，他再投入部队也只是徒费力气而已，“假如让独立第二混成旅团和27师团一起上估计也难以突破共产军在集宁的防线。”他做出了这样的判断，果断地停止损失。让两个师团和一个旅团赶紧退回出发地。
绥远战役落下了帷幕。








121.绥远战役战果和影响

从绝对战果上说，是役我军毙伤日军8000余人，俘1200余人（含部分武装平民）；毙伤伪蒙军1000余人，俘3500余人；缴获步枪万余支、轻重机枪300余挺、身管火炮10余门、军马骡子2000余头；卡车20余台、小坦克2台；击毁敌炮20余门（有部分为敌军自毁）、坦克和装甲车60余台、卡车70余台、击落敌机30架。歼灭敌师团主力一部、旅团各一个（伪蒙军番号不算在内）。
我军伤亡共5000余人，其中3000余人是属于晋绥军各部，八路军总伤亡在2000余人左右，不含航空火力，我军消耗各种子弹约250余万发，各种炮弹25余万发，油料370万公升。
从政治意义上说，夺回东至集宁，西至安北等数座城池，光复第二座省会归绥城，绥远省大部最终为我军所控制；陕北、绥远、山西三省虽然还是国共杂处，但得以连成一体；和二战区各路友军的战斗情谊加深了，现在即使是最反共的几个“刺头”也对八路军赞誉有加，二战区国共空前团结。这是因为我们把缴获的大头都给了晋绥系，而且如约给了傅作义30几台二手T-26坦克和装甲车，让他也有了一支快速部队。
本次战役如前所述，第一次消灭一个伪政权对中国人民也是一次鼓舞，对伪政权和投降派是打击。尤其它发生在第二次长沙战役之后，蒋也深感欣慰，毕竟能痛打日本人也是他乐于见到的，但二战区收复大片失地使得其余各战区黯然失色，蒋与顽固派同时暗暗下了要彻底消灭中共军队的决心。
当然在更高的层面，苏联远东集团军的压力得以大大减轻，这场战役导致关东军需要分出一部分力量应付察南、热河、冀北的局面。我们打通了通往外蒙的生命线，使物资、加工设备源源不断地经过这里或送往西伯利亚铁路转运乌拉尔或海参崴，或从这两处输入中国。
在自身力量方面，大青山支队终于从日伪的压制中解放出来，从游击区变成根据地，队伍得以壮大和发展。大青山支队、乌兰夫的绥察挺进支队、特纵第一旅三支部队成为绥察军区的第一批骨干。
在八路军指战员的战斗经验方面，我们第一次体验了机械化战争的威力，在上一次世界大战，铁路是决定性的力量之一，而本次战役是坦克、卡车和飞机成为决定性的力量，绥远战役能够总结的经验教训还有很多，比如在战役的规划方面，我们从大同出击先打绥远然后集中装甲力量卷击是不是更好一些，也成为日后大家争论不休的话题之一。
但大家对于机械化战争都有了理论上的共识：那就是战果是由攻击速度，突击力量的大小，突击力量的持续输出、突然性四元素决定的，不是简单相加，而是四者的乘积，任意一个元素不足，都会导致战役的失败。所有的参谋计划，都应该围绕着这四个元素来规划。本次战役就是一个好的例证，我们在突然性方面做得不错，但在集中力量和攻击速度方面还有待提高的余地。本次战役持续一周左右，但事情我们足足花了超过半年时间做前期的侦察、物资筹集、部队训练才有这样的成果，这使参谋作业课程成为军校热门的香饽饽，一点都不亚于雪片般飞来要求能分哪怕一个连的特纵坦克的申请书。
在表面上看，绥远光复是靠着傅作义、陈长捷部的奋战光复的，而我们只是为其打下手的，这是为了不过分刺激蒋，但将来绥远省包头、白云鄂博等处的矿产开发，按协议八路军总部和中共绥远省委合共占51%股份，傅作义部占30%、阎锡山和邓宝珊各占9.5%。后者在战役中为我们提供了一些后勤保障。这关键的百分之一股份使我们得到了经营权。
对于冈村宁次，他也在反思失败，在他战后的回忆录中他认为日军在北中国已经面临着苏联和二战区的挤压，因此应该给予华北同样的重视，甚至更重于关东军，至少满洲有《日苏互不侵犯条约》；而华北的中共军是没有办法用一纸和约来加以约束的。
他写给x俊六的报告中声言：“无论下官是否继续担当华北方面军指挥官，但皇军目前的颓势，是长期以来的结果，皇军今后应该强化野战力量，而不是继续搞治安战，河北的共产军游击队只是疥`之疾，山西陕北的中共正规军估计达到60万人，精锐程度超过嫡系重庆军，其野战力量至少折合10个师团。虽说共产军和晋绥军已经合流，但山西以西的战力显然主要来自共产军。”
他建议至少从关东军调两个师团入关，从11军调一个师团，本土新建两个师团，再将一些独立混成旅团强化成师团，河北、察南、豫北等地至少应该有对等的10个师团才防得住。这些师团平时就应该是收缩待命状态。
而前线则组建大量的下辖五到六个独立警备大队的“独立警备队”以充当支撑点守备兵力――也就是炮灰，假如八路军进军河北，这些守备兵力将会拼死拖住直到第二线的野战兵团上前解决掉八路军。这些守备兵力的面前应该是成规模的野战工事而不是简单的砖木结构炮楼。他们所守备的炮楼应该强化到正规永备工事的程度。
沿铁路线和公路线设置专门的“铁路警备队”和“公路警备队”这些警备队除了能够担任警备任务外，还需要有一定的设施能够紧急修复公路和铁路，否则一旦有事时交通线被破坏不堪设想。增加重炮、战车、轰炸机等部队，华北方面军建制内的技术兵力不能再南调，相反应该再增加这些技术部队才行，“没有比中共军开着战车进攻皇军更荒谬的事情。”
在这个基础上集中空中力量打击共军的生产基地，使他们和阎锡山合资的工厂停产，使他们之间产生裂痕，“阎锡山和中共毕竟同床异梦，维系他们的除了共同敌人皇军之外，最大的一方面是他们有共同的经济利益，假如打击他们的经济基础，就可以有效离间他们的关系。”另一方面这些工厂也源源不断地为共军提供军火，日军封锁目前已经没有意义，他们可以自我壮大，所以打击工厂亦是消灭共军的物质基础，他向中国派遣军和大本营送去的根据地武器样本令那些高层了解到根据地目前究竟能够制造什么武器。
相反，对于河北、热河、山东、察哈尔、河南的共军游击队，只要持续施加压力就可以，所谓持续施加压力就是限制八路军根据地的行动，让八路军敌后政权收不到粮食养不起军队，相对于硬打剿灭，还不如让他们和赖以生存的民众互相争夺粮食而发生矛盾。
在达成这些目标后，再反攻山西才稳稳当当，但他估计必须使用枣宜会战两倍以上的兵力，三倍以上则最好，才可以迫使中共军放弃山西。
x俊六非常欣赏冈村宁次的提案，x俊六是一个现场主义者，比较重视前线指挥官的建议。他认为绥远战役的结局不是冈村的责任，他才上任三个月，还没来得及干点什么，因此他向大本营进行了说明，让冈村宁次留任，而且尽量满足他的要求。保证在昭17年度的头一个季度至少给他五个师团、额外的航空队和战车联队。冈村还将进行特务机关的强化，除了强化情报收集之外，刺杀共产军或者晋绥军高层也是他的策略之一。北支甲字1855部队也被他寄予厚望，认为其是削弱共产军抵抗力的关键之一。








122.国军参观团

战役结束之后，我们手头上有很多工作需要做：首要的是绥远省生产的恢复，组建绥远驻军；其次是山西一带的防空作战；再次是山西地面上的反谍作战；第四是绥远-外蒙-西伯利亚交通线的建立；第五是支援河北山东根据地的工作；我们还要筹建各个工业部门分管不同领域的生产；需要从各地延揽人才，这些工作非常琐碎，我们只管军事口的工作，而华侨报国队的成员则要兼顾生产和军事。总之我们忙得不可开交。
而在9月，德军发动了剑指莫斯科的“台风”行动，9月8日，德军北方集团军群已经占领立陶宛、拉脱维亚和爱沙尼亚全部，勉强推进至列宁格勒近郊，但未能完成对列宁格勒的攻占。
9月底，德军中央集团军大举进攻莫斯科，用于莫斯科方向的兵力达180万，75个师，1700辆坦克，14000门火炮，1400架飞机。苏军在莫斯科以西300余公里纵深内，建立了梯次配置的多道防御地带，有3个方面军和一个战役集群，125万兵源，共75个师，990辆坦克，7600门火炮，677架作战飞机担任防御。
虽然莫斯科已经疏散，但中央政治局、国防委员会、最高统帅部和总参谋部作战组一概不离开莫斯科。最凶猛的进攻遇到了最顽强的抵抗，进入10月2日之后，莫斯科战役正式打响，但此时苏联进入了秋冬时节，而这对苏军则非常有利。“冬将军”一定会再次站在俄罗斯人民这一边的，我很希望能直接和最高统帅部直接通电话，提供我们的建议，假如不行的话，最高统帅部派人过来也行。
而在这个时候，美国宣布《租借法案》同样适用于苏联，得到这个重量级的援助真是太是时候了，它和中国同志的援助一起，都是我们这边不可或缺的砝码，胜利的天平向我们倾斜了，得到消息的当晚，我们一起在八路军总部招待所食堂设宴和中国同志们、华侨报国队的同志们好好庆祝了一下。我们接下来就是要争取《租借法案》同样适用于陕北抗日民主政权。
筵席上，陈赓请我和山诺两位借一步说话，说不日内将有国军赴二战区考察团来绥陕晋三省考察，我摸不着头脑，问这到底跟我有什么关系，山诺却说乖乖，这下是兴师问罪还是打秋风啊。
在黄埔时期就以好捉弄人的陈赓说；“政委同志们，我们打下了山西和绥远，不过动静有点大，这回可闹大发了。布柳赫尔同志，您看看就知道和你有关系了啊。”说完递过来一份名单。
这份名单把我俩都吓了一跳，除卫立煌、孙立人、戴安澜外，基本都是黄埔军校的毕业生，都是蒋的嫡系骨干，完整的名单如下：
作为考察团团长的是一战区卫立煌、成员有号称“关铁拳”的第九集团军总司令关麟征、国民政府行政院国家动员委员会人力组主任贺衷寒、封锁陕甘宁的好手，第三十四集团军总司令胡宗南、第九十二军中将军长李仙洲、第5军军长，昆明警备总司令杜聿明、和陈赓关系非常好的第34集团军副总司令宋希濂、军训部训练处处长兼重庆第三警备区司令少将邱清泉、第二十七军中将军长兼郑州警备司令，叶剑英的半个老乡范汉杰、第21军军长郑洞国。
此外还有五十四军军长，昆明防守司令黄维、新22师师长廖耀湘、曾经是贺龙的部下，当过共产党员、参加过南昌起义的第92军第21师少将师长侯镜如，精锐的第74军第58师代师长少将张灵甫；有意思的是华侨报国队的人爱给国军一方的将领起绰号，而且绰号都是莫名其妙的，分别是“永动机”、“滚筒战术”、“集团冲锋”、“夫纲不振”。
此外，名单上还有另一位少将拥有绰号，那就是新编第三十八师师长少将孙立人，他的绰号是“白起再世”，但目前我们还看不出他和中国历史上的名将有何联系。
名单上尚有第五军第200师师长戴安澜、第七十一军副军长陈明仁、第八军荣誉第一师师长李弥、第74军军长，黄埔三期生王耀武、第14师师长四期生阙汉骞等，身份最为微妙的是文强中将，他是林彪同志的同期同学，他曾担任过中共川东特委书记，管辖23个县，后被捕但越狱后遭处分，愤而脱离中共，他的家族甚至和毛泽东的家族有亲戚关系，他目前是戴笠的手下。
真可谓将星熠熠，21位将军连同随员、规模近200人。山诺吹了一声口哨：“这可不是功德林的班底吗？”这下我和陈赓同志两人都糊涂了，什么是功德林的班底？
“正因为这层关系，军委委托我作为干事长负责招待他们。”陈赓苦笑“要招呼这堆芝麻酱，辣椒酱同学们要吃好喝好，好东西还得藏起来瞒过他们，又不能搞得太假，这才是难题呢。”
陈赓在黄埔军校一期素有人缘好之称，实际上以他在东征救蒋的表现和黄埔一期生的身份，要混成将军绝不困难，可人家都是中将、少将、陈赓还只是386旅的旅长。
在这些人里面，他和宋希濂的关系不错，第二次国共合作的时候，陈在西安碰到宋，俩人桌上吵架，桌下还吃饭。宋希濂就说，我们是没有前途的了，当时打红军没把你们打下来，现在又国共合作了，我们是打不动你了。”
而陈最为头痛难办的人，除了文强以外，还有关麟征，陈赓在学员队的时候以捉弄关麟征而结下了梁子。
“布柳赫尔同志，您是黄埔时期的顾问，老前辈，山诺同志，您是我们的大财主，咱们一起组个委员会把这事办好怎么样啊？”陈赓请求。








123.坚壁清野

我们这个“三人团”开始忙碌起来，陈赓把他的参谋部都调了过来，山诺拉着王倩华当事务干事，我们找了一个清静的窑洞，铺开办公桌开始草拟方案，这一点不比打仗容易。
我们揣摩了一下蒋放下身段让他的嫡系将领赴二战区考察的用意，蒋应该已经知道我们有飞机大炮坦克的事实，这瞒不过他，应该不会光让他的嫡系来看八路军的装备。山诺说蒋可能会发动主动进攻，但不在国内，而是在云南缅甸一带，这次来的人中，李弥、杜聿明、廖耀湘等数人都在云南。也真可能有让他们过来借鉴一下经验的意思。
而卫立煌和我们的关系一直不错，让他带队也是理所当然，贺衷寒是黄埔三杰之一，蒋先云已经在十几年前的北伐时期牺牲，现在余下两杰也应聚一聚了，和陈赓要好的宋希濂来也是意料之内的事情，而文强则最为棘手。
总的来说，我们的结论是，他们想知道我们到底得到什么秘密武器，从穷哈哈的土八路一举成为收复两省，威望日隆的“党国干城”，说不定要刺探什么情报，或者策反什么人，最少也要打打秋风。
“想不到蒋公还挺温情脉脉的啊！”山诺下了结论。
陈赓把野战电话架进了窑洞，窑洞里面支起了野战地图，我们一伙人在考虑哪些地方，哪些东西哪些人能让他们见。
“常乾坤同志是三期的，他应该在场，可惜毛邦初没来；向前同志、光达同志和张宗逊同志也是，他们仨倒是可以在绥远和他们喝酒；啊，可惜林彪同志在苏联，运昌在冀东一时半会回不来……王诤和陈奇涵也应该见见师哥师弟们，不过他的岗位太敏感了。”陈赓和我们开列起我方的会见名单来。
当然，叶剑英、周恩来、聂荣臻等曾在黄埔任教职的人也会和他们见面，由于我和叶希贤的身份太敏感，还是暂时不出现为好，当然我也想见这些在东征战役中并肩战斗过的学生和战友们。
陈庚为同学们安排了数不清的参观项目，把十天的考察行程填得满满的，他们将会看到八路军航空队的演练，特纵的演练，炮纵、工兵纵队的演练，只是他要求：“各迎外部队一律把现在手头现有的武器收集、入库、换装库存之日械、杂械，限三日内完成。”
目前我们有很多日械，包括自产仿制和缴获，这些东西正放在晋察冀和晋冀鲁豫军区的仓库里，时刻准备用于增援河北山东。现在不得不又把这些东西紧急拉一部分回来。
按照山诺的建议，我们要换装一部分日械步枪，把军官的手枪换一部分南部式和一部分毛瑟，日械的部队轻机枪换成十一年式，而冲锋枪换成百式――我们从绥远战役开始就已经缴获数百支――不够的话就拿步枪。SVT-40步枪就更不用说，一支不留的完全收缴了。
陈赓向各处兄弟部队征集三八式野炮和四一式山炮、九二式步兵炮等日制火炮，用骑兵集团被击毁的火炮硬是拼出了两门看上去能用的九零式野炮放在绥远城。而教导炮兵3团保证友军视察的时候只能看到9门M1902/30式野炮。
陈赓把这个窑洞变成了一个战役指挥部，随着一通通电话，各部队已经动员起来坚壁清野，“告诉大家，就当是鬼子进村儿了，拿出反扫荡的精气神来。”
T-34坦克和先进飞机全都疏散到山沟沟里面去，这些地方简直可以说人迹罕至，原来划给各军区的T-26和BT坦克召回一部分，就连在绥远战役中击毁的日制坦克，也“最好修复一台是一台，全都拉延安来，只要能动弹就可以。”，还加上了一些推土机。划给海军航空兵的I-153和I-16飞机临时先借调回来。
我们的战士只好将新换发的军装洗干净收起来，下面两个星期只许穿以前的旧衣服。重新打上绑腿，穿上草鞋，挎上棉布子弹带，那些新式钢盔也一顶不剩被收起来，用日制铁帽，重新喷漆上青天白日标志充数，但防毒面具和急救包可以留下。
山诺一遍遍地扮演国军将领向陈赓提问各种各样可能的问题，则实在令人禁俊不忍：“你们的飞机大炮呢？”，“报告关长官，都拉到绥远和晋察冀前线打鬼子去了！”陈赓一本正经地回答。
不过，有些东西是搬不走的，那就是林深河、李丝雅的研究所，里面的东西要么太重太多，要么太危险，一时间难以搬走，这个研究所密级之高，连陈赓也是第一次得到了授权，看见研究所里面究竟在搞什么。我们的保密工作相当好――他的学弟，国府军事委员会派驻延安八路军总部联络参谋陈宏谟直到现在还蒙在鼓里呢。
他当场就兴奋起来。“好啊，你们都在偷偷摸摸搞秘密武器啊。”一时间竟忘记了他来是应该疏散研究所的，兴致勃勃地参观起来，东摸摸西看看，我相信这一天显然对他刺激很大，因为后来他创办了哈尔滨军事工业大学。
新到货的EXBX卡车一架接一架地把几个敏感研究所里面的物资拖到抗大学员临时挖掘的洞库里，李丝雅那些冰箱和冷柜是连同汽油发电机一起搬上车的，一天之内，研究所里面除了一些显微镜等常见的设备外真的是一干二净了。
迎外部队执行得很坚决，他们的装备水平真的回到了“比1940年初好一点”的状态。这个水平也就是河北山东敌后根据地的水平。
陈赓又和我们一起商讨起参观内容来，除了必要的吃吃喝喝外，“阅阅兵是要的，日本军刀就算了，他们也缴了不少，不稀罕，那啥，刚缴获的独立第12步兵联队的联队旗残片要拿出来照照。二十六师团的关防也要有。”陈赓想镇一镇这些老同学。
“缴获的战利品展览要办一个。”山诺支招。
“还有步兵科和炮兵科的基本科目演练，要显示我军过硬的军事素质嘛。”我提议，我甚至认为连工兵科的构筑阵地都可以拿出来说，这一手估计在中国国内也是绝活。“王一鸣他们能不能用老火炮表演“同时弹着”啊？”
山诺干脆翻出了一部胶片为我们播放起了电影以做参考，是他们那个时空的人民军队迎外部队的纪录片，这支部队番号是“中国人民解放军第24集团军第196摩步旅”，当然里面的武器装备和车辆都是我们闻所未闻，见所未见的，这反映60年后人民军队面貌的片子把陈赓看得如痴如醉，看完之后好半天，他才问：“呀，这军官怎么还穿着花衣服，挎着洋刀啊，还有，这196旅怕不是晋绥军姜玉贞的196旅吧？”
“不不不！陈司令您误会了。”山诺连忙摆手，“196摩步旅和晋绥军196旅屁关系都没有，堂堂的115师独立团和骑兵营的老底子，根正苗红着呢。”
“原来是老杨的老部队啊，他还真有面子。”
所有人把记录片看了几次，挑出了一些我们可以模仿的科目，比如说用步枪射击彩球，每击中一个就露出里面藏着的横幅，上面写着“欢迎友军赴二战区考察”之类的汉字字样，这一手还挺能讨人欢喜的。








124.考察团

10月底，我们为了避开国军考察团，都疏散到陕北的山沟沟里，我也趁机乐得可以休息一下。
国军赴二战区考察团分乘3架Ju-52降落在延安机场，而随行人员乘车从西安出发取陆路到延安，他们第一站就选在延安，阎锡山也不介意，因为他早已猜到本次中央军诸将此行目的绝不是他的太原城，而他也早想到延安一行，因此他屈尊前来延安去迎接卫立煌。
阎锡山以第二战区长官身份迎接卫立煌一行，朱德、杨爱源、周恩来、叶剑英等在东关机场迎接，参考了山诺他们那个时空1972年欢迎美国总统来访的资料片，我们在机场上摆出了同样堪称朴素但肃穆的仪仗队。我们还是保留了足够的GAZ指挥车充当要人专车，不至于寒酸到用卡车接送贵客。
“诸位同志此番赴晋陕二地视察，阎某真是蓬荜生辉啊。”阎锡山笑呵呵地迎上去和卫立煌打招呼，阎卫二人和朱德数年前曾一起制定作战计划，也可算是老战友了，蒋派他带队简直是不二人选。
宾主双方寒暄一番，阎请卫立煌等贵宾检阅了二战区的仪仗队，本次检阅我们首次起用了八路军总部军乐团，这是继八路军晋察冀军区军乐队外八路军的第二支军乐队，而仪仗队全为临时组成。这支仪仗部队给卫立煌留下了深刻的印象，卫长官检阅毕之后，谓阎锡山曰：“百川兄二战区练得好兵！今日得见果然如斯，中条山一役全仗百川兄手下健儿力挽狂澜，弟实在惭愧啊！”
卫立煌一行人连随员近200人尽皆下榻于八路军总部第一、第二招待所。当晚周恩来以前黄埔政治部主任的名义、连同叶剑英等人在招待所的食堂设宴款待考察团，这是首席厨师长李长庆同志的另一个人生巅峰――“国共两党要人碰头的筵席都是我一手给操办的”。
中间穿插的“香煎午餐肉片”、“罐头宫保鸡丁”、“罐头红烧肉”等几个延安“新特色菜”引起了这些将领们的注意，他们没想到居然用罐头来款待他们，而这些总的来看，这些罐头菜味道还算不错。当得知是延安自行生产的之后，惊讶不已，纷纷表示要买一批做军粮。当然这是光华农场附属肉联厂和罐头厂的最新成果。
“从胃开始，一项一项来，得把同学们都镇了”陈赓如此安排整个招待事宜。接待干事长陈赓和同学相见更是两眼泪汪汪，延安自产的烧酒一杯接一杯，搂着同学们喝了个酩酊大醉。张宗逊等更不在话下。
第二天的检阅和军事表演更让国军将军们相信八路军有能力和晋绥军合作收复两省了，阅兵和分列式虽然搞得很匆忙，但至少整个气势都在，排面很整齐。受阅的三个团分别来自来自晋察冀、留守兵团、120师。阎百川显然在之前已经得到提示，知道如何应对，当他陪同考察团走过受阅部队前面，都一一向部队打招呼，“弟兄们好！”，“长官好！”，“弟兄们辛苦了！”，“抗战到底！”之类的声音随着齐刷刷的注目礼此起彼伏。
在接下来的军事科目表演中，二战区让将军们随便挑出表演的人员，从最简单的三姿射击开始，到班进攻和防御，当“欢迎卫长官一行赴二战区考察”几个汉字随着被击中的彩球爆开而一个个显露出来的时候，贵宾看台上发出了阵阵的掌声。只有胡宗南将军一言不发，我想是不是和他的印象中的共军的装备水平差太远，因为到目前为止，我们的战士使的都是五花八门的日械和国械哩。
当工兵队表演推土机快速构筑工事，用泥土封死敌军碉堡时，有些人已经坐不住了，而当迫击炮连――赵章成和白多禄的弟子们――表演的时候，随着迫击炮快速齐射、无瞄准具发射、平射、甚至炮手挺身而立，左手托着没有炮架的迫击炮身管，右手接过旁边递来的炮弹，一发接一发地不停射击，靶标被一个个地击毁的时候，国军将领们把手掌都拍红了。
在参观营房和伙房食堂的时候，他们为官兵一致的伙食所惊讶，宋希濂问陈赓，说陈哥你老实告诉我是不是因为我们来了，手下的兵都能吃上这个？反而是阎百川说山西八路军平时吃的也跟这差不多，徐向前也吃得跟兵一样，这里是后方，还比山西前线差一些。
“八路军的兵一个月才一块钱，还不让人吃好吃饱，这不得造反兵变啊？哈哈哈！”阎百川说了他的见解。
“陈哥，那你一个月从八路军这里领多少钱？”
“基本津贴四块，每天一斤八”
“那你们朱副长官呢？”
“基本津贴五块半，也是每天一斤八，也就每月能多吃几块肉吧。”
“岂有此理，我手下一个连长都100多块了。”宋希濂愤愤不平。
“宋老弟啊，你有所不知了，我们摊子大，在晋察冀鲁豫几个省和鬼子玩命呢，国府还是按四万六人头发饷，虽说我们这里多少开了点厂，那都是公家的啊，只好这样将就了。”
他们对战士们平时的体育活动也很感兴趣，孙立人少将还兴致勃勃地下场打了一会棒球，在随后对第十八集团军战车队、炮兵队、航空队的考察中，那些老式的M1902/30式野炮、三八式野炮和T-26坦克使不少将军得出了结论：“苏俄援中共诸物，皆内战剩余之陈旧日械。”但他们同时承认“然共军兵士操演娴熟，战技精纯，实乃心腹大患，不若驱之与日寇战个两败俱伤。”――步炮协同，步坦协同，空地协同的演练给他们留下了很深的印象。
事后席梦实和海军步兵营营长石志奇在谈起这件事的时候都笑而不语，席梦实说那天单兵射击技能表演其实全是黑家堡的兵，班战术是石志奇出的人，随便他怎么挑，都能把他们镇了，在看台下面还埋伏着狙击手在万一射失时用带消声器的步枪补射。
他们对我们的化肥厂、钢铁厂、收音机厂、自行车厂、钢笔厂和拖拉机厂相对兴趣更浓一些，杜光亭还试驾了一下我们组装的美式拖拉机，到参观兵工厂的时候，他们的兴致就来了，他们觉得我们生产的日式重掷弹筒非常不错，60mm迫击炮也和中央军的差不多，只是对苏制转盘机枪兴致缺缺。反坦克枪也不若国军的德制战防炮。
光华制药一厂的盘尼西林生产线、二厂的磺胺嘧啶生产线在他们看来就是聚宝盆一样，廖耀湘说在昆明这药都已经有价无市了，在重庆不法商人要一条“小黄鱼”一针，价比黄金。
“能制药在这乱世就是能炼黄金啊”廖耀湘感叹道。
陈赓说我们愿意无偿支援同学们一批药品，但工人劳动成果来之不易，这又是紧俏的战略物资，千万别让别人拿到黑市上赚钱了，都留给自己弟兄们日后打日本人的时候救命用吧。
结果包括胡宗南在内每人拿走了一卡车酒石酸吗啡、磺胺、盘尼西林以及针筒之类的用品。他还另外给了杜聿明和戴安澜一批氯奎宁和20台推土机。
这手笔可算大了，按规定八路军总部不能随便拿工厂的东西，事后总部下的交际处得为他填上这笔用于“交朋友”的经费。按照这些物资的出厂价格和陈赓的月薪，他得不吃不喝干上几千辈子才能还得上这些款项。
我们让他们看了所有想看的东西，让他们满载而归，在临别的时候，效命于重庆和效命于延安的黄埔同学依依不舍，不知道这些昔日同窗是不是会在抗战胜利之后继续兵戎相见，陈赓他们也有些伤感。不过最能松一口气的是中社部的特工们，他们几天来为了看着这些将军和随员不让他们乱跑都累坏了。








125.军衔制

当然，这些将军们还是很讲情分的，在延安“蒋先云步兵学校”成立典礼上――中国同志很聪明，把蒋先云同志抬了出来，这是无论国共都能接受的人物，虽然说“蒋先云的笔、贺衷寒的嘴都不及陈赓的腿”。但昔日三杰仅余的贺和陈都哭得一塌糊涂，其他同学也热泪盈眶。
杜聿明代表黄埔同学向蒋先云步校首批学员发言时说：“这学校是纪念黄埔蒋先云同学的，因此也是黄埔的血脉，诸君应继承蒋前辈的精神。今日战局的好转，是我们一般官兵与民众奋战牺牲所得的结果，尤其是今天在座诸君，大家能刻苦耐劳，尽忠职守，乃能使战事一天一天好转，重要据点，得以克复，这是我们军人为国家为民族所应尽的天职。我们抗战到现在，各人还能存在，没有牺牲，今后当然更应该竭诚图报，为国家为主义为我们自身来成就一番很大的事业。”
“不管怎么说，我们总算是把大爷们都送走了。”山诺最后也感觉到前所未有的轻松。
在11月，八路军实施了策划已久的军衔制度，这是我们一直建议的正规化建设措施之一，经过多方意见和讨论之后，这套军衔制度称之为“军事职务等级”。之所以沿用苏联的称呼，只是不想刺激蒋脆弱的自尊心和神经而已，在本质上和军衔制度没什么两样。
八路军一直以来提倡官兵平等，军官和士兵的待遇差别不大，在前身工农红军时期甚至提倡过绝对的官兵平等和民主，军官甚至不能因为职务上的需要而骑马。但军衔是世界各国军队为明确军中指挥关系、激励士气而普遍采用的一种行之有效的军队管理制度。军衔既可以明确军人在军队中的地位、责任和相互关系，也是国家给予军人的荣誉，不能想象一支正规化的军队没有军衔制度。
在工农红军改编成国民革命军第十八集团军后，团以上的将领曾经获得过国军授予的军衔，但一直以来除了在对国军工作的方便需要外，八路军一直淡化军衔的存在，但世易时移，现在八路军的兵种细分程度已经今非昔比，技术兵种越来越多，管理上越来越复杂，单纯的“指挥员”和“战士”的划分已经很难适应要求了。
“军事职务等级”制度在1940年晋西南战役后被提上议程，经过近1年的讨论和推敲，借鉴了一些国家的军衔制度，包括苏、美、英、日、德、国军等而设置的。
它包括了等级和兵科两个概念，在等级上可以分为三大类，对应军官的“指挥员”，从“方面军级”到“副排级”一共12个等级；对应士兵的“战斗员”，从“团级战士”到“二等兵”一共9个等级；考虑到日后对技术人员的需求增加，仿照美国增设了对应准尉的“技勤干部”一共5级，不入官也不入兵。
兵科分科方面，黄埔时期的步、炮、工、骑、辎五科显然过于粗糙了，就陆军部分而言，我们将其细分三大类，第一大类是“战斗兵”和“战斗支援兵”，包括步、炮、工、骑、装、伞、山地、高射、纠察（宪兵）、政工等；第二大类是“技术支援兵”，如军情、通信、防化、军医、兽医、军需、运输、军械等；第三大类是“文职兵”，如军法、顾问、军工、文工团、人事行政、财务等。
和苏联的政工人员不太一样，八路军的连、营指导员，团以上政治委员均是会直接参加战斗的人员，也经常有政委代理部队主官，部队主官兼任政委的情况出现，因此政工人员被归入战斗支援兵。而所谓“顾问”显然就是为我们和华侨报国队而设的。如研究所等部门工作的人员都得到了授衔。
另外为各兵科增设了八路军参谋学院，学院分人事、情报、计划，行动与训练、后勤、友军工作与敌工、通信等六科。
对于我们这些人的授衔，八路军内部显然有不同意见，叶剑英等主张不低于我们在苏联红军时期的军衔，“人家可是参加过十月革命，追随过列宁的老革命，人家闹革命的时候还没有中国共产党呢。”，但我们认为对于我们这些处在幕后的人来说，其实授衔与否问题不大。关键是前线的指战员们。
结果，我、叶戈罗夫和米哈伊尔被授予“一级集团军级顾问”的头衔，这和叶剑英、彭德怀、左权等同志级别一致，但他们是“一级集团军级指挥员”，具有被授予指挥权的资格。而新设的“方面军级指挥员”被授予了朱德同志，他也是此职位上的唯一一人。
山诺他们也被授予了军内的职务等级，他属于“旅级顾问”、席梦实是“团级指挥员”、按照他们在1939年参加革命的资历来说，中国同志们已经是给予破格任命了。
在明确了“军事职务等级”后，那些平时担任技术支援职务的指挥员们都获得了佩戴武器的权利，包括山诺、穆好古这些管行政和财务的人，研究所的李丝雅、卫斯洛、张实察、张扎克，假如说他们任职要害部门，配发手枪有其必要性那也说得过去，但甚至林深河和李赤骑的妹妹（广播电台）、王一鸣的爱人（文工团）等统统都配上了仿制的德国PPKs手枪。大概这是有一种“荣誉武器”的用意在吧。








126.光华农场

我在11月份开始了为期1个月的疗养假，也就是会在光华农场的“别墅”群里好好呆上一段时间，这是干部保健条例规定的，那里有一些为我们搭建的俄罗斯风格的小木屋，我们一家人可以舒舒服服地住上一个月。为了我能随时掌握工作的进度和动向，期间机要秘书会每日送来文件和报纸，军委还特地为疗养区拉了专用的电话线路。
光华农场创建于1939年我们刚来不久，一开始真的是作为“保健”农场而存在的――有很多干部因长征或白区长期监狱生活的折磨，身体虚弱，另外还有一些病号、婴儿都需要增加营养，中共中央决定筹办保健农场。
这是中央财政经济部出资创办的，全场职工六七十人，分设农艺、园艺、森林、畜牧兽医等四个组，按业务分工进行农作物、园艺作物的品种选育和栽培技术的试验，牛羊等畜群的饲养管理、繁殖育种和疫病防治工作。为中央领导、病号及婴儿供给牛奶、羊奶。
自从我们来到延安之后，这个农场发生了巨大的变化，去年，它由保健性质改为兼顾保健和试验性质的农场，归边区政府建设厅领导。原来的保健服务除了提供奶之外，还建立了一些疗养木屋，可以供干部们疗养使用，由于中共中央有很多人曾留学苏联，因此疗养区风格上参照了俄罗斯风格的木屋，这在中国北方显得很突兀。
卫斯洛和他媳妇赵悦分别担任农艺组和畜牧兽医组的顾问，卫斯洛给光华农场的陈凌风场长好好开了眼界：农机的引入、化肥农药的引入、良种的引入、种植方法的改良。卫斯洛有时候会过来坐一坐，我们一起抽着烟斗，喝着中国茶。俨然是中国的一个普通农民。
他有时候会回忆起刚来的时候的事情，那时候光华农场还没有建立，他的具体工作还没有落实，我们那时候还没有占领垣曲。缺铜、缺铅缺得要命，为了凑出造子弹的铜和铅，我们从陕北周围的村子收回来很多当地的铜钱，这些颇有些历史和年头的硬币，居然还在陕北当地充当着小额通货的角色，直到我们推行人民币为止才停止流通。
这些回收的硬币有些已经如石头一般发黑，有些则长着铜绿，它们被一吨吨地送进去熔炉，重新化成铅、铜和锌，再变成弹壳和弹头，而卫斯洛每天熬夜在熔炉前抢救“珍贵文物”。据说这些被称之为“大半两”、“金错刀”、“国宝金匮直万”、“六泉十布”等等古怪名字的铜钱，有的可以追溯到相当于罗马时期的中国古代，这些铜钱被铸造出来的时候，连罗斯公国也尚未建立哩。
后来这个小伙子自愿去了光华农场，给那里带去了一大堆各种图书，如《中国植物志》、《山西省植物志》；大量的良种；新的种植技术。
之后，延安附近的农民就经常看到这个小伙子驾驶着12马力的手扶拖拉机，带着他家媳妇来往于延安市区和光华农场之间――李赤骑的拖拉机厂就在市区边上，他和卫斯洛的交集就是手扶拖拉机推广的工作，直到拖拉机厂从车辆总厂分离出来为止。
李赤骑和卫斯洛认为美式的拖拉机或者联合收割机更适合于乌克兰、美国和中国东北那种大平原地形，而在陕北和山西，小型手扶拖拉机更适用于小幅的农田，用途也更广，也很省油――这种小型拖拉机供不应求，有合作社农机站的村子都会贷款置上一台，施建涛和东方恪的光华银行承担着向合作社、农户和小地主发放农业贷款的任务，因此以小型拖拉机为代表的各种农机推广得很快，而我们不得不从紧巴巴的柴油和橡胶储备中挤出供应这千多台拖拉机的资源。但事实上它大大提高了农业的劳动生产率，把壮劳力从土地上释放出来，拥入工厂和军队。
“提高农业产出大致有两种方法，一是减租减息，合作社，农业贷款等制度上的改革，二是农机、化肥、农药、新作物、新方法、水利设施等科技上的改革，制度和科技就是是我们的斧与剑”卫斯洛说。
在他的倡导下，建起了现在遍布山西、陕北两地的“五小工业”中的小化肥厂；还有大量的小农机站；以及用换工的方式，由政府出动工程兵支援的水利工程；航空队的“农业勤务训练飞行中队”为农民提供农药喷洒服务；特纵的训练队“拖拉机联队”开垦荒地的效率也非常高――这些新增耕地在后来的42到43年饥荒中用于安置河南的流民。
光华农场承担了育种任务，他从带来的十几个品种的小麦和玉米中挑出最适合这个时空陕北和山西两地的品种进行育种推广，这里的农民几千年来第一次用现金购买作物种子而不是从上一季的收成中留下种子，但效果很惊人，40%以上的单产提升使很多农民回头再次贷款购买种子。
经济作物方面，我们推广了美国黄金烟和古巴雪茄烟的套种，这些烟草成为延安卷烟厂的原料，我们到神圣的中国卫国战争胜利为止，一共有14个品牌的香烟和雪茄，同时向国统区销售，和药品一样，成为我们的硬通货来源，这里要提一下，中国同志曾经如美国实施禁酒令一样，严禁各种奢侈品在根据地的生产和销售，但后来发现，堵不如疏，生产奢侈品也有利于根据地的经济繁荣，因此延安现在既有香烟厂也有酒厂，小部分供应根据地，大部分和药品一起向国统区销售。
在陕北我们一直以来都是养殖滩羊，种植苜蓿作为饲料，猪很少。而我们在兰度带来了汉普夏猪和波克夏猪之后，推广了多种饲料喂养的概念，除苜蓿、青萍、米糠、麦糠、红薯藤糠等青饲料外，我们还用大豆、玉米和高粱喂猪。受雇于光华农场的当地农民第一次知道了赖氨酸、微量元素、矿物质等概念，这是我们也引进了一个全价饲料加工厂的缘故、配套的还有肉联厂和冷库。兰度之前引进的荷美尔斯帕姆罐头生产线因为缺少最大宗的原料，直到1941年下半年才有效运转起来，而一些不甘于设备闲置的人在这期间开始尝试利用滩羊做罐头，部队一直依靠着羊肉罐头作为行军口粮，到了养猪小有所成的时候，各种猪肉罐头层出不穷，招待国军考察团的罐头其实是他们的第一批产品。
卫斯洛和赵悦没办法单独做到以上这些，事实上，他们需要化工口，机械口，医药口等等工业部门的配合，才能得到这些资源，即使是鸡场的自动喂养装置也需要工业口的配合，鸡是另一种大力推广的肉食来源，这是由于投入饲料和产肉比较高的缘故，而要推广养鸡，那就需要王浒路和罗杰的光华药业提供疫苗和抗生素才能避免鸡瘟。
从大的方面来说，因为他们的努力，我们才能喂饱到1941年底为止达68万之多的陕北和山西八路军，并且第一次使军人日供应定额落到实处。并且在1942年到1943年的饥荒中站出来替国府接收了大量的河南流民。凭着我们在农业上的优势，我们甚至还略有余力在1944年支援由于丧师失地，没有了征粮来源地的其他战区友军。
从小的方面来说，我们在1941年占领绥远后，推广奶牛养殖之后，不但满足了干部保健的需要，更把它做成了一项产业，同时使根据地的青少年的体质得到了提高，由于绥远省后来被划到内蒙古自治区，因此我们在绥远省创建的光华牧场二分场和三分场后来成为中国奶业的两大品牌“蒙牛”和“光明”。毛泽东为光华农场的题词是“自己动手，丰衣足食”，原件由卫斯洛同志珍藏。








127.光华农场会议

11月中，具有深远影响的“光华农场会议”召开，地点是农场场部小礼堂，由于这是延安科学界和工业界的会议，我并没有参加，但经过张实察同志的讲述，得知了本次会议的主要内容。
“光华农场会议”又称“五张羊皮会议”或者“民三十一年人才延揽计划”，目的是在全国范围内为根据地争取更多的工程师和科学家。中共中央已经意识到在胜利之后，中国能够重新崛起的关键因素在于工业力量和科技力量，此两种力量相辅相成，缺一不可。为此，毛泽东同志在延安自然科学研究院发表的讲话称：“世界上的知识只有两门，一门叫做生产斗争知识，一门叫做阶级斗争知识。自然科学、社会科学，就是这两门知识的结晶，哲学则是关于自然知识和社会知识的概括和总结。此外还有什么知识呢？而在我们取得胜利之后，生产斗争知识无疑占主导地位。”
但说到底根据地的工业和科学基础是建立在一种拿来主义的基础上的，以它目前和一个半省地位不相称的庞大的工业规模是基于这两三年内的大量投资的基础上的，迅速膨胀的工业产能但没有足够的有技能的劳动者，而这种工业规模是无根之水，它离开了外购的基础就不能自我发展，只能在原地不断地膨胀规模，没有办法生产出更先进的东西。这样的论断可能过于武断，也许在一段时间后它能继续发展，但至少在现在，我们连合格的长倍径炮管的量产都成问题。
这一切的根源在于我们缺少大剂量的工程师和科学家，我们已经开展的“大学堂”运动只能解决生产线的工人问题，而更高级的技师和工程师则严重缺乏，更不要说基础科学方面的专家了。比如说，我们已经涌现出一批“加工能手”、“修车师傅”一类的有经验的人，一来这些人凤毛麟角，二来他们对于研究开发则难以胜任。
有人会说，难道华侨报国队和根据地的人就不是专家？是的，虽然我们有华侨报国队，他们带来了大量的设备和技术资料。根据地也有不少高水平的人才，农业方面有光华农场的场长陈凌风同志；工业方面有有机化工方面的专家陈康白和屈伯川同志、机械方面的专家沈鸿同志等等；医学方面除了白求恩医生和柯棣华医生外，还有傅连璋、何穆、魏一斋、金茂岳、侯建有等当时中国一流的医生。问题是远远不够。
那么是不是中国同志过去不重视人才呢？这也绝不是事实，刚好相反，中国党和军队前所未有地意识到人才的重要性，而且认为，知识和技术重要性甚至在政治水平和立场之上。
早在1939年12月，毛泽东就为中共中央起草了《大量吸收知识分子的决定》，指出：“在长期的和残酷的民族解放战争中，在建立新中国的伟大斗争中，共产党必须善于吸收知识分子、才能组织伟大的抗战力量”，“没有知识分子的参加，革命的胜利是不可能的”。
1941年4月23 日，中央军委就发出《关于军队中吸收和对待专门家的政策指示》，提出：“一个军队没有大量的专门家(军事家、工程师、技师、医生等)参加，是不可能成为一个有力量的组织的”，“对上述各种人才一律以他们的专门学识为标准，给以充分的负责工作，如工厂厂长、医院院长等。而不是以他们的政治认识为标准，对他们应有充分的信任。在物质上，以其能力学识给以特别优待。对特殊人才不惜重金延聘。要保证他们的安全，保证其工作的条件。对政治学习和政治生活，他们可以自由参加或者不参加。对他们的生活习惯，不应干涉。如果政治委员不懂技术，则无权干涉该专家的专门工作。非党的专门人才要求人党时，应采取积极的态度，不做过苛的要求。对新老专家的使用，有以知识能力为标准，不以新老资格为标准。”
然而，毕竟延安是一个穷乡僻壤，受到国府的封锁，而且共产党在那时候只是一个弱小的政权，假如一个大学生，想有出路的话，为国府效力看起来远远比为当时被蔑称为“土共”的延安政权效力有前途得多。
“问题是我们已经不是过去的‘土共’了啊”，张实察同志说:“我相信来我们这边比在国府混有前途的多。”他指的是目前根据地的条件已经今非昔比，现在的根据地具有光复两省的威望、又有这么多科技资料，而且兰度在美国正在为他们一船船地拉理工科大学实验设备。这个条件诸如西南联大什么的在抗战时期完全没办法比。
他从到根据地伊始就设法取得了陕甘宁边区自然科学研究会吴玉章会长和延安自然科学院李富春院长的同意，开始捣鼓这个他称之为“五张羊皮计划”的人才延揽计划，一开始除了他之外还有化工口的张扎克、医药口的王浒路、电力口的宇文峰等人。1940年的元月，向中共中央文委提交了《关于重点延揽和关注人才的建议》的报告，这份文件后来以“401报告”和“红名单”闻名。
这份报告罗列了近百人的名单，涵盖了机械制造、冶金钢铁、石化煤炭、生物医药、电气电子、农业畜牧业、水利工程还有教育事业等方面的工程与技术人才，以及力学、物理学、化学、医学、生物学以及地学方面的科研人才。人才名单上的姓名、出生年月和籍贯出生地，目前所在都用红笔着重书写，故名“红名单”。
红名单上的人员按照优先度分为甲乙丙三类。甲类为“急切”，主要是根据地生产和建设非常急需的优秀专业人才或根据地基本能够提供科研教学条件的科研教育人才，或者是滞留在沦陷区敌占区或经济窘迫生活负担重的人员，他们主要以工农业和医药、教育人才为主。
乙类为“可缓”，主要是因为根据地条件限制需求不很迫切或“科研教学条件较难满足”的专业人才，以及正在欧美进一步深造尚未学成的人才，他们主要以学术前沿与理论研究人才为主。丙类为“关注”，主要是二十岁左右正研读上述专业的青年人才。他们尚未完成大学学业，但是已展现出相当好的潜能，必要时可资助他们前往欧美苏联进一步深造，在战争结束全国解放时能学成归来。还有个别丙类人才是因为年老或体弱多病，难以进行长途旅行抵达解放区的人才，他们可在解放区进一步扩大、条件进一步改善时再以聘请。
1940年9月，随着晋西南战役的胜利和山西大部的光复，解放区的工农业生产和科研教学生活条件得到了很好的改善。新解放区的生产恢复与重建也大大增加了专业人才缺口。因此对“401报告”进行了大幅度增补，名单增加到近二百人。1944年秋季，中央收到了第二批“红名单”报告书，很多第一批名单的丙类人才在这份报告上变成了甲类人才，而丙类人才名单上优增加了更多的1920年代出生的年轻人的名字。这份“449报告”和先前的红名单上的很多人后来参与了解放后的两弹一星工程。因为保密的缘故，这两份红名单的全文直到1978年中国科学院成立50周年纪念时才得以解密全部公开。
“401报告”又称之为“五张羊皮”计划，用的是中国春秋时期的典故，公孙枝以五张羊皮为代价，从南方的楚国为西方的君主秦穆公换回一位名叫百里奚的大臣，这个人后来成为秦国的首相，而当时的秦国的国土，就在现在陕西一带。中央文委对于这个计划是比较赞赏的，只是不习惯用代号称呼此项计划，在官方的正式称呼中，它称之为“民三十一年度人才延揽计划”。
但仅仅依靠几个学术机构是不行的，它必须依靠其他部门的共同努力，理论上说，它应该由文委牵头，由中共中央统战部、社会部共同合作进行。但此事交由当时的统战部部长王明去办未免让人放心不下，因此以“特事特办”的方式，由周恩来这位在国府和延安均担任职务的人牵头挂帅，由中央宣传部副部长李维汉负责具体工作，由中社部和统战部派出联合工作组，这就是本计划的组织体制。
光华农场会议就是决定从沦陷区和国统区延揽人才的名单，张实察和张扎克贡献良多，所以“红名单”后来又被称为“二张名单”，本次会议参加者基本上是科学界的人士，除了老同盟会员吴玉章外、屈伯川、恽子强、陈凌风、阎沛霖等都是专家，还有张实察、张扎克等华侨报国队在工业和科技部门供职的人士，比较微妙的是中社部的另一位特工张若愚，他负责具体的转移工作。








128.拯救计划

其实本次光华农场会议已经是第三次了，在1940年晋西南战役之后，我们就开始想办法延揽西北联大，在那时召开了第一次“光华农场会议”。之后中共在陕西汉中的组织开始行动，动员国立西北联合大学的师生前往延安，开始时是小规模的，少量同情和倾向中共的工矿、农林和医学专业的师生以科学考察、实习的名义前往陕甘宁根据地，后来规模越来越大，到1941年夏中条山战役结束时，汉中的国立西北联合大学实际上只剩下一个空壳――只有那些忠于重庆的师生没有转移，大部分师生都转移到了延安的“国立西北联合大学陕北分校”。
1940年底开始，北平、上海两地的地下党开始了相关活动，在欧美的共产党人和其他民主进步人士的帮助下，滞留在北平的燕京大学、协和医院和医学院以及上海租界的大部分中国籍大学师生、医护人员和教职员工以“蚂蚁搬家”的方式逐批撤离租界孤岛，经香港乘船到苏联海参崴，辗转抵达华北根据地，也有精干强壮的师生直接乔装穿越沦陷区抵达抗日根据地――后者不在少数。
皖南事变后，中共也开始加紧对国统区高级专业人才的延揽――这是第二次“光华农场会议”的主要内容。延安向国统区各个因避战内迁而陷入困境的大学送去了宝贵的营养品、药品和医疗器械、图书资料以及教学科研仪器设备，并鼓励内迁学校的师生转移到解放区。其中最有名的就是“唐山交大搬家事件”。
1941年8月迁移到贵州的唐山交通大学，学生因为不满国民党政府的干涉校务的专断行为开始了罢课抗议，院长茅以升也辞职。在地下党的联络和组织下，唐山交大大部分追求进步的师生乘飞机抵达山西运城，在那里复建学校并更名为“华北交通大学”。“唐山交大搬家事件”给建设与战斗中的华北各解放区根据地带来的宝贵的机械、冶金、采矿、土木工程和铁路专业人才。
1941年夏中条山反击战结束，晋西南取得战略纵深后，中国同志开始把一部分理工和农业方面师生以“办分校”的方式迁往晋西南的临汾。毕竟延安的环境承载能力有限，除了党中央和油田工厂外再集中太多学校和研究机构应对敌方空袭不够保险，平时安保工作负担也重。工学农学的师生迁移到工农业基础更好的晋西南有利于学以致用、恢复和发展当地生产。山西当地资源比贫瘠的陕北条件要好，在日后解放河北之后，山西也就成为后方了，以山西的资源禀赋迟早成为华北的工业中心。
第三次“光华农场会议”的主要内容头一件就是：在日军和英美发生冲突――我们的看法是不会迟于1942年1月，现在就随时有可能开打，因为尽管赫尔说谈判的渠道始终是敞开的，可实际日美之间的谈判事实上已经破裂――之前，救出燕京大学的余下师生，包括司徒雷登校长在内。
这是迫在眉睫的危机，因此席梦实等军事口的人也在最后几天参加会议，张实察交给席一本厚厚的名单，有预定目标的大幅照片和详细资料。当晚他们一起到农场食堂蹭饭的时候，和我聊到了这个问题。现在在敌后弄出人或者东西来被认为是黑家堡部队的专长，因此席梦实再度被点将。
“上次只是叶挺同志一个人，现在你可好洋洋洒洒起码几百号人。”席梦实有些踌躇，他目前最大的问题是兵力不足，目前除了他的那个尚在组建中的团之外，还有晋察冀军区的侦察营可用，当然也可以把之前被中社部“挖”走的那个连再“借调”回来。
“我说同志哥，你懂不懂这是政治任务，有困难要完成，没有困难也要完成。”张扎克说。
“问题是，你们还要抽调人去回收头骨，还要分兵去救那些国际人士，你当北平是公共厕所咩，想来就来，想走就走还拖家带口的。”席梦实要疯掉了。
这时，在一旁的贺威鸣发话了“老席，北京人头骨可不是开玩笑的，这已经是最后机会，不能再丢一次了。”
“我懂我懂，可人呢，你去跟军委说，给我扩编到两个团，我立马二话不说打包出发。”席梦实说。
“先别说头骨不头骨，那些师生们的行军速度保守估计我估计不超过20公里每天，算算得走19到21天，还得夜行军。他们进入山西之前是一个大目标，平西军分区估计得派出他所有的主力团护送，这样一来人家军分区就空了，随时有打光的危险，河北不是山西，这里问题很大”席梦实的参谋杨思说。“把人家平西老七团和老八团打光，怎么向萧克同志交代。”
“总不能派特纵开着坦克撞入燕园抢人吧？”席梦实摸着头说。
“平西军分区现在有多少日本卡车？我们可以尝试在安全的路段用卡车拉，实在不行再用走的。”杨思突然问，其实这个问题他是向所有人问的，没人能回答得出来，杨思火了：“自己有多少力量都不知道？我看这里人都在犯左倾路线错误啊，敌情我情都不清楚。”
“伞兵教导连和海军步兵营能不能派上用场？”张实察说。
“李炽霜和石志奇？他俩的部队还比不过黑家堡，去了不一定能指望。”席梦实说。
“伞兵教导连、海军步兵营总比平西军分区手枪队强吧？你黑家堡平时也和他们一起训练吧？”我发问。黑家堡部队指挥官表示没有意见。
我们当即就用农场的公文稿纸，以及杨思随身携带的地图，开始起草作战计划，这是把石志奇的李炽霜手中加起来的六七百号人都算在内的大计划，可谓精锐尽出。
平西、平北、冀东三个军分区的力量还是要借重的，但本次计划中要打枪杀人的活都尽可能给后方来的部队干，侦察团出动三个营中的两个，外加最精锐的第一支队。伞兵教导连、海军步兵营出动两个连，还有晋察冀军区侦察营，这些都是兄弟部队，彼此之间熟悉。我们尽可能采用热河或者河北出身，带当地口音的战士和指挥员，熟悉北平城那就是最好不过了。
我们手里面没有大比例北平地图，只有一份英文的旅游图。倒是贺威鸣带了一张他那个时空的大比例“北京”地图，但在这张地图上看，那个时空的“北京”已经大到不可思议，成为一环套一环的城市，原来的北平城缩在他们称之为“二环”以内的一角，居然连通州也是它的一部分，而燕园被称为北京大学，在北京西北角一个叫海淀区的地方。
他们用粗笔在这张奇怪的地图上标出了这个时代的北平道路，杨思又细心复核了一遍确保所有的路都是对的，然后一一将本次目标地点标注在图上，再标注上现有情报中，日军在北平的布防情况，然后开始和所有人一起推敲撤离方案。本次目标主要有3个，燕园、协和医学院、以及京津铁路通州段。








129.目标和方案

第三次“光华农场会议”的“小会”开着开着就变成了一个军事行动计划会议，这是张实察始料未及的，一切都是技术问题，如何在伪北平特别市的日军和伪军的重围下把人和东西弄出来。

首要的还是留守在燕京大学的师生和家属，包括“杭州人”校长司徒雷登博士，最激进的方案就是用我们的Li-2运输机直降校园，但按照30人/架次的话，以燕京大学1941年1128人的注册学生数量，我们需要40架次才能全部运走，更不用说加上教工和家属，以及日军陆航的威胁了。
但地下党组织已经在从1940年起在做司徒雷登和夏仁德（京大学学生生活辅导委员会主席）的工作。“学生生活辅导委员会”开始着手将已经培养成才的学生向大后方和敌后根据地输送。
委员会副主席侯仁之在策划第一批学生南下时，中共燕京地下组织负责人向他建议，也应该送一批学生去根据地。并说根据地就在山西，去也方便，而且那里很需要知识分子。侯仁之表示赞同，两人就一起去见司徒雷登。司徒雷登毫无保留地支持，并要中共燕京地下组织负责人和侯仁之共同负责此事。
从1940年冬到1941年夏，经中共燕京地下组织安排，由侯仁之具体联系，从燕京大学挑选了3批共10多个学生分赴敌后根据地。但这个数目还是太少，日美之间脸皮一旦撕破，则燕大上下师生难以身免。
我们的对策是12月5日前组织一次大规模郊游，制造一起绑票失踪事件，对象是燕大的抗日师生、外籍教师、以及我们需要的理工类教师（当然这三者会有交集，我们的目标是三者的并集），如陈嘉祥、蓝铁年、沈聿温、李慰祖、程述尧、李欧、姚克荫、刘子健、张树柏、朱良漪、孙以亮等学生；陆志韦、张东荪、赵紫宸、陈其田、刘豁轩、赵承信、林嘉通等教授和教职工；夏仁德、谢迪克、贝卢思等6名燕大外籍教师。
尤其是上了日本人名单的抗日师生，一旦失去燕大的庇护，就会被日军逮捕，送进炮局胡同监狱。当然为了不引起日本人的注意，在这之前则是能走多少走多少，对于日本人紧盯着的司徒雷登博士，则想办法把他单独弄出来。
具体则拜托和燕大物理系教师英国人林迈可有过交道的中共中央晋察冀分局社会部平西联络站站长钟子云。另外平西军分区冲锋枪队则在一旦有事时策应营救部队，营救部队是最精锐的黑家堡第一支队、伞兵教导连和黑家堡一营。
贺威鸣同志为第二路，他将在几天后随大部队夜间空降进入平西军分区，然后进入北平城，在那里，他可以使用平西敌工部为其准备的清洁工人――因为贺的皮肤因为日晒雨淋比较黑，二是清洁工人是唯一能在夜间活动的职业，日军在北平长期宵禁――的身份做掩护，前往协和医学院。
他将回收即将转移的“北京人”头盖骨化石，我们曾经讨论过是否能让转移化石的负责者之一贾平坡和胡承志能够将化石交给我们，然后一起撤往根据地，但以贺威鸣这样的不明身份，实在难有说服力。因为按照国府的指令，这批化石将会交给美国陆战队从秦皇岛出境越洋存放在美国直到战争结束。怎么能随便相信一个来历不明的清洁工人呢？
因此有了“偷”和“抢”的方案。为此他接受了大剂量的体能训练和战术、空降训练，有夜间跳伞资格，也会使用轻武器，为此他在业余时间训练了半年，至少他不会成为行动队员的累赘，他之所以必须要去，是因为他是该任务的唯一专家，他将识别出我们需要回收的“包裹”到底是哪一个。他们在协和医学院用的是偷，而一旦偷不成，那就唯有在北京秦皇岛之间的铁路上拦截专列，用“非致命武器”制服所有的陆战队警卫强抢之，然后设法化整为零运回延安。
贺威鸣是个有意思的人，他是地矿部的专家顾问，但他有些天真，有一次他特地去已经光复了的大同附近寻找他的游击队员祖父――当然是在这个时空的祖父――而这位年轻的游击队员看着这位和自己年纪差不多大的“首长”自称孙子，竟然以为是“首长”逗自己玩呢，直到贺首长把游击队员的家世说了一个底儿掉这才半信半疑。
第三路则有石志奇带队，这是他第一次从副现场指挥官转正，他带领海军步兵和黑家堡二营在美日开战后解救从北京往天津去的美国战俘，北京使馆区的外国驻军只剩下美日两家，一旦开战美军那连同秦皇岛和天津才两百人就是瓮中之鳖。
我们不可能尽数解救出所有美国军人，但至少北京往天津或者秦皇岛这一路我们有能力解救，但他们认为问题主要会出在美国人身上，因为根据他们的见解，会觉得日美一旦开战，顶多一年美国海军就会在日本登陆，他们最多在日本人的拘留营里面呆上大半年。
而且有人会有幻想，那就是日本人可能会将他们看做是外交人员而给予优待，日本人如何对中国战俘他们不管，但想想看美国可是世界上有数的列强，料他们也不敢怎么样，因而没有必要做出“逃跑”这种危险的行为。
“可惜现在还不能看到陆战四团在菲律宾巴丹是如何被人作践的。”石志奇说：“要是他们早知道就会和日本人拼了。”








130.人才

石志奇有很奇怪的思想，他觉得海军步兵不应该属于海军，陆战队应该是专业的通过海运方式投送的部队，所以他认为我们的海军步兵营应该更类似于美国的陆战队而不是欧式的陆战队，应该有自己一应俱全的各种兵科。
“那他和陆军有什么区别，一支小号的有两栖能力的陆军吗？那么它是不是应该和伞兵并列成为一个陆军兵种呢？”不断有人这样质疑他。对于这些质疑，这位营级指挥员同志只有避而不谈，或者顾左右而言他，努力经营好手边的一亩三分地――唯一一个海军步兵营。
无论如何本次作战计划得到了总参批准，箭在弦上了，第三次光华农场会议是11月中旬，而离预定的行动时间只有3周左右，因此没有时间用陆路渗透的方式将部队送往北平附近。
这些部队将会乘着夜间逐步空投到预定的任务区，所有可用的资产就是目前6架特种作战型Li-2飞机了，3个军区的负责人已经接到了要配合的命令，晋察冀军区司令聂荣臻同志深知到这些人才的重要性，因此下了死命令，尤其是名单上提及到的褚圣麟、王普、汪猷等几名尚在北平即将陷入敌手的科学家，则无论如何“绑票也给我们绑过来”。
这是“五羊皮计划”为了对应这次事件的应急措施，类似于英国在一年多后从丹麦救出尼尔斯?玻尔。但只要有可能，他们还是愿意不声不响地把一家又一家大学搬空。“闷声挖人才”是本次计划的特点。目前中社部、统战部已经开始在忠于重庆的西南联大、中央研究院；远在福建长汀的厦门大学等等学校布下内线，启用一些闲棋冷子式的特工接触红名单上的科学家。
张实察和张扎克似乎很清楚这些人都在干什么，那些特工接触这些人的套路几乎千篇一律：内线拿着和这些人研究方向非常密切的资料，说国内有人做到了这个地步，请他们“一鉴真伪”，当然这些科学家都会先非常郁闷，而后开始兴奋起来。郁闷的是居然有人跑在了自己的前面，兴奋的是国内居然还有人和自己的研究方向一样，对于一些冷僻领域的科学家，更像找到知音一样。
张实察说，做学问的人最兴奋莫过于找到知音，然后他会发现这个知音目前在为延安自然科学研究院或者陕甘宁自然科学研究会工作，而这个研究院或者研究会有：充裕的研究经费、堪称丰富的图书馆、和美国大学相当的实验室、稳定的研究环境、不比国府差的待遇、走在自己前面的成果和科学家。更重要的一点是，这个忠于共产党的研究院随时欢迎自己来交流。
“只要不是死硬的国粉，有谁不会被打动呢，这是做学问的人的天堂啊。”张实察说，他们习惯把无条件忠于重庆，仇视共产党的人称之为“国粉”，为了避开大学里面绝对忠于重庆的三青团、“中华民族复兴社”等组织的监视，有很多教授通过携家眷“出国访问”的形式，先出国，后赴苏联海参崴，辗转到陕北。或者干脆就是用收买的方式，买通“封锁线”的国民党守军，走重庆、西安、铜川、洛川、延安的路线。
顺便说一句，目前胡宗南同志的“封锁线”已经名存实亡，虽然蒋同志给他的军队每月拨全款，他谈不上缺钱，但他仍需要延安的药品来做他和前线国军之间小小的买卖，再说重庆在军需医疗药品和器械生产上是弱项。因此他必须以陕南出产的钨矿砂交换人民币再向延安购买药品，所以胡同志再没有封锁的理由。
所以在往时，是八路军从延安派出不多的几台卡车。去西安寄一些信件，买一点可怜的军需品。现在是胡同志派出大卡车往延安采购从药品到奢侈品的一揽子商品。胡这样做是有原因的：他在来延安之后发现错误估计了留守兵团的兵力，这些“团”具有3200人左右，比他原先得到情报的千把人的团大一倍。而且装备和训练程度和他印象中的相差甚远――有飞机、有大炮、有坦克，实际上人家是背靠着军工厂在打仗，所以他决定与其作对，还不如做些有利可图的事情。因此胡同志对这条封锁线是睁一只眼闭一只眼，只要蒋不来视察的话，那么封锁是象征性的。
说回本计划的成果，李复几博士是留给我最深刻印象的中国人之一。首先是他的年龄，他是“红名单”上最高龄的人，也比我们国际顾问团多数人都要年长。1940年底他来到延安时刚好59岁，差不多是华侨小伙子们平均年龄的二倍。其次是他的气质，第一次见到李时虽然他明显看上去疲惫而憔悴，但两眼的目光还是像年轻时照片上一样犀利。他整个人看上去更像一个经验丰富的老工人而不是文绉绉的老学究。1942年我在晋南的厂矿再次见到他时，他早已恢复了当年精力旺盛的工程师的状态。
不过最为传奇的是他的人生经历和工作经验，这也是华侨报国队的年轻人强烈要求招聘他甚至把他排在名单第一位的根本原因。李复几原名李福基，又名李泽民。他出生于1881年，就是陀思妥耶夫斯基逝世的那一年，也是沙皇与奥、德两国皇帝结盟的那一年。20世纪的头一年，李在南洋公学完成了预科学业，随后前往英国留学。1904年毕业后，李复几前往德国汉尼尔理机器厂实习。1906年，李在实习结束后进入波恩大学学习科学，跟随H.凯瑟尔学习和研究光谱学。
对于这个后来他后来曾解释：“有人劝告我：中国固然需要大量的工程师，但如果你去学习科学的话，回国后就能培养更多的工程师。”1907年，李复几取得博士学位后回国。据说他是中国有史以来第一个获得博士学位的人――绝非孙逸仙博士的那种头衔。
李复几刚回国时回到他的母校交通大学（原来的南洋公学）任电机科教员，这个可怜的部门当时只有两名教师，他就是其中之一。与此同时他还在上海的一家船坞兼职任副工程师，这也算是个人尽其才的安排。1911年革命之后，李复几的叔父、资助人李维格当上了汉冶萍公司的经理，李复几因此离开学校，前往汉口作工程师和政府部门的工程顾问。他参与的连接京汉铁路的桥梁工程终于在1923年完工。
1920年代是李人生最得意的时代。1920年，近40岁的李与一个邢姓浙江富商的女儿结婚，新婚夫妇奢侈地前往日本旅行度蜜月。他在萍乡任职期间，待遇丰厚，月薪500块大洋，时人羡慕地称他为“500块”。不过好景不长，因为和汉冶萍公司产生矛盾，李复几1926年离开了萍乡，开始了如吉卜赛人一样的漂泊生活。
1926年到1930年，他一会儿在济南的铁路厂工作，一会儿在武汉的修理厂工作，一会儿在复旦大学当教授，一会儿在徐州的华东煤矿当总机器师。大概蒋介石国民政府统治下的中华民国有很多比发展工业更重要的事情做，直到1935年，李作为一个经验丰富的工程师和哲学博士，却像个小报记者一般四处奔波。
1937年抗日战争全面爆发时，李复几在苏州的产业毁于日军轰炸。幸运的是他的妻子和孩子们在日本侵略军到来之前离开苏州，逃往四川。此前的1936年，李终于找到了一份四川盐务局总工程师的职位，稍稍安定下来。不过戏剧性的是，李在四川时与一位当地女子同居并生育一子，当李的妻子邢找到他时，夫妻之间爆发了激烈的争吵，家庭生活开始破裂。这时，年过五旬的李复几要一个人承担七八个子女的生活和教育费用，他只好瞒报五岁的年龄已推迟退休继续工作。为了多挣点钱，李在盐矿任工程师时还在当地的私立中学兼职教英文。
当中国党在四川活动的同志找到他时，年近六十岁的他精神状态很糟，工作之外就沉默寡言，他们费了很大劲才能跟他说话。不过最后中国还是说服了他前往陕甘宁边区：“这是个国弱民贫的时代，但我们有决心改变这个时代，而且我们正在流汗流血改变这个时代。我们需要你！”
于是在中国同志的劝说下，1940年12月老工程师李复几博士带着一口大箱子、一件半旧的呢子大衣和一脸严肃的神情来到了延安。不过不久，他的冷峻就被解放区的热土融化了。他到达延安后的第三天就被陕甘宁边区机械厂聘为特聘工程师，同时兼任边区政府重工业委员会的特聘顾问。这一下子老李同志就以忘我的热情入工作中去了。延安的机械厂、煤矿和铁路系统，同蒲铁路改扩建工程，秦晋铁路项目，中条山矿区项目――陕甘宁和山西解放区所有跟机械加工、铁路和开矿沾边的东西都算是他的工作。华侨报国队的同志们给他起了“瑞士军刀加万能钥匙”的绰号，而厂矿里的工人和技术人员则亲切而钦佩地称李同志为“钢铁鲁班”。在繁忙的工作中，他逐渐变回了那个乐观而精力旺盛的工程师的模样。直到这时，他“年轻时是伦敦青年社交界中的风流公子”的传言才被人相信。
名单上另一个让人难以忘记的人是丁西林丁教授。丁是一个充满戏剧性色彩的剧作家兼物理学家。他和李复几博士一样毕业于南洋公学然后去英国留学。1919年丁西林在伯明翰大学获理科硕士学位后回国，受蔡元培邀请加入北京大学教授物理学。1927年中央研究院在南京成立，丁出任设于上海之物理研究所所长，为研究所的建立和运行花费了大量心思。
不过在物理学家圈子以外，丁西林是以知名剧作家闻名。他在1923年就发表了第一篇剧作，到1927年之前每年都有一部新作问世。1940年丁前往香港。不久太平洋战争爆发，香港沦陷于日寇。1941年底丁西林携家人逃出香港，但随即被汪伪特务跟踪，东江纵队的同志们冒险阻击了特务，救下丁西林一家。在广九地下党的帮助下，丁及其家人乔装化名离开沦陷区，辗转抵达陕甘宁解放区。
　和严谨冷静的工程师李复几不同，丁西林教授是一个亲切而活泼的人。他在戏剧创作时专门只写喜剧作品。更有意思的是他曾在上海任物理研究所所长时还忙里偷闲发明了一种叫做“十一孔新笛”的乐器。在延安，他是唯一的同时在自然科学研究院和鲁迅艺术学校都有正式教职的“双料教授”：在自然科学院教授物理学和数学，在鲁艺教授戏剧学和器乐。因为他的多才多艺，丁西林被学生们起了“老顽童”的绰号（其实当时他年纪并不老），对应于42年来延安的“小顽童”理查德?费曼。
不过丁在学术和教育工作上非常严肃。在他的提议下，自然科学研究院扩充设立了仪器与教具厂，为解放区和国统区的所有中学生产中学科学实验仪器和教具。1943年自然科学研究院在山西设立分院后，他又往来奔波于延安、太原和临汾，为中国的科学教育与研究工作立下汗马功劳。1945年他前往台湾，参加了台北帝国大学等学校与机构的接收回归工作。1947年南京解放后，他又主持了紫金山地磁台的建立。中国革命胜利后，丁西林长期分管科教文化的行政管理工作，此外还为各国人民的科学发展和文化交流做出了很多贡献。








131.内参

11月下旬是我们非常忙碌的时期，而我却窝在光华农场舒舒服服地打发时间，这未免令人有些过意不去，从机要秘书送来的每日内参可以知道，延安打算把所有的工业都整合到一起，打算成立一打以上的工业部，有一些延安基本上连架子都没有，但先建立一个建制，时机成熟时正式运作，基本上是苏联模式的仿效。
整个组织放在中共中央新组建的工业计划委员会而不是边区经济委员会下，可见级别非常高，它分门别类统管所有的工业部门，第一机械工业部主管非农业民用机械、车辆、机床、钢铁等方面，这个部门目前是第二大部门；第二机械工业部主要是一些华侨报国队带来的超前技术的复制和开发；第三机械工业部主管航空部门，牢不萌、柯勒这些人和北方航空公司都归它管；第四机械工业部主管电子设备如电台等生产；第五机械工业部是最大的，它主管所有兵装生产，包括为苏联生产火炮部件和发动机；第六机械工业部主管船舶，目前只有黄河边上的一家小小的修船厂和依托它搞的一个工程班。
此外，为了支持这半打工业部，我们还需要煤炭和电力工业部、冶金工业部、化学工业部、石油与化学工业部、纺织工业部、建筑工程部、农机部、第一轻工业部和主管手工业的第二轻工业部。每个部下属各局，基本上调集了根据地能够找到的工业人才，那些后方的华侨报国队队员有很多都加入了这个或那个工业部。
我读到这里不禁微笑起来，张实察讲过那种叫‘原子弹’的幻想武器和战列舰一样，需要一个强大如苏联的国家、一个主管所有工业部门的强有力的机构、上打的工业部、上百的配套厂家才能制造。他们真的是把这个变成中国同志和他们的共同目标了。
在这个11月有一个好消息，那就是刚被划归到一机部的车辆厂，已经利用购自美国的发动机组装起了三台能动的T-16型履带装甲车的原型车，正在厂区里面滴溜溜地试车，“李赤骑同志预计该型铁甲车可在民三十一年度春正式定型付诸生产。”内参里这样写道，米哈伊尔所要的机械化部队总算有了眉目，能够补上其中一环了。
我暗暗惊叹“别尔科夫同志”和“菲利波夫同志”的动作神速，11月下旬，我们的车队已经运回来第一批机器准备调试安装了――这意味着他们已经开辟了从远东，外蒙到中苏边境的公路运输线！文德嗣同志被任命为对苏生产委员会的顾问，主管这些火炮部件和发动机的生产。同时，我们的电解铝工厂炼出了第一块铝锭。谢天谢地，苏联空军小伙子们能够开着合适材料制造的飞机在莫斯科上空打击德国法西斯了。
不过我们在难以取得Zis-3和其他大口径火炮身管加工能力的期间，也不是什么都没有做，首先，我们大规模生产迫击炮，以每月20到30门的低速生产低倍径的苏式步兵炮，晋察冀和晋冀鲁豫在生产较为落后的日式火炮。
其次从内参的资料看，林深河在3种火炮上取得了进展，第一种是兼容Zis-3师属火炮弹药的轻型火炮的样炮已经问世，它只有735公斤，可拆卸成十二个大件用骡马驮运，21倍径――这意味着它的加工难度低于Zis-3――显然这可以完全代替现在装备步兵团的步兵炮和山地步兵团的山炮。以其10000米的射程，大大优于OB-25步兵炮4200米，也优于日军四一式山炮的7000米射程和九四式山炮的8000米射程。
其次是从报纸照片上看起来两种不起眼的小家伙，一种是12管的107毫米火箭炮，和BM-13-130相比，它是牵引式的，有着一个92步兵炮大小的炮架，只不过它用一种发射管代替了发射导轨。射程也达到了8000米，这意味着有能力和师团级的山炮和联队级的山炮一决雌雄。但林声称将来要装备到区大队一级，这实在是太疯狂了。
最后是一门只有22公斤重的肩扛式无后坐力炮，口径57毫米，最大射程达到4000米左右，林认为他应该装备到营，取代我们现有的数百公斤重的反坦克炮。
问题是我们之后能够腾出多少生产能力为所有的团和营配备这种武器，另外团里面放不放得下也是问题，按照条令，这些部队的重武器已经够多了，假如这些都往甲种团里面塞，那可是够豪华的，从排到团分别是掷弹筒、60、82、120毫米迫击炮。团有6到9挺14.5毫米高射机枪，营有6挺12.7毫米高射机枪，团有9门反坦克炮和4门步兵炮，现在再将无后坐力炮放到营，团里面再加上107毫米火箭炮12门。
那么除了使用这些武器的分队外，弹药运输分队需要增加一个汽车连或者骡马车连，相应地指挥机关、军械分队、侦察分队、保障分队都需要适度膨胀。那么一个甲种团会膨胀到4200人左右。当然，这种累赘的团一旦运动到位展开，它的火力至少相当于半个日军的乙种师团。一个标准甲种团加强一个筑垒地域营钉在要道上，则围攻日军啥都不用干了。当然这种团的消耗也是惊人的。
但同时也有坏消息，日军的诱降对象从国府转向华北的一些国军，特别是原来就和八路军作对，时不时搞摩擦的顽军，这大大增加了我们的压力。和我们预料的不一样，按理说，以现在八路军的威望和战斗力，那些伪军已经不敢搞摩擦，也知道一旦投日马上就会遭到优势八路军的进攻，但这一串包括孙良诚、吴化文、庞炳勋、孙殿英、赵云祥、孙玉田、荣子恒等人的名单下，却明明白白写着“近来有和日军单独媾和的可能”。
他们属于各路杂牌国军，其中孙殿英更是如化石一样的老军阀，假如他们抗日把队伍地盘打光了，蒋不会补给他们，只会欣然取消番号了事。他们要是继续反共则死得更惨，其实他们也是夹在国共之间无路可走，只有日本人肯给他们补人补枪。所以，无论八路军如何强大，这些反共的老手们是绝不会改变他们的立场的，因此我认为对于顽军，无论伪化与否，只要和我军为敌都应该照打无误。
坏消息还有像埃德加?斯诺的《红星照耀中国》中提到的“四大马”――活跃在宁夏、甘肃和青海的伊斯兰势力日趋活跃，近日来和我们摩擦不断；日军第11军正在猬集兵力，估计要在华中发动新的战役――新四军的压力骤减；还有一直以来等待的坏消息，日军华北增兵计划已经启动，可能到不了明年我们就要面对7到8个师团的压力了。








132.河西走廊

单说所谓“四大马”势力就是一个问题，众所周知，四大马是盘踞陕甘宁青的一系列沾亲带故的马姓伊斯兰反动武装的统称，以简称“青海马”的马步青、马步芳兄弟和八路军仇深似海，他们击败了西路军并杀害、强奸了大部分俘虏、并将其余的掠为奴隶，刚指挥完绥远战役的徐向前同志就是当年的幸存者，徐是一路行乞回到根据地的。
而在短短几年内，随着中国神圣卫国战争的爆发，马氏摇身一变成为八路军名义上的“友军”，但极其可疑的是，抗战前，马氏的部队里面还有日本顾问存在，青海马一直到抗战爆发才把日军顾问们遣送回定远营，并停止向日军采购日式武器。
而日本一直没有停止在我们的侧背建立一个亲日本的“回回国”的努力，不过青马的亲戚马鸿逵与马鸿宾，在1939年日军出兵绥西，阴谋进犯西北之时，率领宁夏回汉军民数万人出兵绥西，配合傅作义部有效阻击日军西进，粉碎了日军占领西北及建立所谓“回回国”的阴谋。
目前我们的车队要到达新疆，必须沿着河西走廊――古老的丝绸之路的一部分――前往迪化。目前在通过“宁夏马”的领地的时候，还没有受到马氏的刁难，因为我们挂的是苏联的领事旗，也有重庆中央政府的完备的手续。再说谅他们不敢在一个强大的苏联面前玩些什么花样。
我们的车队也可以顺路增援哈密支队，这是退入东北抗联残部和西路军左支队的联合部队，再加上我们陆续增援的部分，目前哈密支队约有1个团的建制左右，3个步兵营加配属部队，3000多人，他们在那里凭借水源，开垦耕种万把亩土地，靠着我们支援的化肥和农机种植粮食，实际上变成了屯垦兵团。
这支小部队是我们安插在新疆的一着棋子，我们不能没有一个安全的侧后，我们打算在适当的时候控制宁、甘、新等省份。他们进驻哈密这片堪称最小的根据地，在那里建立起三三制的民主政权，目的就是辐射周围的省份，他们自1940年以来一直得到我们的充分武装，他们的编装表和我们的甲种团是一致的，而且构筑了适当的永备工事，所以在最坏的情况下，盛世才和马家军联手也不见得能消灭他们。这就是他们的任务，在最恶劣的地方生存下来，等待时机。
所谓“河西走廊战役”是参谋部假想的一个预案，在假设盛世才和朱绍良、马家军叛变的前提下，我们从陕西出师，迅速镇压反革命、反抗战的政变。在总参一局的这个预案里面，我们将出动机械化部队沿着河西走廊进攻，横扫近千公里的甘肃，除了兰州之外，还需要攻击青海省的西宁、宁夏的银川。而哈密支队则抢占迪化。然后沿着河西走廊杀回来。最后两路大军在酒泉会师。
四大马加起来的兵力约4.8万人左右，盛世才有5千人，我们出击的特纵部队则为机械化部队，预设决战战场在兰州，我们将在兰州城周围歼灭四大马的部队。
第一个问题是分化策略问题：我们不是光凭武力决胜的部队，中国的古代战略家孙子在《战争的艺术》一书写道：“最好的战胜敌人的手段是用谋略，其次是用外交手段使其屈服，最下策是攻击堡垒要塞”。外交手段在这个地区显得非常重要，盛和朱之间的矛盾，四大马之间的矛盾都是可以利用的对象，毕竟我们希望见到流更少的血。但我们做预案还是按照最坏的情况来做。
第二个问题是指挥官：我们的特纵在绥远战役后将大部进驻绥远、集宁一带，形成威胁察南的重兵集团，虽然目前指挥官人选还没有定夺，但肯定不是徐向前。这使得他有机会参加这次复仇之战。一级集团军级指挥员徐的身体不太好，绥远战役后就将指挥权交给了师级指挥员张宗逊，回太原疗养去了。八路军副总指挥一级集团军级指挥员彭也有机会指挥这次假想中的战役，因此徐和彭也将会收到战役的预案资料。
第三个问题是物资和兵力：物资需要再重新囤积，特纵的第二梯队需要建设起来，否则的话，我们无兵可用，无弹可发。
第四个问题是民族政策的问题，由于这个地区民族问题比较复杂，我们为了这方面的问题，抽调了山西、河北、陕北和刚光复的绥远的一些回回抗日武装中的骨干分子组成一个回民教导旅。有41年5月从甘肃海固刚投奔边区的陕甘宁马思义回民骑兵团、远在山东的刘震寰冀鲁边回民支队、马本斋司令的冀中回民支队、还有冀中军区七、八、九、十分区的回民支队，这些支队多者四五百人，少者三十余人。冀中伊斯兰抗日先锋队总队领导下的一些伊斯兰小队等，但这些党领导下的回民部队都献出了战斗力最强的一些骨干，就连新近解放的绥远省也提供了刚组建的牧民骑兵支队。
这些回回抗日武装在延安期间驻在柳林桃花岭的延安清真寺旁边，这是1940年西北回民救国会申请，陕甘宁边区政府批准并拨款在桃花岭兴建的，这也是方便这些勇敢的伊斯兰战士进行他们的礼拜活动。当然，部队既有政委，也设阿訇、海里凡，在回民旅里面，无神论者政委和宗教人士彼此相处融洽，政治工作起到了双重的效果。
这第三个问题中的兵员也就得到了缓解。








133.行动开始

11月中下旬行动就开始了，现在在北平还在运作的是燕京大学、辅仁大学和协和医学院以及伪北京大学。我们的目标主要是燕京大学和协和医学院。
从9月开始，燕京大学就已经停课了，那里的师生每天可以做的事就是关注局势，不少人会觉得12月下旬，日军也许会进攻泰国或缅甸，其实辅仁大学、协和医学院里面的人想法也差不多。那时候该走的就得走。
那些想逃离燕京大学的学生有800到900号人，有不少人愿意跟着我们走，平西和平北军分区已经安排好几样东西――他们中间不少人是从前燕大的学生，投奔了八路，而且也想从燕大把学弟学妹们拉出来，所以特别积极。
他们准备的第一样是逃脱路线，出了燕园一共有5条路线，这5条路线起点都是燕园，而终点都是河北省阜平县城南庄，需要长途跋涉300到360公里左右。为了避开日军的据点，大批人马赶路时可不能大摇大摆地走大路，而是不断地攀山涉水，走山路，走夜路，有时候需要在日出之前赶到安全屋的话，一夜要走50公里，但学生不是八路军战士，我们不敢把标准定得过高，这样走走停停的话，大约半个月可以辗转从北京到达阜平。
第二样是安全屋、向导和护送队，这些都是地下交通站所用的备用线路，经过本次大营救之后，这些线路就会暴露不能再用了，我们在这些逃脱路线上准备了安全屋，由党领导下的地下乡政府运营，里面有水和食物，一间可以供20余人歇脚，还为他们准备了可靠的向导，这些向导熟知地形和路线，更重要的是，他们知道附近那里有日伪的据点，知道日伪军的活动规律，因此可以避开日军的搜捕。
万一有人掉队被捕――这是最坏的情况之一――我们还可以凭借这些地下组织在伪军内的关系把个把倒霉蛋弄出来。在普通情况下，我们派出地方部队组织的护送队，连同我们派出去的护送队一起，用接力的方式将他们一站站地护送到阜平。
第三是样是接头人，燕园外面、师生常去的颐和园旁、西山一带的小贩很有可能就是平西军分区政治部派出的特业人员，愿意去根据地的师生，会由学生中的地下党员带领着，联系上接头人，以“野餐”的名义一去不复返，也有人说要回家探亲，总之为了避开日伪“新民会”组织的耳目，我们无所不用，尽可能在那一天来临之前就撤出大部分人。
那些不愿意逃离的人，无非一是不想惹事或者怕苦，二是忠于重庆政府，不想去共产党控制下的根据地，三是觉得一旦日美开战，不用半年日本就会被击败，这样说来忍受一下暂时的困难也没有什么问题。
第四是应急方案，平西军分区的人联络上了德国大使馆、意大利大使馆和维希法国大使馆的中国司机，给了他们一笔可观的钱，说十二月的时候想接一些朋友去一趟保定，一路有怕麻烦，所以假如能开着大使馆的车（一定要有外交标识）接送一下就最好了。
“日本子那个崇洋媚外啊，就跟某些国人一个德行”席梦实评价说，所以从心理上说，他更倾向于我们的营救人员扮演德国人，对日军更有心理优势。
作为万一当天不能出动货真价实的外交车辆的候补方案，他们设法搞到了一台梅赛德斯轿车，看上去和德国大使馆的车有点相像，为它准备了一副假车牌以及纳粹的反万字旗外交标志。这台套牌车在行动当天，就会藏在大使馆附近的胡同里待机，一旦有需要把旗子和假车牌安上就出动。
为了更好地扮演“德国使馆的中国狗腿子”，华侨报国队出动不少德语很好的人才，一位是陈昱兴，他将会扮演司机，二是田秀洲的爱人刘芸，她会扮演文职雇员。
另一方面，回收“北京人”化石的小组，已经在11月下旬进入北平城，在北平城里面，那些容易活动，不易引起日伪注意的职业都有地下党渗透，比如清洁工人、保险推销员等。贺威鸣因为长时间在野外工作，皮肤黝黑，因此扮作清洁工友最为适合。因此在11月底12月初的协和医院里，出现了一位身穿棉袄，带山西一带口音的工友。
第三路则直接奔冀东去了，他们的任务时间稍微靠后一点，由李运昌部配合作战，主要是截击从北京向天津集中营、山东潍县集中营转移俘虏的外国俘虏押解火车。








134.撤离

我们的前指就设在南庄晋察冀军区司令部里面的作战室，这次的动静闹得如此之大，导致了1942年5月日军围攻阜平的“河北突出部之战”，白求恩医生就牺牲在那场战役当中，后面再详细叙述。
我们在11月下旬就开始按照既定步骤疏散师生了，协和和燕大两家的学生以“郊游”、“返乡”的名义陆续以小批、单个的形式，陆续从校园里面消失，那些愿意跟我们走的教师则用“赴天津讲学”的名义，离开了燕园，先在我们安排的安全屋中小住两天，然后踏上了向根据地转移的路程。
一路上我们只避开日军，而伪军基层方面和河北八路军已经有一定的默契，他们声称当兵是为了吃粮，也知道当汉奸不好，更加被目前“八爷”的威望所震慑，所以决定和八路“河水不犯井水”，因此那些只有伪军驻守的据点可以大模大样地通过，他们只会装模做样地检查，向导一般会说这几位是某某支队某司令的朋友，前几天打过招呼的，外加给他们一点贿赂就没有问题，连身都不会搜。
但日军一般就不可以用收买的方式了，只要据点里面有日军，伪军也只好认真起来，所以我们只能够晚上偷偷地越过日伪据点，但也不是没有例外，有一次三个协和的老师和学生，加上向导四个人在日军据点因为神色匆忙而被抓住，搜出了药品和医疗器械，当日军中队长审问的时候，那个同情我方的伪翻译官装作着急的样子说：“太君，这四个人八路的不是，良民的是，接生的干活。”，日本有个风俗，妇产医生即使是冲撞了当时领主的队列也是可以原谅的，四个人异口同声说去接生。于是日军就把他们给放了。
12月8日凌晨，我们很平静地等到了日本偷袭珍珠港的消息，当然这个消息徐天琦他们一早就知道了，所以我们才不会显得震惊，但内心依然是喜悦的：日本人完蛋了，德国人完蛋了，剩下的就是苏联和中国同志们如何在这种大好形势下尽可能地争取更好的外部条件而已。
以12月7日作为时间点，当日之后，想走的那一批人里面还剩下不到小一百人，外加一些不愿意独自逃亡，打算最后一个离开的人，如侯仁之和夏仁德；被日伪重点监视无法走脱的人，如校长司徒雷登；离“那个时间”越来越近了，作为本次行动的一级集团军级指挥员聂荣臻有些坐立不安，他了解这些人，非常清楚他们的价值――他本人在雷诺和汤姆逊公司工作过，在法国留学时专业是化工。
当晚出了这样一桩事，司徒雷登校长和夏仁德聊了一夜，从司徒的书房外面可以清晰地看到两个人在窗户上的投影，而在12月8日清晨，珍珠港事件后几个小时，来拿人的日本宪兵却发现司徒雷登家中早已人去楼空，只有椅子上的两个假人，而负责监视的新民会汉奸被一一击毙在潜伏地点。
这是任生初连长的杰作，黑家堡部队一支队只有32个人，是一到三营以外的精锐，他们全部化装成学生混入燕大校园，12月7日晚上，他们用那种夜视仪和林深河开发的无声手枪将新民会的监视人员一一摸掉，在凌晨时分，他们用一种能产生高压电的小玩意，把来不及抗议的司徒雷登和夏仁德分别撂倒，在现场布置上假人，再把两人的嘴堵上，打上一针麻醉药，塞进去那台套牌车的后备厢扬长而去，别动队和运送队分头撤离现场。
其实没有我们把校长绑架的话，司徒雷登也走不脱，因为在8日早晨，他的车就被教师班威廉和林迈可两夫妇用于逃出燕园了。
在逃离过程中，我们这台假外交车辆一度被日军截住盘查，这时候陈昱兴、刘芸一下车就气鼓鼓地把证件交给日军军官检查，一边用德语和汉语大吵大闹，说你们竟然这样对待盟国的外交车辆，你还打不打算混了？我们要告诉德国外交部里宾特洛甫部长去！
证件是查不出任何问题的，这两名“精神德国人”的假证件即使是日本专家也看不出破绽，事实上晋察冀军区的敌工部很善于伪造各种证件和书信，包括被广泛使用的良民证，外交证件有些难度，不过也不是不可以完美复制的，这是因为华侨报国队有一位这方面的专家。
“你越心虚，越怕，就暴露自己的情绪，容易出问题。”陈在事后说，“你得唬他们，真把自己当德国人，这样的话既能在对方心理上造成压力，也可以掩盖自己的心虚。”因此，这名日军军官反而非常客气地把他们放行了，要是知道后备厢里面装的是何种“货物”的话，他一定会后悔到想切腹。
这一路过了检查站之后相当顺利，不久陈和刘在路边用凉水浇醒了后面的司徒雷登和夏仁德，先向两个不明就里的美国人道歉，请他们原谅同志们的无礼，因为实在是迫不得已，陈和刘告诉两个美国人日美已经开战，日本宪兵队正在通缉他，以及这帮鲁莽的人是特意来营救他们共产党的游击队。陈告诉他，他可以选择回去北京坐牢，也可以选择经过延安根据地然后去西安，再经过重庆回国。
司徒雷登和夏仁德都是长老会的传教士，有着清教徒的殉道精神，但绝不愚蠢，他们当然选择后者。
司徒雷登讨厌日本侵略者，因此和我们有共同的目标，他在燕大期间一直防止日本势力对燕大的渗透，另外他其实和平西军分区一直有暗中的合作，不过我们认为他的意义在于重大的政治价值，但其实他对根据地建设价值不大，所以救出来就成了，当然，我们希望他在走之前能好好访问一下根据地，看一看真实的共产党。
而夏仁德则有可能在根据地多留一会，抗日组织成员曾频繁地在他的燕南园住所开会，他主动地把他家后门和房间的钥匙交给他们，让他们自由进去开会，秘议救亡工作。夏是一个中间偏左人士，同情共产党，但他又是一名神职人员，曾多年担任燕京大学基督徒团契主席，假如他日后能在美国为我们说话，则显得非常有利。
所以他们都同意跟着陈和刘走，这两位都懂英语――不知道为什么，华侨报国队的同志每个人多少都懂一些英语――所以沟通起来不难，在挂着反万字旗的奔驰轿车脱离最后一个检查站之后，他们开始往西开，在路的尽头，他们抛弃了已经没多少油的汽车，背起放在后座底下的背包，和两名美国人一起走进了太行山脉。
他们从门头沟开始，经过涞源、涞水、南马庄，最后花了一个星期到达阜平，在那里，两个美国人得到了很好的接待，至少他们后来在重庆是这样声称的，然后他们剩下来到延安的旅程就轻松多了，翻过了太行山，然后穿过山西，横渡黄河就可以到达延安。








135.夺取“北京人”

鉴于司徒雷登的重要度较高，我们才采用了如此霹雳手段，其他的一些英美籍人士则自行逃脱如林迈可和班威廉夫妇，他们开走了司徒雷登的专车；又或者由任生初的小队将其先行带出燕园，再由我们“租用”的几台使领馆车辆接走。华北宪兵司令部后来掀起了“肃清内奸”的运动，因为这实在是太匪夷所思了，没有共产党内奸无法完成。
贺威鸣那一路人起初却扑了一个空，他打算用讲道理的方式，把协和医院的负责人说服了，把这一批宝贵的化石交给他带走，可这批化石已经由翁文灏下令移交给美国人，谁会相信一个自称共产党的工友能够保护化石呢？
不过贺始终没有机会向负责保管化石的人显露他的口才，这位11月下旬入职的清洁工友发现在11月5日，化石装箱完毕之后已经运往东交民巷的美国大使馆了。
和他一起去的几名黑家堡战士问这位“贺首长”要不要硬抢，既然这东西是如此重要的话，必要时用催泪喷雾和电击器半夜翻墙进去干一票。但这不符合贺威鸣的目的，他需要的是化石能够完完整整回到中国人民手中，不是要引起外交纠纷和暴力事件。
当晚他电令在城外活动的由陈眉和范红带队的另外一个小队迅速往北京秦皇岛之间的铁路沿线埋伏。他需要等待更有利的时机。
12月1日，天下起了大雪，这个8人野外小队就在野外靠着一点点野战口粮充饥，等待时机，他们没有让冀东或者平北军分区的战友们出手，因为他们有更重要的事情要做，当天贺威鸣探知化石将于12月5日从大使馆运出，运到前门火车站，再从那里搭乘专列前往秦皇岛陆战队霍尔姆兵营。
人员和行李将会在兵营里面停留几天，等待本土来的邮轮，邮轮装上人和货，从秦皇岛再出发之后经上海到菲律宾，卸下陆战队员之后返回美国。
贺威鸣是有把握的，因为无论日美，从渤海登陆都依靠海船，而当时的天津港水深过浅，不适宜停靠大船，所以日美军队进入华北肯定走秦皇岛，小队在那里埋伏肯定不会错过目标。
12月5日，当贺威鸣在附近站台目视专列开出之后，用一台微型电台给在城外的黑家堡战士发出“列车已发车”的通知，同时将现场偷拍的列车外观发出，并提醒所有队员，他亲眼看到多少个兵一起上了火车。这位战士收到资料后，马上向8人小队转发，这是因为贺威鸣和8人小队之间距离较远，特意安排了一个战士作为中继接力。
列车因为路轨上的积雪而时走时停地缓缓前进，这条铁路附近也有日军驻守，所以动作要非常快，范红是朝鲜族的华侨报国队队员，她和另外3名战士身披着雪地伪装趴在离铁路只有10米远的地方已经一个小时，在她的300米开外的掩体里，陈眉已经收到了转发过来的照片和信息，马上将她的14.5毫米反坦克枪组装起来。
在列车出现在视野的那一刻，她开始据枪瞄准蒸汽列车的前方，她要命中这个庞然大物的话并不困难，但需要在短时间内把尽可能多的子弹打中列车，迫使它停下来或者慢下来。
她在800米距离上开枪，这个距离上要打中火车不需要瞄准镜，她略略取了一下提前量就扣动了扳机，“轰！”的一声，枪声震耳欲聋，一发弹头迅速飞越了这短短的一段距离，火车开始喷出蒸汽，但由于四周积雪没什么枪声回音。
PTRS-41打光了两个弹夹，打中了9发，跑了一发，浑身冒着蒸汽的火车终于停了下来，假如不能奏效的话，前面的铁路上已经做了手脚，只好让它出轨了，到时候难免有人受伤，幸而第一道措施已经阻止了列车。
在路边四个人影一跃而起，掀开披在身上的白布，爬上尚未停下的火车，催泪器和电击器发挥了作用，连同司机在内的十几个人，包括押车的两名陆战队士兵都被迅速制服，这些人被反捆起手脚，嘴里塞了布，一个接一个地被押往第一节车厢。
在控制了押车人员后，他们迅速地从货舱中搜寻贺威鸣所讲的“两只没有上漆的白色大木箱，一大一小。大的长48英寸、宽22英寸、高11英寸；略小一点的木箱长45英寸，宽和高均为22英寸。”他们找到贺所描述的箱子之后便迅速打开拆开包装，确认是化石无误之后，用山诺提供的安全箱装好带走。
他们故意把其他包裹也全部拆开，东西乱丢，把现场弄得凌乱不堪，像是一场大大的抢劫案一样，然后才撤退，这一切用了不到15分钟，附近的日本兵即使用陈眉前不久对付过的巡道装甲车也不可能赶到现场，更何况现在是雪天。最后日军到场解救美国人的时候――几天之后就改变态度变成俘获了――大雪已经将这些“土匪”的脚印都掩盖住了。
美国公使馆只好以非常尴尬的态度向中国政府通告了这个事件。那些发现“北京人”化石的中国科学家们更是沮丧万分，贺威鸣事后逐一拜访了这些科学家们，当这个“工友”告诉他们“北京人”化石在中国人民手中，非常安全时，这些人可是悲喜交集。
太平洋战争爆发后，负责接收北京协和医学院的是西村部队中的松桥保军医中尉。松桥毕业于日本医科大学，1939年夏就任于北京的北支方面军军医部，与协和医学院事务长美国人鲍恩关系密切，在美日大动干戈之前，一旦“日本方面向军司令部提出希望参观医学院”，松桥就担任向导，“参观者的目光都集中在这个稀有的出土物上”。
接管协和医院后，为了对“北京人”头盖骨“采取最妥善的措施”，“松桥闯入事先自己了解的B楼1层的解剖学教室，寻找中国地质学协会”的保险柜，但是“那个至宝已经无影无踪”。
“是不是藏在什么地方呢？”松桥“命令30来名士兵花了4天时间搜查了B楼，从地下室一直搜查到天花板内部”，结果是“根本没有”。此后，松桥和日本宪兵队开始追究化石的下落。当得知已经被劫走的事实后，他们完全不相信。日宪兵队的永田中尉访问了日军“北京防卫司令部参谋部”，调查了1941年12月8日以来存留在美国兵营的物品的处理情况，但是未能判明究竟到了谁的手中。
其中一位科学家裴文中博士，中国科学院地学部院士在战后的回忆录中这样写道：
“........那天我亲眼看着装“北京人”的木箱被转送进了F楼4号保险室，反复声明了重要性后，我才离去。谁知道在半路上竟遭宵小之徒劫去，我当时心里确实难以平静，任何语言也几乎不能表达我对“北京人”的感情。
当天下班我出了院门，带上我的文包，准备回家。突然我听到有人喊了一声“裴先生！”
我回头望去，见是一个年轻的工友。我还有点奇怪这样一位工友会找我有什么事，只见他望望四周，然后从衣服内掏出一本书，递了给我说：“裴先生，麻烦请您签个名罢？”
我低头一看，这竟然是去年的《中国古生物志》，我曾经在上面发表过“周口店山顶洞动物群”，我万万也没想到一个工友怎么会看这本书？
当时我一脸惊讶的看着他，但他却用自己的草帽遮住了自己的脸，只是递给我一支短铅笔，说了声：“不好意思麻烦您了”。
口音和话语都不太像一个本地清扫工友的谈吐。我翻开这本书，更是感觉有些不太对劲，这本书才发行了一年，但怎么会如此破旧？纸张的颜色和质感就像放了几十年一样。但当时我心中正是烦乱，也无心多想多问了，就草草签了名，递给了他。
这位工友很郑重的双手接过书，将它塞回自己的衣服内。然后，他摘下了那顶脏兮兮的草帽，对我深深鞠了一躬，说了句：“真是对不起了。”
我很多年后都还能记起他的眼神，眼神里似乎同时透着自信？无奈？悔意？。尽管他肤色跟那些工友们一样黝黑，但他的脸上透出的那种气质告诉我他绝对不是一个不识字的清扫工。我微微愣了愣神，但他已经从我身边一擦而过，拖着他的扫把，走了。
晚上收拾衣服，我才发现我的口袋里多了一个纸条。纸条上用铅笔写了这么一行字：“北京人现在很安全，请勿念。谨向贾先生、胡师傅致以歉意。日寇灭亡日，重见天日时。阅后即焚为荷。”
我还记得我当时用颤抖的手将这纸条读了又读看了又看。那位年轻人确实不是个工友，他到底是谁？他想做什么？我将纸条伸进了蜡烛，看着它烧成了灰烬。
民三十二年（1942年）四月，日宪兵密探锭者繁晴来访，追问标本下落，未得结果。……其后锭者繁晴调查结果，迄无所知。自此而后，日方军政及学术界人士永未再事质询寻觅。
那真是个最黑暗的岁月，日寇大概也看到了自己在中国的时间所剩无多了。我们一家在北平的日子过得越来越艰难了，家里已经快没有什么可典当的东西了。但各方面传来的胜利的消息和那张纸条始终支撑着我，而且，我看见了越来越多的伤残日军垂头丧气的涌进北平城。我相信胜利的那一天就快到了。”








136.华北陆战队的命运

另一路由李炽霜和石志奇率领的部队，是伞兵教导连、海军步兵营、黑家堡部队的联合特遣队，约莫2个连的规模，用夜间空降的方式降落在廊坊附近，冀东军分区的接应部队，在山头上点起了三堆篝火，这些勇士就义无反顾地跳下去了。除了黑家堡部队、各军区侦察营外、伞兵教导连和海军步兵营第一连都能够伞降，这批人将用三周时间熟悉地形并且策划好大批人马撤退的路线。
他们的目标是北京的美国陆战队员，当然，营级指挥员石志奇同志是去营救而不是消灭他们。
先得说明一下华北的美国陆战队的情况，这些部队是根据《辛丑条约》在中国驻扎的，用于保卫公使馆的部队，随着日美关系的恶化，尽管美国国务院不想削减在中国的陆战队数量，但海军部却唱反调，1940年夏起，开始悄悄地撤走驻华陆战队，1941年夏，日军加剧了和美军的摩擦――以一名陆战队员受伤为顶点，11月驻华北陆战队接到12月10日前准备好撤离的命令。
到12月7日为止，在华北的陆战队人数为北京140人、天津48人、秦皇岛15人，外加一名退出现役后居住在北京的陆战队预备役少校，他被临时就地重新征召入伍。驻北京的指挥官威廉?W?阿什赫斯特上校同时指挥天津、秦皇岛的陆战队员。
12月8日那天，随着珍珠港事件的爆发，日军包围了所有三个华北陆战队的据点，刚到早上8点，大村少佐带领着一个大队包围了天津兵营，给驻天津的指挥官布朗少校递上来自第27师团师团长富永信政中将的劝降书，称：“贵军应将武器装备集中堆放在一处，然后全体在另一处集合，等待皇军的占领，否则后果自负。”少校表示不能做主，要听领导的意见，大村让他打电话给北京的上校。
上校在电话中说他也接到了同样的劝降书，建议布朗少校按照日本人的话去做，阿什赫斯特上校相信，只要陆战队不抵抗的话，那么他们将被视作外交人员的一部分，在之后通过中立国进行的外交人员互相交换遣返中是可以被送回国的，他不知道在随后日美通过瑞士的沟通中，日方并没有这样认为，他们对美国国务院说这些陆战队员是一个军事单位：有武装，成建制，上规模，因此绝非外交人员。
但此时此刻，这些陆战队员在此期间仍然蒙在鼓里，所以放下了武器，原本的兵营成为临时羁押所，按照石志奇的说法，他们很快就会后悔，当然，关在吴淞口战俘营还是比在菲律宾的死亡行军要强。他们的目标就是北京的陆战队员，这些人因为需要集中到天津然后转送上海，在转移途中有救出的可能；天津和秦皇岛因为是就地被俘看押就没办法了，我们的力量还没有在日军的心脏地带大干一场的地步，而且机会只有一次。
石志奇和李炽霜和冀东军分区包森十三团接上头之后就开始实地勘察伏击地点，他们将伏击点设定在武清县，这是京津间公路和铁路的交汇点，无论是用汽车还是用火车把美军战俘拉到北京，都需要经过武清。在这个点伏击比较稳妥。
另外的问题是俘虏起解的时间，这个由平西军分区钟子云同志领导的小组配合，他们会将起解的时间和交通工具通知伏击部队，石志奇请求钟子云同志，一定要看着俘虏究竟是上了火车还是汽车，他担心在北京人头骨被伏击之后，日本人会用所谓的李代桃僵的策略。
最后的问题是撤退，从距离上看，武清离阜平约300公里左右，但武清是冀东军分区的势力范围边沿，我们救出美军之后，必须经过冀中返回，我们没有把握让这么一支部队能够堂而皇之地横穿整个河北省到达山西。
因此我们选择了敌人力量较为薄弱的北路，从武清出发，经玉田进入冀东军分区的腹地蓟县一带、依次经过遵化、兴隆、滦平、赤城、涿鹿等地，进入山西广灵我方根据地，但需要在大山里面转悠660公里，长了一倍以上，但对于护送队、俘虏、营救队本身几百号人来说，这次环绕这北京城转这么一大圈相对直奔阜平安全很多，唯一需要通过重点设防的封锁线的地方，就是河北山西交界，只要事前调动接应部队到位的话，完全可以接应得了。
在这三周内，石志奇和李炽霜得以近距离观察这位冀东的名人“包副司令”，包森同志是冀东军分区副司令员兼主力团十三团的团长，只有三十一岁。就在上次，他和李运昌到山西开晋西南战役总结大会，把会后分发给各敌后部队代表，但大家嫌重不好带过封锁线的“野鸡脖子”和“拐把子”、“小钢炮”都包圆了，这些东西连同小五十万发子弹全都被他们一点一点弄过了封锁线！
包森团在这一带靠以寡欺众而闻名，创造过7个连打垮两个团的战例，冀东的日伪军互相诅咒，最常用的语言就是：“让你出门遇老包！”。
石志奇和李炽霜对这位恰巴耶夫式的指挥员和他的小伙子非常好奇，冀东远离山西，卡在察、热、冀之间，补给相当不容易，但这个十三团装备确实好：首先居然能把日制钢盔按人头凑齐了；每个班正副班长用冲锋枪；班用机枪一水的“拐把子”；连、营都有九二重机枪；团有12.7mm重机枪连；排、连、营、团的掷弹筒、迫击炮、平射炮都有了；只可惜营、团一级还是九二步兵炮和四一式山炮；这样的部队放在现在的山西也能当甲种团了。
“还不是打鬼子伪军打回来的？”包森不以为然。
包森给他们解释了一通，石志奇和李炽霜才知道现在各部队有个规矩，从后方领好枪好炮没问题，但你领了好枪好炮就得干出成绩来，比如说领了一挺机枪，那么下一年你就得交上至少一挺机枪来，或者二十把三八大盖也成，这中间有换算公式。十三团堪称一流的装备有些是领的，那些苏式武器就是后来大换装的时候从晋察冀领的，而那些日式武器就是上缴军分区之后自己留用的。
“我签了军令状，现在欠了晋察冀首长一屁股债，折合两万条三八大盖呢，明年就得上缴三千条，不过呢，假如过几天，我帮你们这些后方来的兄弟部队把人一个不少捞出来的话，聂首长说就算我们团明年的任务完成了。”包森有些得意，弹了弹头上的钢盔。“那么明年的收成就可以给咱冀东的几个县大队补齐了。”
包森对绥远战役很感兴趣，问了很多关于这场战役的细节，石李二人没有参加过这次战斗，只有胡吹，说到步兵、炮兵、坦克和飞机联合进攻的时候，包森显得非常神往：“赶明儿我也问首长要坦克和飞机去，大不了把天津卫啃下来还债！”









137.营救（上）

“打齐燮元的华北治安军容易是容易，不过老齐他们一个集团才八挺重机枪，八门迫击炮，五十来挺轻机枪，连小山炮都没有，没多少肉啊。”包森同志显然对日军更感兴趣。
石志奇和李炽霜他们在蓟县的基本区呆了一段时间，给冀东的兄弟部队传授了一些技能和战术战法的要领。在这期间，我们在北京的耳目保持着对原美军兵营――现在的羁押营――的监视，同时秦皇岛和天津那边也传来消息：戒备森严，捞人是没指望了。
这段时间特遣队把武清周围的据点明察暗访了个遍，这周围的据点是由天津防卫司令部负责，伪军多，由北支方面军直辖的第27师团镇守，而天津卫里面驻扎有支那驻屯步兵第2联队，另外还有山h兵第27联队、工兵第27联队、w重兵第27联队、第27人鞫印⒌27馔ㄐ哦拥戎笔舨慷印Ｒ虼艘杀入城去把那近50号美国大兵救出来是不现实的。
特遣队和冀东军分区观点都是一致的：还是先着眼于把在北京被俘的那些人救出来，救人不难，只要知道是哪一趟列车，到时候算准时间把列车截下来，解救俘虏就可以了，但最大的难题在于带着一百多美国人满华北转悠，届时日伪围追堵截一定少不了，而冀东根据地也一定会被强力“扫荡”。
按照计划，曾克林的冀中十二团将会牢牢盯着玉田、遵化一带的日军和伪军，这包括了驻扎在必经之路玉田的华北治安军第二集团（黄南鹏），分散部署在遵化周围的齐靖宇第三团，王振声第五团，叶荫南第六团等，除去12月初刚被十三团以30人伤亡代价全歼的第四团外，其余三个团最近都被十三重创过，被包同志的部队各咬掉至少一个营以上，一时半会谅他们也不敢再来寻衅。所以曾团长只要牢牢看着，不让它们乱走乱动就可以了。
石志奇和李炽霜带来了一些电击发的定向反步兵雷，这是林深河研究所的最新产品，他管这些叫“大砍刀”，这就是他们脱身的手段之一。
伞兵连将会是第一道阻击线，在列车被截停后就马上向北展开。而海军步兵配合黑家堡部队攻占列车，肃清上面的日军并救出人质，包森的十三团一个营在西掘河一带展开，形成面向天津方向警戒的第二道防线，黑家堡部队最多有20分钟消灭敌人，把人拖出来，因为已经预计到可能会有受伤的人，附近的玉田游击队组织了临时担架队在第二道防线处待命。
包森指挥所里面用的是特遣队带来的小电台，有效距离约15公里，山诺说这个时代的日军根本没办法截获它的话音信息，即使截获了也只能听到杂乱无章的噪声。在出发前，李炽霜塞了一件他们带来的，类似于SN-42工兵防弹背心的防弹衣以及一顶轻型防弹头盔给包森，说这是见面礼，包团长平时打仗太猛，明枪易躲暗箭难防，聂荣臻司令员命令你每次和鬼子干仗都得穿着这两件东西。
1942年元旦刚过，我们就收到北平钟子云发来的消息：日军马上要向天津转移俘虏了，次日凌晨，特遣队和十三团一个营秘密开进，抵近伏击点附近展开。1月3日晨，我们收到了进一步的消息：全部140名俘虏都在车上，解送队为一个小队左右，从前门火车站开出。
包森和石志奇在充分伪装后的指挥所里搓着手，等待着前面伞兵用山诺带过来的电台传送过来的图像，包森对这种新奇玩意十分感兴趣，问石志奇能不能匀他几台，不过当他知道这种电台只能用专用的可充蓄电池以及标准的220伏特交流电充电之后就完全没兴趣了。
中午时分，他们可以看见远远而来的火车冒出的黑烟了，从发回来的图像看，火车头上有明显的日军标志，石志奇和包森马上叫所有部队进入阵地预备。
临时召回的连级指挥员费翔鸿和王宏伟上士分别是本次黑家堡部队的突击队正副队长，他们的手下一共有3个组共24人，要攻击大约50名日军，费队长的秘密武器是林开发的一种进攻型手榴弹，爆炸后发出巨响和强光，但林说只要不是捏在手里引爆，那就不会致命。他们到蓟县就用木头搭了一节车厢模型，突击队每日反复演练。
阿什赫斯特上校的战时回忆录《奇迹之旅》是这样记叙这段营救的：
1942年1月3日0630时，我们被召集到兵营的操场，日军用刺刀喝令我们排成三排纵队向着火车站方向出发，他们举着膏药旗趾高气扬地走在前面，我们这支小小的队伍就这样在周围的中国人注视下，尴尬地穿过北京城前往前门，如果不是我们被解除了武装手无寸铁的话，大概会被以为是去城外拉练吧。
前门火车站已经被戒严，月台上等待我们的是一列专列，我们被命令不许交头接耳，迅速登上火车放好自己的背囊。我向带队的日军军官抗议，说我们是外交人员而不是战俘，依据国际公法你们不能这样做。那个日军军官只是阴笑装作听不懂，这个混蛋！他能听懂的，只是想尽情羞辱我们一番罢了。
日本人倒是很认真地把我们分成了军官、士官和士兵，各有各的车厢。在北平公使馆的军官除了驻北平武官外，只有我、麦考利少校、两名上尉、一名中尉、一名少尉和一名海军牙医中尉，所以军官车厢显得空空荡荡，只有两名日军士兵带着上了刺刀的步枪看守着我们。
前几天大雪刚停下，这时候华北大地上的白雪融化了一些，显得有些斑驳，不再是茫茫一片，令人想起在本土的冬天来。他们并没有把窗户封死，我们只好用大衣裹着自己，看看风景解闷，我倒是可以和被临时征召的预备役军需少校麦考利在军官车厢聊聊天，在这堆军官里面，最冤的就是他，他被重新征召一周就成了阶下囚。
由于铁道上有积雪，火车很缓慢，日本人也不大担心我们会跳车逃跑，即使我们有人受不了这种囚犯生活想跳车，那自然是一定能办到的，但我们的脸孔注定无法在中国人中隐藏自己，我们的背包里只有衣物和一些个人财物，但食物被没收了。我们无法在零下13度的中国野外呆上一天的。
1148时，根据窗外的景物判断，我们离天津已经不远，大概在武清附近，我坐过这条线路无数次，但这次的身份却是如此的不同。
已经很慢的列车突然停了下来，然后我们听见有日军哨子声和日语的呼喝声，列车里面骚动起来，我们禁不住想把脑袋探出去看个究竟，两名看守站起来用刺刀威胁我们，让我们坐下。
然后就是突然发出的震耳欲聋的一声巨响和自动武器的声音，听起来不像是机关枪，而是类似于我们装备的汤普森M1928型冲锋枪在射击。中间夹杂着有坂步枪的声音。带队的高岛大尉拿着手枪，闯进了我们的车厢，用日本口音浓重的英语说：“诸位，恐怕是游击队，我去看看怎么一回事，你们不要想逃跑。”
然后他转身向着列车尾部走去，不久又是一声巨响和更多自动武器的声音，我再也没有看见他过出现。嘈杂声用了几分钟就充满了我们这一节车厢。那是英语、日语、中文三者的混合，英语好像是来自我的士兵们，他们大声喊着卧倒和不要射击，日语我听不懂，听起来好像是日军士兵的咒骂声，而中文好像也在喊卧倒。
从火车停下开始算，只用了十分钟就轮到我们了，两名看守因为没有长官命令，不知如何处理我们，这时候，一个冒着烟的手榴弹滴溜溜地滚进了我们这节车厢。我们一起喊着卧倒，努力躲到台底下或者趴在走道里，希望列车的座位能抵挡一下手榴弹的威力。
这声巨响大得异乎寻常，我们在一时间失去了意识，只觉得在太虚混沌当中，这种感受类似于站在发射中的陆战队重炮跟前一样。恍惚中听见自动武器的射击声。当我们恢复意识之后，发现我们的车厢已经被一群衣着奇怪的人占领，而那两个看守已经身中数弹而亡。








138.营救（下）

“上校？”看上去领头的开了口，用的是英语，不过带着中国口音，但我不记得有任何一支中国军队能够如此之快地解决掉几十名日军，他们的着装和武器看上去非常奇怪，穿的好像是某种适于雪地的伪装服，武器非常短小，只比中国军队常用的毛瑟手枪大一些，每个人还戴着毛线头套，只露出嘴巴和眼睛。
“是的，我是陆战队的阿什赫斯特上校”我有些迟疑。
“我是八路军的费翔鸿，连级指挥员，或者能够对应你们美国的上尉军衔。”这位自称费上尉的人说假如我们一旦被送到天津，就会被当做战俘对待，大概最后会被送到上海战俘营之类的地方囚禁。如今日军均已被八路军击毙，我们可以选择坐下来，等下一波日军将我们继续接去天津，或者跟他们走，我们有5分钟可以做决定。
我当时不太相信他的话，直至到一年后我知道了陆战四团在巴丹的遭遇。我让费上尉回避一下，所有的美国军官迅速商量了一下，决定走为上策：我们现在是坐在凶案现场，而押解的日军全部被杀，我们毫发无损，以日本人阴险的性格来看，大概不会有我们好果子吃。
我告诉费上尉我们会跟他们走，但只限于军官，我不知道士兵是否愿意走，这不是军事行动，我并没有指挥权。但两名军士长塞西尔和奥维尔只花了几分钟就用举手投票的形式决定了两件事，第一是承认军官的指挥权，第二是决定全体跟着中国人走――陆战队员们在刚才的突袭中毫发无伤，完全可以行使民主权利。
我们背上自己的背囊，谢绝了中国人递过来的日军武器，我想我们还是保持无武装的状态比较好。我们走了大概两英里之后到达了一个指挥所，这时候中国人的部队已经收拢完毕，我被迎进指挥所，里面有八路军的包上校和石上尉，包上校的步兵团在这一带活动，而石上尉告诉我他是八路军的陆战队员，嗯，一个从属于陆军的陆战队员。
从这些人的衣着打扮和所使用的武器来看，我们几个军官能够确定他们虽然都属于八路军，但肯定是不同的部队，另一个姓李的伞兵上尉（天哪，他们居然有伞兵）和费上尉（他说他大概是英国SAS一类的部队）以及石上尉是一个路数，着装和武器都是前所未见的。而包上校的陆军步兵团显然是以缴获的日制武器武装自己。
包上校通过费上尉翻译，用军用地图告诉我们他们为我们准备的撤离计划，我们将会向北走进入山区，然后转向西边，总的来说是绕着北平走一大圈之后进入山西，山西目前由八路军所控制，到了那里我们就可以去重庆，取道印度或缅甸回国；或者先到共产党的统治中心延安，再从那里经过蒙古进入苏联，从苏联远东经阿拉斯加，取道加拿大回国。
他向我保证他的团会用生命保护盟军战友直到我们离开他的防区，而三位上尉和他们的部队则会一直护送我们到山西。我们渴望着自由，但我仍然惦记在天津和秦皇岛的部属，八路军的指挥官们让我放心：他们不会放弃营救的。
我们并没有在指挥所逗留多久就重新上路了，包上校给军官们牵来几匹马，这样我们就可以不用步行。包很担心追兵，不是北平临时国民政府的军队，而是日军，具体来说是驻天津的富永将军的部队，他对前者非常不屑一顾。
我们向着玉田出发了。

………………………………………………………

1942年2月初，我们进入了山西，这近一个月来我们风餐露宿，我们为了避开日军的巡逻队，偷越封锁线，所以尽可能走夜路，但奇迹般一个人都没有掉队，我认识到埃文斯?卡尔逊所说的八路军是真的了。
他们的确富于在夜间急行军的技巧，我们用一个手电筒上拆下来的小电珠作为引导，其余人臂上扎着白毛巾，和大多数我印象中的中国军队不同，他们非常认真的指派了尖兵、殿后、以及两翼的部队，他们带我们避开了大多数的日军据点，估计富永将军和冈村将军正在焦急我们的去向呢。
在这段期间我大概瘦了十六到十四磅，走了近350英里，据说这些共产党人在1934年被蒋介石的军队赶着走了2.5万华里，大概他们是因此而变得善于徒步行军的吧。不过我们每到一地，都有当地的地下政府出面招待我们，有好几天能住上中国北方有炕的房屋，有中国式的热饭菜，只不过虱子很多而已。
他们的尖兵十分了得，对于实在躲不过去的日军巡逻队，则不留一个活口。就这样我们边走边藏，就在前一天，我们连夜越过了最后一道封锁沟，进入了山西。山西目前由阎锡山将军和八路军共同治理着，就在封锁沟的西边，现在已经变成一个有序而生机勃勃的世界，中国人的圣诞节――春节将近，街上充满了过年的气氛。和日本人统治下的河北完全不一样。
临街房子墙壁上到处都有中文的标语和口号，街上的士兵――只能用他们制服上的胸章和臂章识别出他究竟属于共产党还是国民党――纪律都很好。我们进入的是大同，这是我们一个月以来第一次进入城市，它在两年前被八路军所收复，还可见得到城墙残垣上炮火的痕迹。
我们又开始乘坐火车南下直抵山西的省会太原，在太原，我们得到山西统治者阎锡山将军和他的下属杨将军的接见，还有共产党的徐将军和薄将军，他们为祝贺我们脱离日本人的魔掌而举行了盛大的中国式宴会。我们得到了中国军队的标准配给棉衣以换下在山区早已磨破的呢子大衣。
令人惊讶的是，中国游击队在北京救出了燕京大学校长司徒雷登博士，那真是最后一分钟的营救，司徒雷登博士和夏仁德博士在太原的晋源基督堂为我们主持了一场弥撒。
石志奇告诉我，我们可以乘坐火车越过黄河直抵共产党的统治中心延安，这真是一个奇迹，不过石志奇也建议我们可以先去同蒲路的尽头看看八路军的陆战队，盘桓上两天。客随主便，我们于是继续出发来到了运城，这是在中国被尊为战神和财神的古代武将关羽的故乡，八路军陆战队就驻守在这里，扼守着黄河的咽喉。
八路军的陆战队有着浓重的俄式风格，正式的官方名称是“国民革命军第十八集团军海军步兵营”，目前只有一个营而已，石志奇是这支小部队的指挥官。看上去是卡尔逊描述过的那种精锐部队，他们使用一种发射俄制弹药的半自动步枪，和陆军的M1加兰德步枪类似，有一些俄制的老式两栖坦克，岸防部队有老式的俄制4.5英寸大炮，制服是俄式的。不过这支小部队是我见过的最精良的亚洲部队之一。据说他们打退过好几次国民党军队和日军的进攻。
至于陆军为什么需要一支海军部队，石志奇的解释是，终有一天他们会占领山东，获得那里的海港，以此作为前进基地出发登陆日本。石志奇说这个海军步兵营在今年会扩编成团，在登陆日本之时，就会扩编为师，“就像你们的陆战一师一样。”，他认为美军将最终登陆日本，而中国可以同时在日本的西部登陆，在侧后给他们来一刀，以支援美军的行动。
“所以我们想购买美国的货船和登陆艇，改装出我们的登陆船队，将中国的陆战队员送上日本海岸。”石志奇说。他的部队为我们做了演练，我们也试射了他们的武器，我要说，美国海军陆战队员的枪法还是更胜一筹。石志奇希望我们能够给海军步兵营一些意见，“毕竟前几年美国就已经发展出一整套全新的两栖战学说了。”但我们并不是舰队陆战队（FMF，Fleet Marine Force）,对这些变革所知甚少。
石志奇送给我们两件礼物，一样是他撰写的《两栖战纲要》，第二样是一面美国国旗，这样我们就可以在山西和陕西的驻地升起它以表明我们的身份，不过我委婉地指出国旗是错误的，上面有50颗白星而不是48颗，这两件礼物和司徒雷博士送给我的《圣经》一样成为我从中国带回美国的不多的几件纪念品。
我们乘八路军海军的浅水驳船沿着黄河朔流而上，前往吴堡，在那里我们换乘火车前往延安，船悬挂的是自由法国的国旗，船长是一位叫乌尔曼的法国海军军官，他像麦考利少校一样，退役之后就旅居在北平。
他在12月初从北平逃出来，他和检查站的日军说他失恋了，要去山里面的寺庙冥想和写诗，而日军看到他是法国人――维希法国理论上是轴心国的盟友――居然把他放了过去。最后他逃到了山西，本来想设法取道去英国参加戴高乐将军的自由法国运动，但当他看见这里居然不单有陆战队，还有一支小小的海军舰队的时候，他就向八路军提出想加入他们的海军，他可以替他们训练海军，但希望能拨出一条船归他指挥，悬挂盟国自由法国的国旗。八路军答应了他的要求，他得到了海军上校的临时任命。
乌尔曼上校认为八路军海军官兵非常勇敢而聪明，虽然他们最大的船还不到500吨，但只要持之以恒训练水手，总有一天他们能够驰骋在中国的领海。只不过八路军水手的飘带无檐帽让他觉得不爽，他觉得法国的水兵帽更适合中国水兵。








139.在延安

从这些日子的接触看，和在北平看到的英文报纸不一样，我所见到的八路军是一支相当专业、纪律良好、装备精良而士气高昂的队伍。不过之前我能够从报纸上读到的总是诸如“日军又挫败共军”、“来犯共军高达三千，为皇军所击退”之类的报道，这些报道不是源自于北平傀儡政权的报纸，就是来自于重庆的报纸。在他们的笔下，共产党军队是狡猾而无所作为的，而北平有限的几家英文报社除了翻译和引述这些报道外，就很少派出记者去一探究竟，当然他们的记者也从未进入过共产党的领地。
假如共产党如此不堪，那么国民政府几年前又为何选择和他们合作呢？他们又是如何收复山西和绥远两省的呢？
当我到达延安时，发现这里的人的生活完全和这些报道里所描写的不一样，这里有民主政府，最高权力机构是参议会，参议员中共产党、国民党和无党派的当地绅士，农民各占三分之一，这个政府可以决定税收和政府预算，并且可以任命下面的部长，就形式而言和西方差不多。共产党并不是压倒性的，它也需要在议会中去争取其他参议员的共识。
这里的农民养羊和种植小麦、玉蜀黍，政府为了支援他们的生意，为他们提供拖拉机、农药、化肥和良种，并且将他们组织起来兴修水利，并以双方在播种期间就商定的价格预定收购农民的收成，延安也不是那些报道里面所臆想的那样，是一个停留在石器时代的世界，这里有广播电台和数量多得惊人的工厂，几乎每个县都有一套所谓“五小工业”的架子，他们利用煤制造化肥，这些工厂为前方提供武器、弹药；为工人和农民制造从机床、拖拉机到香烟、汽水的一切物品，同时将一些世代种地的农民和靠双手糊口的小手工业者变成了工厂工人。
由于共产党的意识形态，他们认为工人阶级和农民是他们的政治基础，实际上，我见到的大多数共产党人，无论军人也好，文官也罢，都对工厂、高炉、烟囱和机床有一种不可名状的崇拜。我们所参观的工厂里面管理都很好，尽可能采取节省人力的措施，他们有克拉克公司生产的工厂拖车和叉车，看起来就如底特律的汽车工厂一样，机器上的铭牌表明多数产于美国。这些工厂大多数是公营的，少部分是私人和国家合资的企业，厂长和会计由政府负责工业的部门指派任命，但他们在生产决策上必须和工人组成的委员会商量，多少有些美国工会的味道。
比较令人惊讶的是这里的工人凭工资能活得很好，一个人养活四口人很轻松，所以这是一个时髦的职业，这里的市民正在接受大范围的普及教育，以便跻身待遇良好的工厂。这里并不采用国统区的法币，而是自行采用另外一套货币系统，并且这套货币系统显然得到了有效的管理，所以物价很稳定，而农民在政府的统购统销政策下也不错，地主只能够收取合理水平的地租，因而边区的每一个劳动力都被动员起来了。中国的农民几千年来一直都是被压迫的对象，生活很差。所以我想即使不为抗日，仅仅为目前的生活，也值得他们扛起枪去保卫。
由于八路军的开放态度，他们愿意对友好的外国人展示一切，我们因而得知八路军有一支陆航队伍，而他们的海军也有一支海航队伍，石志奇称将来他的海军步兵也会有独立的航空队。这些航空力量使用俄式的飞机，具有下单翼和可收放起落架。想想两年前美国海军还在用F3F呢。
他们的陆军有规模不小的坦克部队，和美国不一样，他们更倾向于和步兵混合之后集中使用，成为一支机动化的联合部队而不是类似于骑兵，他们的坦克是俄国最新型的坦克，就是俄国现在和德国人作战中使用的坦克，比陆战队的M2A2坦克要好。显然，俄国人对中共可谓大加扶植。不过我们在延安并没有见到多少俄国人。
相反，这里有来自美国的马海德医生，加拿大的白求恩医生和奥地利的傅莱医生。听起来像是在西班牙的马德里保卫战一样。日军俘虏被组织起来而不是被囚禁起来。延安有大功率的发报机，我们可以联络上重庆的美国大使馆，大使馆指示我们先回重庆汇报，然后取道印度回国。
1942年2月14日那天，延安政府举行了大型的庆祝会，当然，这不是在庆祝瓦伦丁节，也不是单纯为了我们，是因为那是中国农历除夕，我们被款待到政府礼堂，受到了八路军的朱德将军和叶剑英将军的接见，被称为“共产党军队之父”的朱将军是完全没有架子的人，礼堂里有写着“欢迎美国盟军战友莅临延安”的标语。
我们观看了文艺晚会，这绝对是具有专业水平的演出，他们的军乐团演奏了《陆战队赞美诗》、《星条旗》和《永远忠诚》，有些陆战队员泪流满面，而有些兴奋地在吹口哨。我想这就是石上尉先前告诉我的“惊喜”吧。
2月15日是中国农历新年元旦，早上有一队日军轰炸机试图轰炸延安，中国人派出了战斗机中队击退了来犯之敌，击落三架敌机，八路军航空队的指挥官常上校后来在简介会上告诉我们这种拉锯战持续好久了。
八路军为我们准备了一场简介会，希望我们能将中国抗战的形势和最近日军的动向带回去给美国盟军，虽然我只是一个落难之人，但毕竟是在延安的外国人中具有最高军衔的人。
会上，叶将军以八路军参谋长的身份讲述了最近的动向，有他们在1940年山西的行动，1941年夏在山西河南边界的行动，以及最近在长城以北的绥远省的军事行动。令人惊讶的是叶第一个告诉我威克岛和关岛已经陷落。
他们在12月8日珍珠港事变之后就致力于营救在华的英美人士，除了我们和司徒雷登博士之外还有很多人。比如说，去年圣诞节香港陷落之前，他们在南方的游击队就派出尖兵越过火线，进入被合围的香港，联络上守军，在12月24日到1月初，他们一共救出了1200名英国和加拿大官兵，并撤退到广东惠州。并设法继续营救更多的人。
叶讲了他们的想法，他们现在有一个相对稳固的后方和一个工业基地，正在为苏联提供医药、铝、为俄国人生产火炮身管、飞机和坦克的发动机。作为回报，苏联提供了坦克、火炮和飞机的全套设备、图纸、和一些成品。
“我想我们也可以为美国提供铝材、钨砂、磺胺粉和盘尼西林，还有另外一些‘小玩意’和美国分享。也有余力为美国分担一些租借品的生产，毕竟我们是盟国，美国虽然强大，但一个国家为所有反法西斯阵营提供军火实在是太艰难了。”叶将军说“虽然延安的力量虽小，也愿意为早日打败日本侵略者尽一份力。”
叶将军建议美军可以在延安设置一个联络机构，以便共享日本陆军和海军的调动情报，同时，美国也可以利用山东作为出发基地轰炸日本，他乐观地声称八路军最迟在1943年上半年就会控制河北的南部、河南的北部以及山东省全境，从那里作为出发基地，美国陆航可以轻易地用他们的重轰炸机轰炸满洲、朝鲜和日本本土。
叶说八路军会尽力去研制一些设备，以便生产合乎美军规格的航弹、子弹、副油箱、乃至提供宝贵的油料，也在加紧培训更多合格的地勤技师、无线电技师和气象技师。“你们到时候只要出人把飞机空载飞过来就是了。”
而供应美国的物资可以先运到海参崴，而后用悬挂苏联旗帜的货船运到美国西海岸，假如美国依据《租借法案》愿意向中国共产党政权提供援助的话，也可以通过此渠道。
合作不限于物资和情报的分享，还可以互派军官，叶将军觉得美军可以派出观察员乃至小股部队随八路军一切作战，而八路军希望能将一些年青有为的军官送到美国去上学，比如印第安纳波利斯这样的地方。“当然，我们付学费”叶将军认真地说道。
当我指出他们何不求助于苏联时，叶将军说我们现在是盟国，对吗，假如是的话，互相帮助又何必计较意识形态？他同时声称，中国抗日政权是一个独立自主的政权，并不是苏联的傀儡，抗日政权愿意和所有打日本鬼子的人做朋友。
叶将军真是太有创意了，他们还特地将所有想法写成了英文的计划书让我带给罗斯福总统，我说我只是一名上校，上面有陆战队、陆战队上面有海军部、要反映到罗斯福总统有些难度，估计海军部长诺克斯这一关很难过得了。不过我至少可以拜访本州的参议员，将中国人的好意和计划传达给他。而且即使美国政府同意，还需要和国府周旋，这可能导致蒋十分不满，叶将军说只要你尽力了就可以。
1942年3月，我们告别了延安和在前线奋战的中国人取道西安到重庆，但从越过共产党领地和国统区交界开始，就有一些不明行踪的人跟踪我们，他们对于我们身上的笔记本、书籍、纸张等的兴趣甚于对我们的财物，我们到达大使馆后才有人告诉我们那些是国民党的特务，不过碍于我们人多、而且是美国军人，他们并没有在我们这里得到什么。就这样我们结束了在中国的奇迹之旅。
在我回到美国之后，得到了八路军在河北、山东遭到日军围攻的消息，希望包上校和他的人平安无事，作为回报，在我和其他陆战队同僚的努力下，本州参议员向海军部施加了压力，他们的计划书得以顺利地呈送到白宫。








140.1941年的尾声

正是因为阿什赫斯特上校在回国后讲出了真相，才得以促成抗日根据地和美国之间的合作，才有了1942年春美国邀请周恩来访美和谈判，美最高法院作出《租借法案》可以适用于一个国家内的不同派系反法西斯力量的判决，得以使美国对共产党的援助有了法律依据。
总的来说，本次敌后作战收获颇大，第一使日本人能够抓捕到的英美人士在数量上大打折扣，另外一批批从敌后返回的人向世界讲出了根据地的真相。使国际上同情中国同志的力量日益增加。这是为早日击败法西斯而做的一件大好事。
尽管1941年有了这样一个尚算令人满意的结尾，但我们面对的斗争依然严峻，首先是敌我矛盾，毛将最近的战役总结为“抗日战争相持阶段的有限局部反攻。”，他的认识是清醒的，日军正在调集部队，在1942年我们会面对更大的挑战，就连关东军也意识到有能力在十天内消灭驻蒙军主力会是一支多么可怕的力量。在1942年，关东军将和华北派遣军一起联手，试图扼杀我们这个三省大后方，并对河北、山东进行强力“扫荡”。
而冈村宁次将会在这一年继续扩大实施他的恶毒计划，将大批顽军收编成反共伪军以补充人力资源的缺口，这也算是日本人的一种“统一战线”。因此我们在1942年不得不面对几十万新老伪军的围剿。
另一方面，华北的空防问题也日益严重，日军发动了空中战役，和不列颠之战类似，几乎是不惜一切代价地想摧毁根据地的工业基础，所以目前的战斗是七乘廿四小时不断的，随时随地都会响起防空警报。
而航空队正在改装兰度外购的P-51飞机，因此在飞行员熟练掌握这种美国飞机之前我们的战斗力会暂时下降一段时间，教练机、油料、美国规格的12.7毫米机枪弹等等物资的缺乏都制约着我们，到1941年底，我们只有十个18机编制的昼间中队，一个夜战中队，我们不得不将全部战斗机投入到北起绥远，南至中条山一线的防空作战，从纸面上看，我们的战斗机有性能优势，交换比上也远优于日军，我们越来越多的飞行员成为王牌，但同时，我们现在只是堪堪能招架而已，所以目前还是日军为攻我们为守。我们的防空炮部队都已经前移用于保卫太原、平遥、运城、大同等地，延安的防空力量变得很单薄。
日本间谍在山西的渗透也十分严重，有好几次空袭明显就是由于有间谍指示目标而险些着了道儿，目前整个保卫锄奸工作的重心已经从延安向山西转移，刘院长、张若愚、章明博等中社部顾问目前都在山西和日本间谍作斗争，幸而他们带来了一些技术侦察手段，使我们在这种隐蔽战线的斗争中暂时占据着上风。不过阎长官显然不想让共产党在山西的势力坐大，即使我们在商业上有愉快的合作，你实在无法掩藏在被捕间谍口中知道情报来自于晋绥军时的那种尴尬。
其次，我们内部也矛盾重重，中国同志内部并不是铁板一块，有以毛为首的本地共产党员团体，也有亲共产国际的团体，在大批来自日占区和国统区的抗日分子进入根据地后，出现了一些布尔乔亚式的共产党员小团体，这直接导致到1942年开始，到1944年结束的“整风运动”。后来人们对这次整风运动有褒有贬，但一点是不可否认的，那就是造就了一个上下齐心一致的，钢铁般的集体，这个集体能够在中国的土地上打败日本侵略者，也能在后来的第二次国内革命战争中夺取全国胜利。
工业和农业也是问题重重，中国同志们已经深刻意识到，以工业为核心增强自己的生产力才是实力的保证，连党校的理论家们也开始从马恩列斯的经典中摘取有关工业和生产力的论断支持毛的观点。
不过我们仍然需要培养更多工程师、技术人员和设备以扩大军工生产，以目前的军工生产速度和部队扩编的速度来看，军需供应出现了很大的缺口。
让我们假设，军工厂每个月生产1000把合格步枪的话，首先要扣除30%作为储备武器，准备在扩大解放区时给山东、河北的部队、新四军换装，这是一个庞大的数字；然后剩下的70%可以下发部队，部队也会预留5%左右的武器作为储备，步枪在战场上是一种消耗品，必须留一些储备才可使部队能够在经历几场仗之后仍然有足够的步枪可用，那么实际上我们每月增加的可用武器量是650把步枪和配套的子弹。
以上这个规律反映到现实上面就是：我们只可以每个月增加两个甲种团。当然更别说我们还需要为黑家堡生产专用武器、为各种火炮生产炮弹、车辆厂有两款装甲车辆要投入批量制造，同时也要生产更多的拖拉机。最后我们还要面对1942年中国北方的饥荒问题，我们必须开垦更多荒地和积攒粮食应付这一场饥荒带来的以万为单位的难民。这是一个非常庞大的农业问题。
第三，在国际上我们需要发出声音，必须和美国政府中对共产党抱有成见的顽固人士作斗争，争取那些同情中国抗日运动的友好人士的支持。必须以战果和牺牲证明自己在反法西斯阵营中的价值。和美国国会主管援助的委员会一美元一美元地讨价还价。
不过我们还要应付各种来自于国民党方面拖后腿的行为，在蒋的怂恿和默许下，西面的马步芳势力蠢蠢欲动，另外一面，蒋的《中央日报》指责中共对药品囤积居奇的行为，叫嚣应该将延河工业区“收归国有”。在美国政府决定《租借法案》可以适用于中国抗日民主政权之后，蒋向美国当局表示了强烈的抗议――但只是口头抗议而已――并电令马步芳、马步青、胡宗南进攻根据地。这就是第三次反共高潮。
在国际上反法西斯力量和轴心国互有攻守输赢，国军打赢了第三次长沙会战，和绥远战役互相呼应，使中国人民看到了希望，此次会战，据国民政府军委会及第九战区发表的战绩称：日军伤亡5.6万人，俘日军中队长松野以下官兵139人，缴获步骑枪1138枝、轻重机枪115挺、山炮11门、无线电台9架及其他军用品；中国军队伤亡官兵31346名。而据日方统计，日军战死1591人，战伤4412人，打死军马1120匹，打伤646匹，按国军战报可谓大胜。但国军同时暴露出很多问题：1.当国军只有一点被击溃，则会出现大规模溃败的景象。2.兵力处于绝对劣势，粮弹补给断绝，突围时靠刺刀开路，几乎被全歼的日军也能成建制逃遁。
1941年香港、新加坡、马来亚、菲律宾以及威克岛和关岛都已经沦陷，香港只撑到了圣诞节，而马来亚方面，日军士兵拥有曾在中国作战的丰富战斗经验、加上对丛林战有相当完善的准备以及机动作战，比较起来英联邦军队的士兵则训练不足、装备低劣和指挥不力，日军占优势，战役最后以日军的胜利告终，以少许代价占领了整个马来半岛以及新加坡，远比大本营预计占领时间还要短上许多，而丘吉尔则称新加坡的陷落为“英国史上最大的灾难”。
在1942年上半年，日军事实上已经能威胁澳大利亚相对荒芜的北部。在满洲，关特演之后的关东军一直都是中苏两国的心头大患。不过在东线，12月5日开始，由加里宁方面军第一个进行了反击，随后伟大的苏联红军约110万人冒着严寒进行了反击，根据阿道夫?希特勒训令，德军在整条战线上进入了防御态势，克林及加里宁分别在12月15日及12月16日被解放。1月2日解放小雅罗斯拉夫韦茨。苏军的反攻在1942年1月7日停止。反攻令筋疲力竭及冻伤的德军从莫斯科后退了100至250公里，莫斯科得救了。无论我们怎么评价约瑟夫，他都不愧算是苏军的统帅。
就这样，我们进入了注定波澜壮阔的1942年。









兰度老师的同人

  自延安上空迎接日本轰炸机的表演后，魏斯・兰度同志就很少在陕北出现。当我偶尔问起他时，阿尔克斯尼斯就开玩笑说那个意大利人“到香格里拉去了”。直到在东关机场再次看见他，魏斯・兰度正在指导中国北方航空公司的地勤人员如何维护洛克希德L-14型运输机。他戴了一顶鸭舌帽，穿着夹克和一条半旧的工装裤，这个从前的剧院怪侠变成了一名普普通通的美国工人。
       “您为什么总是把我看成是罪犯或者黑手党分子？”兰度问我，“我是个飞行员，开过飞机，仅此而已。”
       中国北方航空公司，在这用来迷惑美国政府和新闻界的幌子下建立起来的中共空军组织已经拥有了30多架洛克希德L-14型双引擎飞机。华侨报国队的同志们还购买了更大、更新式的L-18型运输机。中国的道路状况恶劣，铁路稀少而且掌握在日本军队手中，飞机是比卡车更为适用的交通工具。中国同志使用洛克希德飞机向敌后根据地输送人员，投递武器弹药，运输机经常利用黎明和薄暮避开日本战斗机的巡航和拦截。他们做得非常成功。
       以北方航空公司的名义购置来的莱特发动机使中国同志的I-16战斗机处于随时都能出动的良好状态。华侨报国队中的工程师周比利同志甚至对若干架L-14型飞机进行了改装，货舱安装了吊弹架和弹舱门，机头加装机枪，还拆除了部分舷窗安装了自卫机枪。由于无法获得轰炸瞄准器等精密设备，兰度同志训练中国飞行员下滑轰炸的技巧，他还在风挡画出一些标记作为轰炸时的参照点。改装后的轰炸机在支援晋察冀地区的战斗中表现的相当出色。
      阿尔克斯尼斯很赞许这些因陋就简的办法，尽管他并不主张将轰炸机仅仅当作飞行炮兵使用。
       整个1940年，中国同志的航空力量获得了突飞猛进的发展。日本陆军不得不把大部分航空兵力留在华北，使得重庆的防空压力大为减轻。兰度同志却很少露面。后来我们才知道，他摇身一变为法国人采购美国飞机的军火掮客。到这年年底，有一批原属于法国海军订货的美国沃特SB2U俯冲轰炸机送到陕北，延安第一次获得了真正的对地攻击机。
       兰度同志回到延安时受到热烈欢迎。法国溃败的一片混乱中，他抢在德国人之前得到了很多重要的法国飞机的图纸资料。延安飞机修造厂已经开始生产双座型UTI-2教练机，报国队的同志们认为应该立即开始仿制木质结构的阿森纳尔VG.33型战斗机，以对付新出现在华北的日本海军零式战斗机。
      “有足够的制造材料么？” 阿尔克斯尼斯感到忧虑。
       中国同志们解决了这个问题，他们设法制造出了酪素胶，从美国进口航空铝合金。胡宗南将军手下的腐败军官们毫不介意的把秦岭一带的云杉、冷杉、白桦等优质木料卖给陕北以换取烟土。第一架原型飞机安装了从SB-3轰炸机上拆下来的克里莫夫103引擎，它在试飞中一鸣惊人，甚至比最新式拉格-1战斗机更快、更灵活。这引起了莫斯科的重视，因为就在不久之前，国民党飞行员驾驶I-153战斗机挑战零式战斗机却以惨败收场。
       延安1942年以后制造的该型飞机使用从美国进口的艾利逊V-1710发动机，被称为歼-2型战斗机，以区别于使用克里莫夫发动机的歼-1型。如此简陋的条件下诞生的伟大战斗机最终击败了日本侵略者，统治了中国的天空。华侨报国队以及魏斯・兰度同志的杰出贡献，值得永远铭记。








兰度老师的同人之二

  “――坦克的数量就是战斗力，您看，这完全是打乱了我们的生产节奏，也就是减少了坦克的数量，消减了战斗力――”李赤骑同志对我说，他是延安重型车辆厂的厂长兼总工程师。事实上这会儿新型T-50坦克在训练场上的表现的非常好，安装ZIS-4型高初速火炮后射击非常稳定，一千米外的钢质靶板看起来只是雪地上的一个小小黑点，但是试验场上的同志们一阵欢呼，它已经被打中，击穿了。
       我想向他表示祝贺，因为新坦克是他负责设计的。但是李同志还在喋喋不休的抱怨。我只能继续观注训练场上的情景，普通型号的T-50型坦克开始了打靶练习，这些都是中国同志们建设起来的延安重型车辆厂的杰作，一门带有炮口制退器的76毫米坦克炮取代了苏联原型上的45炮，虽然加大口径的火炮和增厚的装甲给坦克增添了重量，可是它跑起来依然和T-34一样好。华侨报国队给它安装的美国柴油机尽管最大功率比不上我国产品，但却非常可靠，再加上灵敏的无线电台，八路军独立纵队和各坦克团的指战员们都非常喜欢这种坦克。
       “76毫米坦克炮击毁任何一种日本坦克都是绰绰有余。57毫米炮，”李赤骑同志做了一个手势：“那是用圣乔治的剑去宰耗子。”他说的确属事实，1943年元旦刚过，鲍里斯・万尼科夫就亲自造访陕北，跑遍了延河两岸每一座兵工厂。梅德韦杰・ 梅德韦杰耶维奇（我们当中不少人直截了当地称他为监视者）则向毛泽东递交了日丹诺夫的亲笔信：希特勒匪帮向我国前线投入了新式重型坦克和装甲厚重的自行火炮，为了击毁它们，我军需要一种坦克或者自行火炮装备格拉宾的57毫米高初速火炮，希望中国同志们能利用他们的美国机床助我们一臂之力。我们起先对这个主意都不抱太大的期望，然而现在，装配好新式火炮，足以击穿“虎”式的新坦克就停放在我面前，我还是感到难以置信。
       当另一件延安的杰作，四一式履带装甲输送车驶上训练场时，李同志终于露出了微笑。这种出色的车辆是英国通用输送车的加长版，它可以运送一个班的士兵协同坦克作战，将他们至于装甲保护下免受子弹伤害。延安的同志们还在基本型上发展出一系列作战车辆――自行迫击炮和火箭炮，配备双联装14.5毫米机枪的防空车，后者让脆弱的日本袭击机吃够了苦头。
       “您相信么，”李赤骑同志的眼神变得柔和了，他抚摸着刚出厂的装甲输送车崭新的车身，就像在抚摸他年轻美丽的妹妹，“我们制造的坦克将会解放柏林，我们也将会用它解放东京。”








兰度老师的同人之三

   1942年的春天来得特别晚，在法西斯的攻势下，整个世界似乎都陷入了漫长而严酷的冬天。虽然大家都担忧莫斯科城下的局势，但是华北的繁忙任务让我们根本无暇分心。有好几次，我坐在堆满炮弹箱、冲锋枪和药品的机舱中，飞往深入敌后的抗日根据地，指导当地部队的整编和训练。3月初的一天，我乘坐的LI-2飞机降落在长宁机场，准备加油后再回到延安去，但是到中午突然下起了大雪，直到傍晚也没有停歇。
        “看来是冰雪老爷爷要挽留您在这儿过夜。” 亚历山大・菲林笑眯眯地对我说，他同雅科夫・斯穆什克维奇一起来到这个野战机场，检查延安制造的战斗机在前线的使用情况，“能见度太低，在这种天气下长途飞行很危险，”我只能相信他的话，亚历山大・菲林在成为飞机设计师前，是一位杰出的飞行员。
       我们向机场旁边半掩蔽式的兵营里走去，忽然，一群中国地勤人员奔向跑道，掀开了跑道两边的一个个雪堆，原来那不是雪堆而是堆放好的木柴。为了防止被雨雪打湿，上边都盖着油毡。他们把汽油洒在柴堆上，点燃了篝火。很快，四架战斗机冲出雪雾，顺着这两排简陋的“跑道灯”依次降落下来。地勤人员引导它们到停机区，帮助飞行员出舱，最后熟练地给飞机罩上防水布和伪装网。天色已经晚了，但战斗机银灰色的铝壳依然闪着漂亮的光。相比之下，我们自己的胶合板飞机都涂着厚厚的绿色油漆，在雨雪天还必须把它们推进机库，否则不是蒙皮扭曲，就是机身朽坏。
       “兰度回来了。” 雅科夫・斯穆什克维奇从充当机场指挥站的木屋里钻出来，这两个飞行员在西班牙就相互认识。果然，魏斯・兰度踩着积雪跌跌撞撞地跑过来，他的第一句话不是向我们问好，而是大声嚷嚷着：“哪里有厕所？”
       长宁机场是长治县外新修建的一座野战机场，它也是八路军航空作战集群的前进基地。兰度刚在饭桌前坐下来，就开始大谈特谈他这次不成功的远程游猎：恶劣的天气妨碍了搜索，也没能在空中遭遇到敌机，他们只能把满腔怒火向济南附近的一个列车编组站发泄，朝火车头和堆货场倾泻了好几轮机枪子弹。
       话题逐渐转移到空中游猎使用的战斗机――新到的 “野马”式飞机。兰度更关不住他的话匣子，他和阿尔克斯尼斯一样，极其喜爱这种美国造的战斗机。斯穆什克维奇有点不以为然，指出“野马”飞机在空战中不如雅克式战斗机轻便灵活。菲林附和了兰度的意见，他认为“野马”很有发展潜力，如果能给它换一台更大马力的发动机，比如VK-107，那将会是“远程战斗机中飞得最快的，高速战斗机中飞得最远的。”
       这一番争论十分热烈，也稍微冲淡了我对祖国局势的忡忡忧心。兰度很兴奋地谈到他为对“野马”飞机进行的改造：在飞行员座椅后边安装一组高压气瓶，向发动机进气管里喷射“笑气”，使发动机在空气稀薄的高空中能输出更大的功率。以及在巡航时让发动机保持较高的进气歧管压力，同时尽量降低转速，这样做能降低艾利逊发动机的油耗，“野马”的航程增加了近一半。这三个人的唇枪舌剑中涌出了越来越多的技术细节和数字，已经超出了我的理解范围。
        “美国人正在向苏联和英国提供战斗机援助，”兰度大概被滚热的茶汤烫着了，龇牙咧嘴地对我说，“战斧和飞蛇，二流货色。”他解释说这两种飞机都是美国陆军航空队的主力装备，数量巨大而性能平庸。“第一流的美国战斗机不在美国，它在这里。将军，您难道不想知道‘野马’是怎么奔驰到美丽的中国来的么？”
   我们的叙谈从晚餐一直延续到夜间的茶会。这是地道的中国式茶会，即使我们想喝俄国式的茶也无能为力，糖在根据地是稀缺物资，黄油更无处寻觅。唯一不缺的就是茶叶，达成和解协议后，国民党运来了许多四川茶叶以换取他们急需的延安工业品。斯穆什克维奇讽刺说，这就是剪刀差在中国革命实践中的体现。
       华侨报国队的王博士指出粗制的茶叶可以防治坏血病，对于在野外缺乏新鲜蔬菜补给的战士们很有益处。我们也发现了它另外的好处，不加糖的浓茶虽然又苦又涩，却能教人精神振奋，做更多的事，说更多的话也毫无倦意。
       “这么说，您真是在火车上逮着那个阿特伍德？北美飞机公司的代表？”菲林放下茶杯，惊奇的说。
       “有些事情的确很奇妙，”兰度说，“我原本的打算是去加利福尼亚的英格伍德登门拜访北美公司。可结果上了火车，却发现这家公司的前任总工程师兼现任副总经理就与我面对面的坐在同一个包厢里。”
        “这实在是太巧了。”我们仨异口同声地说。
        兰度倒并不怎么看重这次巧遇，他引用了华侨报国队一些同志们的口头禅：“一切尽在掌握之中。”北美公司试图向英国人兜售“野马”的设计方案，这一点早已我们在纽约的同志所知悉。他们设法打听到英国采购团在纽约居住的旅馆，买通了侍者，甚至连英国人丢在房间里的每一片碎纸都不放过。兰度很快搞清楚：飞机的设计方案是卓越的，但是英国人不信任一家从未设计过战斗机的企业。英国采购团要求北美公司设法获得P-40战斧式战斗机的风洞数据与试飞报告，以便在购买尚未成型的“野马”和利用北美公司的生产线制造P-40战斗机这两个计划中做出取舍。
        “后来呢？”我们急切的问，兰度却笑了起来。阿特伍德同英国人举行了几次谈判，而后离开纽约，前往美国东北的布法罗，P-40飞机生产商寇蒂斯公司的所在地。结果却被寇蒂斯公司的经理布尔德特・莱特赶了出去，因为后者已经获得“可靠消息”――北美公司企图窃取寇蒂斯最新式XP-46战斗机的技术资料。至此，北美公司对英国的生意已经都被兰度和他的朋友们搅黄了。英国人不相信一家只制造过教练机的公司能设计出优良的战斗机；没有寇蒂斯公司转让的图纸、生产标准和加工工序，北美公司连转产战斧式飞机都做不到。阿特伍德只能两手空空地返回英格伍德。
        “这么说，他看见你的时候一定就像看见了天使。”斯穆什克维奇拿兰度开起了玩笑。
       兰度很坦率的宣称自己是在为中国人采购作战飞机，阿特伍德没有表现出太多惊讶。这不是什么绝密消息，蒋介石一直在美国以中国中央飞机制造公司的名义试图购买军用飞机，只不过基本只和寇蒂斯公司打交道。作为一个资本家，阿特伍德最担心的只是中国人能否拿得出这样一大笔现金购买飞机。兰度取出的大额支票或许没有完全，至少也在很大程度上打消了他的疑虑。
        “如果阿特伍德在这里，您一定会和他谈得来，”兰度转向菲林，“他是个一流的航空工程师，和您一样。”兰度告诉我们，他和这位北美公司的副总经理相谈甚欢，从笔记本到餐车的餐巾上都画满了各种设计草图，当火车开到洛杉矶时，“野马”的大致轮廓和主要构造已经基本定型了。
        这个项目在北美飞机公司内部的阻力源自公司总经理金德伯格，他怀疑兰度在用中国人充当烟幕，“野马”飞机的真正买主是苏联。“金德伯格并非对贵国怀有恶感，”兰度解释说，“但是在赛维斯基向苏联和日本出售战斗机而被美国政府处罚以后，他有些顾虑也可以理解。”在兰度解释了对日战争中苏联与中国关系紧密的缘由，以及大笔订单的诱惑面前，1940年4月，三百二十架“野马”战斗机的生产合同签订了。折算下来，包括艾利逊发动机与全套武器、无线电设备在内，每架“野马”飞机价值约五万美元。
        “简直像白菜一样便宜。”兰度说，“蒋介石用来武装陈纳德航空队的是英国人都看不上眼的二手战斧式飞机，单价四万五千美元。一年前寇蒂斯公司向蒋的空军推销教练机改造来的蹩脚至极的战斗机，单价竟然开到七万美元。对我们而言，最多只有一百架野马需要用现款支付，美国政府会替我们付清剩下的账单。”
       事态的发展证明，兰度的预测是对的。事实也证明，华侨报国队在美国进行的上层路线很成功。“野马”项目遭遇过不少阻碍：美国国务院不肯为“野马”飞机提供出口许可，艾利逊公司迫于陆军部的压力延缓发动机的供应，等等。这些问题都被白宫的特别命令，甚至是罗斯福总统的电话一一解决。当太平洋战争打响，日本的零式和一式战斗机在东南亚逞凶之时，他们却在中国北方遭到野马式、雅克式和米格式战斗机的迎头痛击，被打得落花流水。








兰度老师的同人之四

     八路军航空军从最初的组建到现在也不到四年，它成长的速度令人咂舌，已经有资格凭借自己的战绩傲视国民党的同行们。为人一贯骄傲的陈纳德将军，蒋介石的空军总顾问，私底下也承认，赫赫有名的飞虎队借鉴了很多我们的空战战术，包括四机松散编队，还有俯冲-爬升，一击脱离的雄鹰攻击。
    比起爱出风头陈纳德将军以及为之唱戏搭台，配合默契的蒋夫人（她是国民党航空部门名义上的主持者），八路军航空军的作风低调朴实得多，相比于盟国，日本军队在更早认识到这支年轻空军的可怕。虽然牢不萌喜欢自比为共产主义杜黑，对Be-8这样的四引擎重轰炸机充满狂热。可是实际上，受限于空军人员的受训数量和时间，需要多人机组的中型和重型轰炸机没有几架能飞上天空。
      “首先得立足于通过空战消灭敌人的空军，”阿尔克斯尼斯说。要把敌人的飞机消灭于空中，可以在特定的地面目标周围，用防空截击机和高射炮组成一张对空攻击网，诱使日本飞机来自投罗网。另一种战术在远航程的“野马”战斗机到来以后运用的愈加熟练广泛，从缴获与截获的各份日军报告中，都能看到这种远程游猎战术对于他们愈加严重的威胁。
       1942年6月，在彻底陷入太平洋战争漩涡前夕，日本海军航空队发动了最后一次对根据地的大规模空袭。这次失败的空袭之后，我们得到了一份有趣的战利品：青岛同仁会医院的一名护士和地下抗日组织有联系，她从一名受伤住院的日本军人那儿偷取了一份“机密文件”。这份文件辗转送到延安情报部门手中，才发现所谓“机密文件”其实是一名日本海军飞行员正在整理的战场笔记。山诺后来告诉我，它的主人，南x美飞曹长是一名王牌飞行员，曾经和苏联援华志愿队交过手，在他们那个世界，此人于1944年阵亡。这本笔记从敌人的角度描写了牢不萌、兰度和他的同志们英勇战斗，我决定摘录其中的几段，这些纵横于华北天空的勇士们是不应当被忘记。
  接到特别调令，从珊瑚海返回大村，我一直满腹狐疑。运输机载着我从特鲁克经过塞班，直到国内，机上都是舰队司令部的机关人员，飞行员只有我一个。难道我就要从此远离南洋前线了么？
       大村基地和前线的紧张战况是迥然不同的，除了新兵一天到晚的训练飞行，看不出一点打仗的迹象。没有接到作为飞行教官的任命，我很意外，难道要调去新造的母舰上么？
       很快就得到调令了，到中国去。因为陆军在中国搞的灰头土脸，只能撇下面子向海军求援。有人说，中国的共产军有了飞机，还轰炸了陆军的机场。“胡说八道！”大村基地的军官们都一脸不屑的驳斥。我也不相信，因为我在中国作过战，知道中共军只是游击武装，趁着天黑偷袭机场已经是他们最大的能耐了。
       毫无疑问，海军的用意是让新兵们拿中国人驾驶的P-40练练手。给我们的零战都是基地用于训练的最老式的11型。我心里很是不快，唯一的值得惊喜的是，在一群新兵里边，我见到了老朋友岩本，他也是刚从前线调回来的。我们仅有两个的老手就这样带着一群菜鸟踏上了去中国的路。
       从九州飞往青岛，接近山东半岛的时候，天气转坏了，云层堆积的越来越厚。我带队一直降到500米低空，盘旋了好一会儿，才找到要降落的流亭机场。南边的沧口机场更大，但据说那附近埋伏着中共游击队的情报人员。
       着陆十分顺利，地勤把我们的飞机推到停机区。跟在我们后边的一式中攻机也开始一架架的降落。我走到机场边缘的哨塔下面，想抽支烟缓解长途飞行的疲乏。
       突然机场控制塔台对我们大声呼叫，“空袭！”有人大喊，空袭警报尖叫起来，太晚了，敌机已经从云层的裂隙中俯冲而下。没有时间往掩体逃了，我弯腰飞奔过去，看到水箱就纵身一跃到水箱边上卧倒。敌机的机枪就在我的头顶上吼叫，喷吐出密集的曳光弹和燃烧弹。在跑道上盘旋，等待降落的一架中攻机就像被闪电抽打命中，炸成一团五颜六色的火球，我的耳膜被震得嗡嗡响，满嘴满眼都是炽热的尘土烟雾。
       敌机的马达声消失了，我抬起头张望，机场旁边，陆军的高射炮还在瞄准敌机进袭的低空云块里乱打，做着毫无意义的焰火表演。就在短短的一瞬间，整整一个中队的中攻机覆灭了，跑道两边到处散落着燃烧的飞机残骸。
       警报还在尖厉的嘶叫，突然，又一队敌人的战斗机钻出云堆，垂直的俯冲下来，高射炮火匆忙转过来，可是已经来不及了。他们一定是分成两个编队，轮流在高空掩护，低空掠袭。我绝望地看见几个黑色的小点从前四架敌机的两翼下边落下，砸进零战的停机区，后边四架敌机跟上去扫射，火焰飞窜起来，席卷了我们的战斗机，原来敌人把副油箱当作燃烧弹来使用。汽油库在扫射下，升腾起蘑菇状的烟云，白色的火焰刺得人眼睛生疼。
       敌人的单发战斗机在机场上肆意扫射，这些敌机修长漂亮，速度奇快，防空炮火无法瞄准他们，弹迹纷纷落在后边。领头的敌机在我们头顶上做了一个翻滚动作，我甚至能看清了飞行员的面容，那肯定是一个白人的面孔。他的机首涂画了鲨鱼嘴的形状，除了这里和机身上奇异的国籍标志外，飞机没有任何涂装，纯铝色的机翼机身蒙皮映照着地面的大火，泛出摄人心魄的银光。
        敌机钻入云层，不见了。我失魂落魄地趴在水箱后边，一个身影钻出掩蔽壕，向跑道奔过去。“岩本君”，我喊了一声，爬起来跟着他跑向停机区。晚了，二十多架零战本来停放的整整齐齐，现在都烧成一团。中攻机像爆竹样的在火焰里噼里啪啦爆炸开，战斗机就像火柴盒子一样，一架连着一架都燃着，烧光了。我们俩就像两个傻瓜，站在那里，灰头土脸，呆若木鸡。
如雷霆般的低空掠袭毁坏的不仅是飞机，更重要的是它严重挫伤了我们的士气。虽然航空队人员没有伤亡几个，但是此后的半个多月，人人都疑神疑鬼，对任何出现在头顶上的飞行物都充斥着一种神经过敏的警惕。
       上级下令不准谈论这件事，然而大家对于神秘的空袭从何而来依然议论纷纷。一种说法是中国游击队在山东的高粱田里秘密修筑了机场，为中国空军提供中继基地。这一点后来倒被证实了。至于袭击我们的飞机，几名陆军军官一口咬定是德国造的梅塞施密特式，一定是苏联指导的中国共产军飞行员实施的空袭。我将信将疑， 虽然外形可能有些许相似，但梅塞施密特式飞不到如此快速，灵活。想到莫明的敌军飞行员技术精良，行动果决，又装备着快速优良的战斗机；我们驾驶的零战若不能在近身缠斗中战胜之，便会陷入追不上，跑不掉的境地。每念及次，我都感到万分忧虑，对零战这一决胜机的信心也难以保持了。
      岩本对此的感受恐怕也是相同的，他比以前更加沉默寡言。在等待补充飞机，无所事事的时间里，岩本开始靠喝酒打发光阴，把从国内带来的威士忌喝个精光，后来整天泡在机场外边村庄里中国人的小酒馆里，用那些劣质烧酒灌得自己醉醺醺地回来。“这些该死的支那人，杀光他们，帝国才有希望，”喝醉了的岩本有一次大发酒疯，把酒馆的中国老板夫妇打伤了。“岩本彻三！混帐，太不像话了！”面对暴怒的队长三浦少佐，岩本居然像小孩一样大哭起来。
       跑道上冷冷清清，航空队从国内弄来三架最新式的十三试双发战斗机，装上大型照相机，整天飞来飞去地侦察，至于它们究竟侦察了哪儿，我们一无所知。偶尔上级会搞一些敌机识别的训练，下发的图片和模型都是俄国飞机，有我们早已熟悉的I-15和I-16，还有长鼻子的米格-1和拉格-3，然而，那种给我们带来重大损失的银白色敌机，却没有半点情报。
       新的零战终于装在慢腾腾的货船上运来了。6月4日，我们奉命转场到张家口，轰炸机群黎明前从天津起飞，与战斗机群在张北上空会合。给我们的命令是掩护轰炸机袭击苏联在延安援建的炼油厂，这在我离开中国以前是闻所未闻的事情。起飞时天还没有亮，直到我们整理完编队，才能借着晨光隐约看见下方黑色的山脊线。轰炸机飞在我们下方1000米，全是过时的九六式双发中攻机，海军舍不得把三菱一式中攻消耗在次要战场上。
       敌机就这样突然的，毫无预兆地出现了。他们非常有技巧，背对着刚升起的朝阳，从漫天灿烂朝霞中俯冲而下。敌人一定对我方的航线了若指掌，才会在高空设下如此准确的圈套等着我们上钩。敌人的第一轮射击后，我看见两架零战喷烟冒火地掉下去。我赶紧摇动机翼，示意两架僚机紧跟着我，猛力向上爬升。这时候敌机完成了第一次掠袭，也在爬升。我做了一个大回转，咬住一架漆成橄榄绿的米格-1开始射击，出乎意料，米格机在我开火的当口急速地向右滚转，还来不及判断是否命中，它就飞出了我的视野。我们就这样和长鼻子的米格战斗机纠缠在一起，有一瞬间，我似乎用机枪射中了一架米格，但它到底坠落没有，却无法确认。
       空战从7000米一直打到5000米，我惊异地发现自己已经冲入了轰炸机群之中。大约30-40架敌机正在围着轰炸机群上下翻飞，轰炸机被打得很惨，编队已经散乱，在敌人战斗机的围攻下，一架接着一架被打成火球。这些敌机比米格的机鼻短一些，显得纤小而匀称，橄榄绿的机头上涂着鲨鱼的血盆大口。此种战斗机极其灵活，要跟上它快速的急转简直是不可能的，零战飞到500公里/小时后操纵杆变得非常沉重，我只得使出吃奶的力气和自己的座机较劲。好容易切入一架敌机的盘旋内径，它竟然近乎垂直地向上窜去，一个破S反转就占据了我们的后方位置，而我还在拼命地企图拉出筋斗来追上它。密集的炮弹从后方射来，没有打到我，却击中了僚机爱水三郎。爱水的零战机翼折断，陷入了致命的螺旋往下坠。我已经陷入了全面的被动，只能靠不断地回转来闪避敌人的攻击。可是大限将到，一阵激烈的爆炸轰击着我，耳朵中似乎有许多尖刀在扎，眼前变成了一片红色，什么也看不到。
       一股凛冽的冷风吹过来，把我弄醒了，我使劲睁开眼睛，仪表盘在眼前摇晃，座舱盖好像打开着，其实是打碎了，猛烈的强风穿过破碎的风挡吹进座舱，把我从半昏迷的状态中唤醒。我伸手摸一摸额头，护目镜的边缘沾满了黏糊糊的血，还好，伤的不重。
       地面上一团团地黑影朝我扑来，说明零战已经落到1000米以下的低空，还在急剧地掉着高度。四周只剩下了我一个。我抱着操纵杆，慢慢地一点点把飞机拉平。飞机操纵起来很困难，向舱外望去，原来副翼已经不见了，所幸引擎还在正常旋转。
       我拿出地图，对照着罗盘的方向，朝东南边飞去。这时候，我发现油量表指针正在不正常地下降，一定是油箱被打穿了，竟然没有起火，我应该感到万幸才是。我把发动机转速降到1700转，油气混合比也调到最小。但这一切收效甚微，远处现出城市的影子，我却飞不到那里了。
       油量表指针指向了零，必须降落了。我举目四望，用最后一点动力滑翔到一块收割后的麦田。飞机迫降到地面的震动让又一次昏迷过去。
       所幸陆军的巡逻队发现了我，把我送进医院。直到转回青岛，我才又见到三浦队长。他告诉我，有人看见岩本在攻击敌机时，一架米格机与他迎头相撞，两架飞机都爆炸了。空袭彻底失败，出发的60架飞机中，归还者不到四分之一。相比之下，我已经极其幸运了。
                                                                                                                              ――――南x美飞曹长笔记







兰度老师的同人之五

   41年下半年，我们非常忙碌，以至于无暇去关心工作以外的事情。米哈伊尔为着他的机械化特别纵队，不时地造访延安的车辆和机械制造厂。他告诉我，最近经常能在车辆厂看见一名年轻漂亮的姑娘。在延安这种性别比例十分不均衡的地方，这是很惹眼的。
      直到我偶尔造访重型车辆厂的办公室才揭开谜底。车辆厂的负责人，李赤骑同志，外衣上满是油污，手里抓着半个馒头，眼睛还直勾勾地盯着工作台上一大堆图纸。那个年轻姑娘是他的妹妹，正在用一条热毛巾为哥哥擦着头发和脖子。他身上有股难闻的气味，显然已经很多天没洗过澡。看见警卫战士带着我走进来，那姑娘很有礼貌地打了招呼，端着搪瓷盆和毛巾出去了。
      “你难道就住在这儿？”李赤骑点着头，三口两口咽下馒头，指了指办公室角落里的铺盖。四周的地板上，散落着各式各样的机器零件和工具。
       我和他谈起各型卡车的使用和维修状况，无论步兵、炮兵还是特别纵队，对这个问题都极为关心。参加过长征的八路军指战员们现在都很少说“我们靠双腿跑赢蒋介石的汽车轮子”之类的话了。“车轮就是战斗力！”汽车兵成了各部队争抢的香饽饽，他们甚至有了一句杀气腾腾的口号：“用鬼子的鲜血润滑我们的轴承！”
       李赤骑同志说，延安已经能生产一部分苏制卡车的零部件，当然轮胎还是个问题。美制重型卡车只能依靠储备零件，希望租借法案通过后情况会有好转。除此外，41型装甲输送车的投产，老式轻型坦克的改进已经让他几乎累断了腰。他最为牵挂的，还是将会成为八路军装甲兵主力装备的轻型坦克。它的原型，八路军拥有的唯一一辆T-50轻型坦克已经被大卸八块，用于测绘仿制。
       “关键是发动机，”李赤骑夹着厚厚一叠图纸，一边走向车间一边说：“T-50原配的V-4型柴油机结构复杂而且容易出故障。我们从西方国家买了一些发动机，准备替换掉它。”
       在车间里，工人们正在制造一个外形尺寸同T-50相同的木质坦克模型。李赤骑告诉我，这个模型将被用于实验车辆的内部布局，以及各个子系统的装配试验。“美国通用动力的6-71二冲程柴油机，”他指给我看：“非常好的发动机，性能可靠，一直沿用到70年代。”唯一的问题是它的体积比V-4更大，更宽。“这样就要调整车内的布局，缩小两侧油箱的容积，或者移走车体内的弹药架，有些麻烦。”
       李赤骑又让我看另一种发动机，看上去像一个电风扇，一个个圆筒形，缀满铁片的汽缸像风扇叶一样安装在中心轴上。“美国吉博森T-1020柴油机，是用星型航空发动机改造的。它不能如V-4发动机那样纵向排列，如果采用它的话，要对整辆坦克的内部结构做大手术。”然后他指向工作台，上边放了一台矮墩墩的发动机，“英国货，Meadows公司的12缸水平对置柴油机，活塞你来我往地相对运动，”李赤骑挥着两个拳头在胸前比划着，“这种发动机很有特色，结构紧凑，马力够大，运转比一般发动机平稳地多。”但是它必须横向水平放置，这又得重新设计坦克的车内布局。”
        “英国的坦克设计师都是笨蛋，”李赤骑不屑一顾地说，“在坦克上采用了这种革命性的发动机，却忘了给它设计良好的散热系统。结果坦克行驶不了多久就过热了。”而英国人拿出的替代方案是把上次大战时的美国自由式飞机发动机装配给坦克。“开历史的倒车。”他评论道，然后开始谈论在T-50这一成功的框架内将如何设计更好的坦克。例如把发动机、散热器和变速箱整合成一个动力单元，把维修舱门开在坦克后边，只要打开它，就能通过车内的滑轨把整个动力系统拉出来检修。“方便极了！”他瞪着血丝通红的眼睛，兴高采烈地对我说。李带给我的印象，也正像华侨报国队的其他同志一样：有困难，但在中国同志面前，没有解决不了的问题。








兰度老师的同人之六

     美国人与航空队
       中国同志们的预言很准确，冬将军是站在俄罗斯这一边的。战争爆发后的第一个冬天，我们胆战心惊地收听着莫斯科传来的消息。第二个冬天结束时，保卢斯和他的集团军已经在斯大林格勒城下覆灭了。红军向第聂伯河发起的反攻使我们看到了胜利的曙光，但愿如山诺和牢不萌所说，战争会在1945年结束。不知还要再过多少个冬天，我们才能回到阔别已久的祖国。
       日本军部大概也清楚，漫长的冬天已经降临到他们头上。延安截获的电报表明，日本人越来越频繁地向法西斯同盟者，希特勒德国求援，要求获得各种新型武器，虎式重型坦克、大口径反坦克炮，列在第一位的却是德国最新型机载雷达和梅塞施密特410重型战斗机。姑且不谈日薄西山的纳粹分子们还能否顾得上他们在远东的狐朋狗友，这些五花八门的乞求援助物资的清单本身就说明了日本侵略者对中国同志的航空队与坦克部队的惧怕。我们的工作是有价值的，曾经对我国远东地区和蒙古虎视眈眈的日本关东军现在已经被抽干了血，仅有的一支自行火炮部队，几个坦克旅团， 除了训练部队外所有的航空队都被抽调到华北来对付日益机械化和重装化的八路军。不过到了43年底，关东军又配属了新的截击机部队，因为从根据地起飞的轰炸机已经对满洲的重要工业区形成了巨大威胁。“把敌人的枪炮弹药连同制造它们的工厂一锅端掉，就是保护我们的战士，就是夺取胜利。”八路军航空学校的常乾坤同志曾经这样对我说，与阿尔克斯尼斯所倡导，牢不萌四处鼓吹的战略轰炸理论很接近。
       拥有重型战略轰炸机的美国陆军航空队也注意到了华北航空基地的价值，从八路军控制的陕西、山西基地起飞轰炸华北和满洲的日军目标，比从四川的机场出发要节省大量的汽油，能装载更多的炸弹。这倒与华侨报国队的同志们所想不谋而合，他们早在珍珠港事件之前就谋划着提供轰炸机航空基地以换取美国援助物资。八路军内部有些领导干部曾把这些想法当作无稽之谈，当然，在卡尔逊中校和哈曼上校相继访问延安后，“无稽之谈”的指责消失了，大家都交口称赞 “年轻人的远见”。
       哈曼上校是美国陆军航空队肯尼斯・乌尔夫将军的副官，他访华的公开名义是视察美国陆军第十四航空队在中国的部署和作战情况。重庆方面猜测哈曼来访是为了调解陈纳德将军与驻印度的第十航空队司令毕塞尔将军之间的矛盾，这两位早在欧洲时就是冤家对头。陈纳德最近又与负责中缅印战区的史迪威将军闹得很不愉快，因为他宣称无需史迪威训练的陆军仅靠空军就能从重庆出发摧毁东京，尽管他手中的本钱只有一百多架陈旧的P-40战斗机，一支由30多架“解放者”飞机组成的重轰炸机大队。陈纳德已经得罪了他所能得罪的全部美国高层将领，除了蒋及其夫人，他现在没有任何支持者。
       哈曼上校宣布他要访问延安的决定在重庆引起了轩然大波，蒋介石找各种借口不给他提供飞机，陈纳德干脆拒绝派出战斗机为之护航。最后，哈曼乘坐一架美国陆军运输队调拨的运输机，在兰度率领的8架“野马”战斗机护航下抵达延安，八路军组织了一个隆重而朴素的仪式欢迎他。
       八路军上上下下都非常重视哈曼的访问。华侨报国队指出：哈曼的主官肯尼斯・乌尔夫是美国陆航战略轰炸机部队的组织者之一，眼下正负责组建第58重轰炸机联队，配备了最新式的B-29“超级空中堡垒”重轰炸机。“B-29可以装载5吨炸弹飞行2000公里”牢不萌说：“如果能在山东根据地设置机场，让B-29轰炸日本后在山东降落，补充燃油再回到延安整备。这样的穿梭轰炸最多持续不过半年，日本绝对会彻底完蛋。”
       山诺找到我：“布柳赫尔同志，我们希望您能陪同哈曼上校访问根据地。”
      “为什么是我？”我很惊讶：“难道阿尔克斯尼斯，或者兰度不是比我更合适么？我只是个陆军，一个老步兵。”
      “阿尔克斯尼斯同志有他的任务。”山诺说:“兰度同志不合适参与陪同。在正统的美国军官看来，他是个民间飞行员而非军人。美国陆军的官僚们可能也会同意他入伍，然后发配他去当一名步兵或者卡车司机，那就太糟了。”
      “您知道美国人最担心的是什么吗？山诺告诉我，“史迪威将军之所以反对陈纳德的空军制胜论，并非他怀疑陈纳德指挥空中战役的能力。事实上，史迪威不放心的是国民党军队。他很清楚，依靠国民党腐败的军官和孱弱的士兵，根本无法有效的守卫机场。日军一旦察觉美国空军的威胁，应对的办法也很简单――派兵击溃守军，摧毁或占领机场就行了。”
      “而您是一名出色的陆军指挥官，这点美国人也知道。您要展示给哈曼的就是――苏联元帅训练的中国共产党军队能打败日军，守护机场。把武器给我们，就能更快的打败日本鬼子；而不是像国民党那样，把美国武器转手送给日本人，最后打到美国士兵头上。”
       山诺走后，我遇到了亚历山大・菲奇。“快把你缺乏的东西整理一个清单，现在是朝美国财主伸手的时候了。”我对他说。
      “我们能要什么？发动机，更多的航空发动机。” 菲奇把我拉上他的座车，向机场开去。他一边开车一边对我解释，兰度向美国订造的“野马”战斗机配备的是功率较大的艾利逊公司的V-1710-73型发动机，所以北美公司为八路军订单制造的“野马”比美军自用的型号飞得更快。兰度以备用部件的名义订购了许多发动机，所以延安飞机制造厂生产的雅克3型战斗机也用上了艾利逊发动机。延安仿造的克里莫夫M105发动机质量还不过关，如果以最大转速运转，寿命不足苏联产品的三分之一。
       “你想让美国人观赏我们自己生产的战斗机？”我不禁有些怀疑，显露全部家底对中国同志有好处么？
       “当然不是，我还想得到更多的野马呢！”菲奇显得很兴奋，他告诉我美国的新型“野马”战斗机装上了仿造英国“灰背隼”发动机的帕卡德式发动机，是一种类似于VK-107的强力发动机，具有两级增压器，在高空的输出功率比艾利逊发动机大一倍。我们现有的米格3型战斗机因为缺少备用发动机和机体老化，已经逐步退出现役了。帕卡德动力的野马能补上这个空缺，把敌机从高空赶下来，然后被安装艾利逊发动机的雅克3战斗机彻底消灭。
      “即使美国人看到我们自己制造的UT-2和UTI-4教练机，就能让他们的下巴都掉下来了。”的确，延安能够自行制造飞机这件事本身，已经够让人惊讶，至于制造的是什么飞机反而并不重要。不过，菲奇还是让我的下巴差点掉了下来。
       他把车开进了一个从山中开凿出来的隧道。延安四周到处是高高低低的山丘，在延安开展工业建设初期，建设者历经千辛万苦把几座山包掏空，一些重要的工厂设置于其中以躲避日军轰炸。菲奇停车的这个洞窟，现在是作为航空队的飞机维修车间来使用，新飞机的调试也安排在这里。洞窟前有一条滑行道，新飞机调试完毕后可以直接通向机场试飞。
       哨兵检查了我们俩的证件，随后开启了大门，空气里弥漫着胶粘剂和硝基漆的刺鼻气味。华侨报国队里几个精通化学的小伙子用大巴山的竹子搞出一种纤维层压板，作为飞机的结构材料比松木结实得多，也更轻便，副作用就是总是散发着浓烈的胶水味。
       洞窟里电灯雪亮，那一瞬间，我的呼吸几乎要停止了。那是一架体量硕大无朋的飞机，层压板制成的机身几乎有三层楼那么高，起落架的机轮密集地如同脱去了履带的坦克。菲奇说，即使在这个延安最大的机库里，这架飞机也必须小心翼翼地侧着身子才能推出大门。
      “这是轰炸机么？”
       菲奇否定了我的想法：“运输机。作为轰炸机，它太慢了，虽然装了六台发动机。”他指着站在机背上调试发动机的工人，他们看上去就像站在大象背上的蚂蚁。“施特维索夫M63，我们能造出来的最大功率的发动机。这家伙可以一次向敌后的同志运送9到10吨物资。”菲奇叹了口气：“如果有美国发动机，比如莱特R-2600，A-20轰炸机上用的那种，也许四台就够了。布柳赫尔同志，您现在明白我的意思了吧？我们需要更多更好的飞机发动机。”








兰度老师的同人之七 

   血色的夜空（1）

       哈曼的各种要求，八路军都尽量满足。甚至他提出要进入山东的参观敌后根据地，经过毛和周的审批，最后还是同意了。为了保证安全，我们乘坐运输机要趁夜飞过日军占领区，利用敌人的广播电台来导航。还启用了在敌后秘密修建的备降机场。所幸一切都很顺利。
       这次参观令哈曼十分满意，他认为我们所提出的在山东境内修建前进基地，供应重轰炸机袭击日本的计划是可行的。哈曼甚至表示回国后将向马歇尔将军建议，向山东派遣一个美国伞兵团和高射炮部队，协同八路军保护在敌后修建的机场。我则按照山诺的叮嘱，尽可能委婉地向美国客人表示，这些部队不能置于蒋及他的好朋友陈纳德的支配下，而应当由史迪威将军直接指挥。
       哈曼显然对蒋和陈没有几分好感，重庆的官员只会伸手要更多的美援物资，然后把这些物资拿去黑市上倒卖，或者送到战场上让日本人缴获。国民党空军负责人为其自身部队低下的战斗力所作的唯一解释就是抱怨美国给的援助不够多，不够好。“我真不明白，”哈曼恼火地说：“周志柔把我国提供的空中眼镜蛇战斗机形容为一堆废铁。可是在您的祖国，俄罗斯飞行员们却用这些废铁击落了一架架比零式更优秀的梅塞施密特和福克伍尔夫战斗机。”
       搭载着我们的超级伊莱克特拉运输机降落在太原东南郊的武宿机场。这个山西最大的机场修建于日本占领期间，太原解放时才刚刚完工。卡尔逊中校访问延安后，很快，美国海军便派出一个装备海军型解放者式飞机的巡逻中队进驻武宿机场，名义上是侦察中国北方与朝鲜海域的日本海上运输。实际上，因为装有雷达，这些解放者式飞机经常对日军地面目标进行夜间轰炸。八路军航空队为他们担任基地防空和昼间护航。陈纳德虽然不满，却也没表示出来，他那点可怜的战斗机还不够保护从四川到云南的空军基地。蒋更没什么可说的，毕竟太原城上还飘扬着国民政府的旗帜。
       我们走出机舱的时候，黄昏的最后一缕霞光正消失在山脊后边，一架Pe-2“彼什卡”飞机滑上跑道，准备进行例行巡逻。哈曼突然激动起来，他敏锐的眼睛发现了那架“彼什卡”头部凸出的雷达天线。当雅科夫告诉他八路军不仅有夜间战斗机，还为夜间防空作战成立了专门的指挥部时，哈曼惊讶的连嘴都合不上了。在蒋的空军那里，这俩样都是闻所未闻的。








兰度老师的同人之八

   血色的夜空（2）

       日军对根据地的夜间空袭，从晋西南战役前后就开始了。起初，日军照抄了我们的战术，用过时的老式双翼飞机对我军阵地进行骚扰性的轰炸。华侨报国队立刻针锋相对，在设置好的假目标四周，隐蔽地布置一支探照灯队，大量的高射机关炮和机枪。几次掉进精心布置的高炮陷阱，损失了不少飞机后，日本人就不再使用低速笨拙的老式飞机进行危险的低空袭扰了。
       但夜空轰炸从未停止过，而且随着八路军航空队实力增强，白昼的天空对日本人愈发危险。夜间轰炸成了日本陆军飞行师团袭击根据地的主要方式，从老式双翼机到最新式百式轰炸机，从单机出动到编队轰炸。尽管实施了严格的灯火管制，日机投弹的命中率也不高，还是给我们带来了一定的损失。1942年他们炸毁了炼油厂的发电站，延安公营钢铁厂的配套炼焦厂。最近的一次得手是对运城机场的轰炸，我方共损失了三十多架IL-2强击机，二百多桶汽油。
       夜间防空作战时一个崭新的课题，配置雷达和探照灯警戒带，组织防空炮火，都牵扯到大量的人力物力。在阿尔克斯尼斯的建议下，第一夜间战斗机师宣告成立。
       不过这个师刚成立的时候只是个空架子，仅有的几架Pe-3战斗机根本不敷使用。一百多架Pe-2“彼什卡”，少数用作轰炸训练，一部分装上航空相机充当高速侦察机。剩下的都被改装成夜间战斗机。截击雷达是夜间空战最重要的武器，菲林想出种种办法来弥补这一装备的缺失。把“彼什卡”机首改装成树脂玻璃舱，里边容纳一具探照灯，由安装在炸弹舱里的电瓶供电。在晴好的夜空中能发现前方1.5公里内的敌机。后来兰度同志从美国搞到一些仿制的英国AI雷达，安装到“彼什卡”上，才算解除了燃眉之急。
       主意甚至打到了作为预备力量使用的IL-10强击机上。因为最大飞行速度和Pe-3相近，它也被加装了探照灯成为夜间战斗机，按照牢不萌的建议，后座飞行员的位置上安装两门ShVAK机关炮，炮口倾斜地指向上方。“钻到日本轰炸机的肚子下边，”牢不萌比划着说：“然后给它来个大开膛。”
       第一夜间战斗机师的各中队分散布置在从山西到内蒙各地的机场。阿尔克斯尼斯为这个师操碎了心，整天忙于各部队的整编和训练。他亲自主持仪表盲飞和夜间起降科目的训练。战斗机师指挥部设置在延安的一个洞窟之中，由徐天琦同志主持设计，但牢不萌却提出了许多修改意见。一些去过那里的顾问团成员都把这座建筑称作“牢不萌歌剧院”。
       陪同哈曼参观第一夜间战斗机师指挥部也是我第一次造访这座建筑，它就像中央军委地下指挥部一样，外表毫不起眼，内部极其壮观。最为引人瞩目的是正面墙上好几米高的巨型航空地图，好像电影院里宽大的银幕。对面的座位如同剧场般地一排高过一排，每个操作人员――相当一部分是女性――座位前都有一个小聚光灯，在地图上投射出不同颜色的光点，红色代表敌机，绿色代表我机。
       大厅两侧的房间里不断传出电话铃声和说话声，部署在根据地不同地区的雷达与探照灯光带发现的敌机情报，都在这里汇总，红色的光点投射到地图上，从绥远以东，逐渐向西南方向移动。
       “日本人学乖了，也许是从大肚子戈林那儿学来的，”阿尔克斯尼斯把胳膊抱在胸前，两眼炯炯有神：“他们投放了锡箔条，有些雷达站收到了干扰信号。不过这没有用的。”他解释说，就像意大利渔民追踪海水中墨汁的痕迹去捕捞章鱼一样，日本飞机投下的箔条数量太少，正好为我们标明了它们的航线。
       绿色的光点迎向红点移动，敌机编队在保德到榆林一线遭到截击。红色的光点一个个消失了。
       哈曼突然开口：“有过拦截失败的情况么？”
       “有！”阿尔克斯尼斯坦率地承认，“雷达数量不够。我们的雷达预警带上还存在一些空隙，一旦日本人试探到，就会加以利用。夜间战斗机也不够。所以即使是夜间空战。我们也必须想办法打出去，胜利必定属于主动进取的一方。”








兰度老师的同人之九

血色的夜空（3）

      我陪同哈曼上校参观了延安航空科技研究所和飞机制造厂。就像山诺所说，“要适度地展现延安工业建设的成果”，哈曼没有看到雅克3战斗机的生产车间和研制中的重型运输机。不过，他看到了延安的工程师在冒着被烧碱腐蚀皮肤的危险用豆粕提炼酪素，制造胶水。工人们用美国工厂淘汰下来的机器生产轻型教练机和联络机。一架改装了莱特R-2600发动机的IL-2飞机，由工厂试飞员驾驶着，为上校作了十分精彩的飞行表演。航空所的王弼同志展示了我们自己建造的风洞，自行设计的直升飞机模型。我看得出，对于中国共产党人能把美国人手指缝中漏下来的每一滴资源都化为打击日本侵略者的力量这一点，哈曼上校已经有所体会。
       而后轮到了阿尔克斯尼斯的“夜空之拳”。简单的说，类似于兰度提出的“野马”游猎战术一样。阿尔克斯尼斯尝试建立了一支远程夜间战斗机中队，跟踪返航的夜间轰炸机直至日军机场上空，在敌人准备降落，最为懈怠的时候给予致命一击。或者深入日占区空域捕捉消灭敌军夜间战斗机，为我方的夜间轰炸清扫障碍。
       这个计划的实现需要克服不少困难，进行过完整盲飞训练的机组少之又少，无线电导航台以及与雷达空情指挥系统都要建立起来。首要解决的问题是合适的夜间战斗机。菲林带我观看过他的杰作，涂好保护色，全身漆黑的“彼什卡”，都配有机载雷达。其中一架试验性地安装了张实察课题组制造的截击雷达，据说要比英国设计的AI雷达好得多。
       令阿尔克斯尼斯感到遗憾的是，“彼什卡”虽然是我们已有的最好的双引擎飞机，可还是不够快。加装了雷达和机炮的“彼什卡”，与日本陆军的“屠龙”夜间战斗机相比，在速度与机动性方面都不占优势。“只能找美国人帮忙了。”菲林对此也无可奈何，直到他兴高采烈地邀请哈曼和我去参观最新解决方案。








兰度老师的同人之九

 血色的夜空（4）

       开车来接我们的是兰度。“哈”，他以美国人的直爽态度招呼自己的同胞，“您对我们的夜间防空作战观感如何？”
       得到哈曼的肯定后，兰度就滔滔不绝地说下去：“这完全是两种战争，上校。在伸手不见五指的夜空，你所能看见的只有几颗星星和一团团乌黑的云块，座舱里仪表盘的微光。靠着后座操作员在雷达屏幕上追踪着的几个可疑的光点，还有耳机里传来的指令，你操纵飞机朝他们指明的坐标飞过去。地面上的雷达观测员还不时地大喊大叫，要你根据他们的发现调整航向，朝左飞，向右转，高一点，低一些。你拼命地瞪大眼睛，幸运的话，在开火以前也许能发现一星半点小火花。你要对着它瞪上半天，才能分辩出那到底是星星，还是从轰炸机排气管里冒出来的火星。但是直到你击落它，轰炸机的家伙们死到临头也搞不清他们是被谁干了下来。这就是夜间空战，被看不见摸不着的电子讯号所左右的战争。坐在夜间战斗机和轰炸机里的都是些铁人，像机械一样灵敏。相比之下，我还是情愿带着我的僚机在阳光下自由地战斗。”
      兰度是参加过夜间空战的，取得过一个可能击落的记录。那时候我们只有张实察搞出的一部雷达可用，充当夜间战斗机的是米格3。就像他说的那样，飞行员必须瞪大眼睛在夜空中搜寻敌机排气管的火焰，或者月光在云层上边映照出的敌机黑影。机枪在夜空中射击，火焰甚至会令飞行员短暂失明。
       我们在东关机场下了车，阿尔克斯尼斯、菲林、林深河，还有华侨报国队的不少成员都围在一架造型奇特的大飞机旁边，机翼从中间的机首座舱向两边伸开，把发动机、尾梁串联在一起，就像在一把黄油刀插着三颗长短不一的子弹头。这幅尊容教人看一眼便难以忘记。哈曼认出这是美国洛克希德公司的F-5侦察机，是用美国陆军最先进的“闪电”双引擎战斗机改造出来的。
       对于洛克希德公司，我并不陌生。1939年，兰度便为我们买来了洛克希德制造的L-14和L-18型飞机，这些运输机和Li-2一起构成了八路军空运部门的主力。在向美国政府递交的租借物资清单里，兰度也把洛克希德P-38“闪电”战斗机列了进去，但是目前到货的只有一架侦察机。
       “布柳赫尔同志，”菲林招呼我：“快来看看，这家伙可真是航空工程学上的奇迹。大的如同一架轰炸机，飞起来几乎和雅克3一样快。”
       首先吃惊的是哈曼，中国同志们对这架大飞机的改装让它的外形变得更加怪诞。安置在机首的航空照相机被拆了下来，由四门B-20机关炮取而代之。“闪电”又恢复了它作为战斗机的本色。机首前下方，悬吊了一个长圆形的树脂玻璃罩壳，这个玩意让“闪电”看上去如同长了一个朝前突出的下巴，有些滑稽。林深河说那个罩子里装着张实察课题组的最新成果，厘米波截击雷达。它类似于美国海军正在研制的AIA雷达，比美国货的探测精度更好，而且故障更少。他们经过许多研究，才发现把雷达吊舱安排在这里，既不会影响机炮开火，也不会受到金属螺旋桨的干扰。
       被灌输了一脑袋无线电学名词后，我和哈曼顺着登机梯爬上了机翼。以我作为一个老钳工的观点来看，这架飞机造的完美无缺，每一个零件，每一块蒙皮都显得那么精密光滑。菲林和华侨报国队的小伙子绞尽脑汁，在不破坏飞机结构的前提下将它改装成夜间战斗机。
        “闪电”原本是单座战斗机，现在必须给雷达操作员增加座位。原先安装在飞行员背后的无线电台挪到了飞行员座椅下边，空出来的位置其实就是横贯机身的主翼梁，上边涂了层油漆作为标记。可以想到，坐在那上边谈不上舒适。张实察已经坐了进去，开始调试一堆复杂的仪表开关，牢不萌坐到前方的飞行员位置上。“闪电”的操纵装置是一个3/4圆周的驾驶盘，飞行员就像开轿车那样驾驶飞机。
       牢不萌伸出手挥了两下，“开始了，接通电源，”菲林喊道。装在推车上，用旧飞机引擎改装的发电机发出轰鸣。“为雷达供电，”林深河说：“这就不用启动飞机的发动机了。”
       张实察俯下头，眼睛凑在像望远镜一样的阴极射线管显示器前，他用对讲机报告雷达工作正常。一个铁皮制成的靶标被装在拖车上，不断地改变位置，以测试雷达的探测距离和范围。
       哈曼上校兴致盎然地要求体验一下改装战斗机的效果，牢不萌同意了，让出了自己的位置。哈曼在机舱里有了更令他欣喜的发现，雷达信号不仅提供给后座操作员，而且目标光点可以直接投射在新装配的陀螺瞄准器上，为夜空中的飞行员提供便利。
       “很了不起！”哈曼赞叹道，“你们是怎么做到的？”张实察只是微笑着耸了耸肩膀，表示这套系统还可以进一步完善。
       最后进行了地面射击实验，B-20机关炮的炮口都被林深河加装了消焰器。先是两门炮发射曳光弹试射，接着是四炮齐射，教练弹准确地击穿了靶板。雷达和其它的电子设备都经受住了机关炮齐射的震动，没有发生任何问题。大家都知道，如果发射的是实弹，4门B-20机关炮足以粉碎任何一种日本飞机。
       “在进行试飞和空中武器试验之前，我们还有一些事要做。”林深河说：“改装前的试飞标明P-38在高速俯冲时会产生压缩效应，影响操纵效率，我们的一项小发明已经解决了这个问题。为了容纳雷达操作员，飞机的座舱盖需要重新设计，这些都是小事，费不了多少功夫。”
       在延安举行的简单的送行宴会上，哈曼同我们达成了一项协议。我们向美方提供“闪电”夜间战斗机的改装方案，试飞和实验数据，以及新机载雷达火控系统的技术资料，作为回报，美国将按照《租借法案》从投产的“闪电”夜间战斗机中抽调一部分供应八路军航空队。
       虽然这不过是个连口头协定都算不上的合作意向，美国人日后还是兑现了。“这就是生意，”林深河有一次喝醉酒以后，对我说，“咱们先有了本钱，人家才肯和你做生意。像蒋先生那样一无所有，就做不成生意，只能乞讨了。至于当了乞丐还嫌施主不够大方说三道四，那就说明蒋先生他根本是个无赖。”








兰度老师的同人之十

 华北夜空生死之境――日本夜航战斗机飞行员日记节选

       昭和十八年4月7日
       北中国的天气糟糕透顶，昨晚到早上下了一场大雨，跑道没法使用，倒也省得飞到空中去做电探仪拦截试验了。挤在狭窄的座舱里调试电波探信仪真是苦差，高空里的机舱里明明能冷的人发抖，我却要累出一身汗。等到飞机返航了，脖子以下的衣服里全是冰冷的汗水，实在难受。
       虽说如此，还是在地面调试了仪器，从德国乘坐潜艇而来的电探仪运到日本还能正常运作，送到中国来就老出故障，一定是小松工厂派来的技术员接错了线路。都是一群傻瓜，我们吃不着的红小豆饭，一定是让这帮家伙塞进头壳里去充当脑髓了。
        4月15日
       司令下令把机场周边的树林全部砍光，以免共产军游击队躲在里面用迫击炮轰击机场。一大早宪兵就驱赶着一群无精打采的农民砍树去了，我看得兴味索然，北平周边到处是灰蒙蒙一片，倘若是在我的故乡，现在早已是满目花开，遍地苍翠了，现在眼力所及的最后一片新绿也要被伐去，简直愚蠢透顶。
       晚上从食堂里出来，饭冈大尉招呼我：“菅野，快来帮忙。”跟着他走进宿舍，几个飞行员和地勤凑在一块儿，正在摆弄一台收音机。原来他们要收听延安的初音小姐的广播，但是原先的频率怎么也听不到了。我调了一会儿旋钮，除了北平电台反复播放的乏味的爱国歌曲，就是嘈杂的电波声，很明显，那个频率被干扰了。大尉和一干人等随着我的指挥把收音机搬来挪去，重新摆放了天线。总算从一片电波噪音中，听到了初音小姐的声音，虽然时断时续，不甚清晰。大家都松了口气，称赞我：“到底是在东京念大学的，脑子就是灵。”知道我不抽烟，饭冈大尉送给我一包森永牛奶糖作为感谢，他一直嘲笑我小孩一样爱吃糖。“不要让中队长知道，”大尉叮嘱说。
       共产军有办法干扰我们飞机与地面的无线电联络，派遣军司令部却只会干扰我们收听广播。果然军部当官的脑壳里塞的都是马粪。
       4月21日
       虽说取得了一个战果，我实在累得半死。一觉睡到天大亮。等我走去机场，正在整备飞机的地勤朝我大喊：“菅野少尉！”
       这算怎么回事？我入伍到现在，也只能算作特别见习士官，什么时候当上少尉了？“祝贺你呀，”高木地勤兵笑嘻嘻地说：“嘉奖状过不了几天就会送来的。”
       想来这样的空战也是在有趣。地空无线电通话又被干扰了，我只能关掉电台，躲在机舱里盯着三个德国造的电探仪屏幕，就这样逮住了一架B-24轰炸机。从饭冈大尉开炮到宣布敌机坠落，我根本没用肉眼看到敌人。
       “不过啊，这几天你们飞不了啦。”高木指着机翼说。逼近目标时我的确感到了机身一阵颤动，只是落地后太疲劳了，顾不上检查。现在一看，美国轰炸机上的机关枪好生厉害，左翼上好几块蒙皮都被打穿，破口的边缘都扭曲烧焦，卷得不成样子，幸而未击中油箱。把敌人送下地狱的同时，我自己也在鬼门关前转了一圈。
        “大概会叫我把电探拆下来，装到二式复战上去接着打仗吧。”我也开着玩笑来缓解紧张的心情。包括我的座机，整个战队只有两架Ki-102式复战，都是试作机。至于中队里其它的“屠龙”，到现在一个夜间战果也没有。
    中队长宣布给我们机组放一天假。其实飞机要更换蒙皮，过几天才能修好，这一天假等于白放。晚上，大尉从军官食堂里找来些啤酒和苏打水，大家乱喝一通，痛快极了。






兰度老师的同人之十一

华北夜空生死之境――日本夜航战斗机飞行员日记节选（续二）

     5月5日
     饭冈大尉坚持让整个中队的复战接受改造，中队长没有办法，只好向战队司令部提出申请，最后被小x大佐及他那帮白痴同僚“理所当然”地驳回了。不过，我们的座机是战队里仅有的两架试作机之一，“在川崎公司的技师指导下，对试作机进行现地改造和考察，没有问题吧？”大尉说。中队长无可奈何，只能默许。
     机头前像麋鹿角一样伸张着的电探天线构成了气动上的阻力，但这是动不得的。只能设法去除不必要的设备，减轻机体重量。“拆掉机背后的上向炮，”大尉决定了，“要和敌人的夜战机对面交手，上向炮是无用的。”我提出把小松工厂制造的逆向电波探知仪拆除。自装到飞机上后，这玩意从未正常工作过，更别提捕获敌机发出的电波，引导跟踪了。
      拆掉这些装备，飞机减少了一百多公斤自重，会飞的更轻快些。大尉、我、川崎公司的井町先生还有地勤们忙得不亦乐乎。不执行任务的机组都来看热闹。“屠龙”机组的电信员都对Ki-102能全部封闭的后座舱羡慕不已，我能躲在里边舒服地观察电探；而他们必须面对从半敞开舱盖外刮进来的冷风，手里握着无用的机枪，虽然被飞行员骂作压仓的废物，还要紧张地注视后面是否有敌机，下方是否会现出敌人上向炮的火光。
      不过到了那个时候，我恐怕也比他们好不到那里去。大尉的决定我十分赞同。上向炮只适合用来偷袭，面对速度越来越快的敌机，还能剩下多少偷袭的机会呢？
       5月8日
       一清早就传来了噩耗，昨晚的截击战后，酒井中尉的机组未归还。上川曹长告诉我们，他看见酒井从下方靠近一架B-24，上向炮还没开打，轰炸机突然转向一侧规避，侧面与腹部炮塔喷吐出凶狠的火力。Ki-102转瞬间就起了火，不受控制地跌落下去。“恐怕酒井他们来不及跳伞吧，”上川曹长说，他自己的“屠龙”也被击中，勉强飞回来降落。
       我们脱下帽子默哀了一会儿，然后继续工作。我一边干活一边直流冷汗，依照上川曹长的描述，敌机在暗夜中能发现从下方接近的飞机，估计机尾安装了专用于告警的电探。在广袤的夜空里，我军的生存余地已经被日渐压缩了。
       晚上，大尉不知从哪儿搞来一瓶清酒，两个豆包和红小豆饭罐头，为酒井和高桥他们俩举行了奠礼。大家都愁眉不展，喝了一通闷酒。我把一星期前追击未果的敌夜战机在簿子上画了一个草图，请白石少尉辨认。
       “美国造的P-38，”白石前辈是中队里资格最老的“屠龙”飞行员，在拉包尔和威瓦克前线战斗过，一眼便认了出来。
       “是怎样的飞机？”我追问。
       白石前辈没有说话，只是拿着酒杯，盯着桌子发呆，良久才叹出一口气：“魔鬼呀！”我看他已经有了几分醉意，便不再继续问了。








兰度老师的同人之十二

华北夜空生死之境――日本夜航战斗机飞行员日记节选（续三）

       5月10日
       今天上午10点，改造后的首次试飞进行了20分钟，最大速度增加了大约每小时20公里，爬升到5000米高度比改造前减少1分40秒。成效不错，只是俯冲时飞机有些抖动。井町先生解释说往尾翼上增加配重，就能解决这问题。
       下午，一架百式司令部侦察机飞来降落。晚饭后便流传开了惊人的消息，共产军在山东南部的控制区秘密修建了机场，目前已经发现美国重轰炸机进驻了。战队很可能将要转换作战方向。“最好能转换到华南的机场去，”上川曹长笑嘻嘻地说，“同蒋介石的空军交手，大概能活的长久些。”
       不管转换到哪里去，我想，只要能离开既脏又乱，风景凄然，游击队频繁出没的北平就好。帝国侵占这种地方，就是个天大的错误。
       5月26日
       今天是从昏迷中醒来的第五天，我能在病床上坐起来了，虽然腿还不能动弹。不过我能从大难中四肢完整地活下来，或许已经是神佛眷顾的结果。
       白石前辈早上前来探视，把我遗留在宿舍的书信和日记本一并带了过来，真是欣喜万分。但是想到饭冈大尉已然蒙难而我独独幸存，便不知道说什么好。白石前辈说了许多宽慰的话。我从他那里得知，南苑机场遭到共产军空军的轰炸，全部复战都被击毁了。白石前辈今天就要启程前往奉天，新的夜战部队将在满洲组建。“一定要努力啊，菅野。”他握着我的手说，“回到日本再见。”
       他走后我感到百无聊赖，便努力回忆起几天前的空战，决定还是将它记下来为好。
       5月21日，晚上不到10点钟便响起防空警报，“来得挺早么，”大尉一边启动引擎，一边说。我打开电台，调到地面通话频率上，耳机里传来和发动机噪音一样轰隆隆地干扰噪声。果然是敌人的轰炸机来袭，又在施放干扰了。
       经过减重改造，飞机上升得快多了。四下里摇曳的探照灯光束远远地后边，电探屏幕上的光圈抖动出一个个尖角，好多敌机啊。“目标转向北。”我建议大尉迎着敌机的航向转向，以避免丢失电探的接触，同时把电台调节到空中通话的频道上，为了避免敌机干扰，中队里自行制定了飞行员之间通话的频率。我向其他的“屠龙”战机通报了电探发现的目标的位置与距离。
       出乎意料，越接近敌人，电探的回波信号越多，目标似乎排成非常密集的编队，这在夜战中相当反常。大尉操纵着飞机继续爬升了一段，再改为平飞。此刻是我最紧张的时候，电探在接近目标约500米之内就可能失效，必须保证引导正确，让大尉在此之前就能目视到敌机。虽然也可以打开前着陆灯观察，不过冒冒失失地随便开灯，就会丧失夜幕的掩护，无异于把自己置于敌人的枪口前。
       耳机里传来上川曹长的声音：“雏菊，遭遇红色。”他用暗语报告了一遍接敌消息，突然大叫起来：“雏菊，遭受攻击――”话语声随即消失了，任凭我怎么呼喊，也只能听到耳机中电流的沙沙声响。两个显示屏上的回波信号突然变成了一片雪花状盲点，难道敌人连德国制造的电探也能干扰？我凑到屏幕前，急切地想找出对策了。就在此时，我听见大尉喊出他的最后一句话：“前方，敌夜战机！”37公厘机炮咚咚地开火了，就像在擂响低沉的太鼓。
       我急切地朝机窗外张望，曳光弹像火红色的大棒一样飞掠而过，黑暗中显得触目惊心。敌我正在对头射击，刚想到这里，机身就像被人痛揍一拳的醉汉一样从前到后剧烈震动，上下摇晃。我的脸重重地撞上了电探显示屏，安全带勒进了肉里，战机正在往下栽。
       额头上流出的血糊住了风镜，头痛欲裂。但是脑子却很清醒。用左手解开了安全带，右手把风镜、无线电什么的都扯掉，氧气管缠住了脖子，拼命的扯下来，火焰已经烧过了机翼。推开舱盖时，飞机正好翻了个身，我整个人又一次撞上了仪表盘，头向下脚朝天地从座舱脱落出来。
       完全丧失了对空间和平衡的知觉，强烈的高空气流吹得我团团乱转。无法呼吸，血液简直要凝固了。趁着意识还没有完全丧失，我摸索着打开了伞扣，降落伞张开的一瞬间，强烈的冲击力让我昏迷过去。
       醒来时，我发觉自己已经躺在医院里。今天见到白石前辈，才知道那晚敌方的夜战机击落上川曹长与我的座机之后，故技重施，尾随剩余的我机返航。我方复战正准备降落时遭到突袭，又被击落两架。白石前辈当时正在机场上空巡逻，“逮不住P-38啊，”他摇头叹息道，“松雀怎么可能抓得住鹞鹰呢？”








兰度老师的同人之十二

魏斯・兰度在美国参议院听证会的发言

雷诺兹：魏斯・兰度先生，请您介绍一下自己
兰度：尊敬的诸位先生。我，魏斯・巴托里尼・兰度，生于纽约。我的父亲来自意大利南方的卡拉布里亚，他现在是纽约州的一名建筑师。我的母亲同我一样出生在纽约皇后区。我拥有11种飞机的飞行执照。我在TWA航空公司，太平洋航空运输公司担任过飞行员。在澳大利亚，我创办过一家航空公司，为新几内亚和新不列颠的内陆地区提供运输服务，包括免费为荒岛上和内陆乡村中的美国传教士运送食品和邮包。这些业务因为日本入侵而被迫中止。我还与我的合伙人哈丁斯先生在纽约经营着香格里拉进出口贸易公司。
雷诺兹：魏斯・兰度先生，我们好奇你是怎样和中国共产党拉上关系的？
兰度：1937年，我辞去在美国的工作前往中国，希望以一个飞行员的身份为中国人民抵抗日本法西斯侵略的事业服务。但是蒋介石政府的空军拒绝了我，于是我去了西班牙。1939年，当我回到美国，我发现我的祖国并不欢迎曾经与法西斯雇佣兵、杀人凶手们浴血战斗过的孩子。直到一位过去的同事告诉我，中国北方航空公司正在美国招聘飞行员。当我辗转来到中国才发现，这家公司的总部设立在中国陕西省的北部，共产党人控制的延安。就这样，我实现了最初的夙愿：为中国人民抵抗日本法西斯侵略的事业而服务。
雷诺兹：魏斯・兰度先生，您平时具体是如何为中国共产党工作的?
兰度：首先，我是一名飞行员，我以飞行员的身份为中国人民工作。由于日本军队封锁了中国的主要铁路，肆无忌惮地攻击公路上的车辆，哪怕是有明显标志的救护车。我必须给挣扎在死亡线上的中国民众空运食物和药品。我还负责指导中国共产党的飞行员，把在西班牙获得的经验教授给他们，以对抗日本轰炸机一贯实施的无差别野蛮轰炸。
       当回到美国时，我接受中国朋友的委托，为他们采购所需要的物资：罐头食品、药品、汽车和飞机零件，农业所需的化肥，用于卫生防疫的杀虫剂等等。我必须说明的是，中国共产党与国民党在物资需求上有根本的区别，前者始终为能够自给自足的制造补给品而努力，只采购那些自己生产不了或者产能不足的必需品。国民党人可能会要求美国提供尽可能多的成药以便拿到黑市上去倒卖，而共产党人则更渴望得到诸如离心制药机，不锈钢发酵罐与搅拌机，药品混合槽和烘干机，冷冻设备，空气消毒发生器之类的生产机械。所以他们能在简陋的窑洞里，在日本飞机的轰炸威胁下办成制药厂，并能向美国提供盘尼西林，也就不足为奇了。
       当然，采购物资中包括可以用于军火生产的机械，这是理所当然的。中国正处在反侵略的自卫战争中，中国共产党现在所致力的最主要任务就是抗击中国、美国以及全世界人民最凶恶的公敌――日本法西斯军队。在美国介入这场战争以前，他们已经战斗了四年，并且还将继续战斗下去直至野蛮凶暴之敌被消灭干净。先生们，你们曾在这里对日本法西斯发出义正词严的谴责，但是正义的声讨无法取代正义的子弹，物质的力量只能用物质来摧毁。看见这些射向日本野兽的正义子弹是用我所购买的的机器铸造出来，我感到万分自豪，我相信制造那些机器的美国人民会感受到同样的自豪！
雷诺兹：根据联调局对你的背景的调查，您是美国共产党员，参加过西班牙内战，不觉得这会使我们难以信任一个共产党员吗？我觉得您的身份已经失却了中立性。
兰度：先生，我不打算隐瞒我的政治信仰和所属的党派。我十分感谢您提醒大家客观与公正的立场的重要性。正是因为秉持客观公正的立场，美国国会能通过援助苏联以抗击希特勒匪徒的法案，而不是被某些偏见蒙蔽了双眼。那么，请诸位先生以同样公正的立场和客观的态度看待发生在中国的事实：1940年，隶属中国共产党指挥的第十八集团军在山西战役中消灭了两万多名日军，击毙两名日本将军。1941年，蒋介石指示他的军队将领挑起与共产党的冲突，然而四个月后，第十八集团军却主动帮助国民党军队抗击日军进攻，并在消灭一万名日军后收复了失去的阵地。珍珠港事变后，当日本南方军横行于马来亚，洗劫香港，攻掠新加坡时，日军驻华司令部处于一片惶恐。因为第十八集团军收复了广阔的内蒙古草原，侵占内蒙古的三万多日本陆军全军覆没，甚至包括一个坦克旅。在愁云惨淡的今年春天，从华北归来的陆战队员们带给美国人民以希望和喜悦，他们是被中国共产党的突击队从戒备森严的日本牢狱里营救出来的。迄今为止，国民党军从缅甸一直败退回云南，而第十八集团军却在华北不断进攻，消灭侵略者。截获的日军大本营电报显示，日本准备抽调大批部队与共产党军队作战，至少在华北保持十到十五个师。诸位先生们，如果这十五个师，三十多万的武装到牙齿的日军登陆美国西海岸，后果将会如何呢？
       对于蒋介石领导的国民党政府的行政能力，我有过一段亲身感受。大萧条期间，我曾受雇于美国航空开拓公司和美国飞运公司，在中国驾驶运输机。1931年夏季，中国南方的长江流域发生了巨大的洪水。面对两千到三千万灾民，国民党政府的唯一赈灾举措是找来三位美国人，驾驶两架飞机向这条比密西西比河还长的大河两岸空投一点从美国募集来的面粉和药物。一架飞机是由查尔斯・林德伯格与他夫人驾驶的，另一架是我的。尊敬的先生们，请问，美国人民能相信这位视同胞生命如草芥，妄想用眼药水瓶便能扑灭漫天大火的可笑领导人，以及他所领导的政府吗？
雷诺兹:我的意思是您究竟出于何种目的利用美国公民的身份为中共服务？
兰度：我愿意把我的回答重复一遍，再重复更多遍：消灭日本法西斯，杀日本鬼子，杀更多的日本鬼子。
雷诺兹：您在为中共服务的过程中，有做出过任何损害美国利益的行为吗？
兰度：参议员先生，我是一名守法的美国公民，而且我没有在合众国武装部队和联邦政府中担任任何职务。我为中国共产党采购的每一批物资都符合法律，有联邦政府发布的出口许可。这些货物通过租用的苏联货轮运送到海参崴，而后由中国北方航空公司运往延安。购买生产机械也没有影响美国的工业产能。与苏联在大萧条期间的成套设备采购不同，中国共产党人的资金有限，对二手的旧设备更感兴趣。我采购的物资中包括美国钢铁公司淘汰的轧钢机和水压机；固特异公司淘汰的轮胎生产设备；岩岛兵工厂淘汰的车床和旋转锻压机。这些都得到了联邦政府的批准，我可以出示一份文件，购买岩岛兵工厂淘汰设备的合同通过了陆军部审核，马歇尔将军和史汀生部长都在文件上签了字。从任何方面说，这些旧设备的出口都不可能损害美国利益。








坛友“Zhangxxxx”的同人之一

在洞穴里仰望太空

1940年9月，延安自然科学院成立。当时我恰好在延安，应邀参加了成立大会。这是一个朴素到寒酸的庆典，主席台上的科学家们看上去和普通的八路军中青年干部差不多，只有厚眼镜片才能证明他们主人的学历。简短的成立仪式后，是张实察的公开报告――这时候枣园的工作已经步入正轨，大部分密电破译工作由华侨报国队移交给八路军的情报与通讯部门，华侨同志们可以把更多精力放在教育培养人才这个更为重要但不那么紧迫的工作上去。
“综上所述，天然放射性发现不但没有推翻质量守恒定律和能量守恒定律，恰恰相反，这一发现给我们揭示了这两个非常重要的物理定律在更深层面上的联系，因而在更深的层次上验证了这两大定律。放射性现象告诉我们物质的质量可以转化为能量！”
说实话，我对物理学并不太了解也不是很感兴趣，更何况张同志还是汉语说的。不过他用更大的嗓门和更慢的速度把前面的那些话又重复了一遍，所以我直到今天还记忆犹新。“因为这几句话很重要，所以要说两遍！”小张面带微笑地说了这句，台下的气氛稍稍轻松了一些，有几个人还笑出声来。直到五年之后，我们才知道他的这几句话到底多么重要以至于他要用这种幽默方法让大家记住！
“铀元素真的有那么厉害么？装载在一艘船上就可以把整个港口炸平？”会后，我在自己的房间里和张实察边喝边聊，我喝酒他喝茶，在私下交谈中他告诉我公开报告中刻意避开的一个重点――原子核的能量可以作为武器。“时间会证明一切。”他喝了口茶，“核裂变是德国人发明的，德国人会把一切技术都试着制造武器，日本人也一样。或者应该说，只要还有战争每个国家都会这么做。”
“不过不是每个国家都能做得到。”我接道。
“说的好！只有伟大的国家才能做得到，只有强大的工业国才能做得到！”张同志谈兴上来了，“比如说吧，现在公开发表的研究中，核裂变只能由铀235产生。在天然铀矿中，铀235的含量不到1%，而要制造铀炸弹，则要把铀235提炼到99%以上。这相当于把你杯子里的酒倒到院子里的水缸里，然后把整缸水蒸馏出99度的酒精！现在世界上只有美国、苏联、德国和英国这样的工业国和大国才有可能做得到。现在我们八路军造个山炮都要像手工艺家一样磨半年，根本不可能生产出这种武器。”
“不过，如果敌人有了这种武器，我们也必须要造出来！既然只有工业国家才能造出这种武器，我们就先造就一个工业国家！”








坛友“Zhangxxxx”的同人之二

“礼物”

到1940年10月底时，深秋的山西战场终于逐渐转入平静。敌华北方面军发动的秋季反扑可耻地失败了，日军伤亡惨重还是没有跨过灵石县一步，最后在丢下两千具尸体和一面联队旗后灰溜溜地转进回了平遥。筱冢也因伤解职――他在10月初八路军航空队对太原第1军司令部的空袭中受了重伤，丢了一条腿但保住了性命。
进入9月后，八路军航空兵的第二批提前毕业参战。一方面前方敌人反攻的炮火让他们静不下心来，另一方面总参方面也赞同在敌发起地面进攻之前先击败敌航空兵，给前线守军减轻压力。这些“菜鸟”（华侨队发明的称呼，意思是缺乏经验的新飞行员，一不小心就很容易被敌人做成菜吃了）和7月前就参战的老鸟们混编，在敌飞机刚转场集结时就轰炸了太原、大同、长治、正定这几个靠近前线的机场，迫使敌航空兵主力后退到远离山西的更为“安全”的基地。
这样一来，9月初敌人的地面部队出动时，实际上已经无法得到航空兵的掩护，八路军航空队的飞机可以轻松地执行侦察和袭击任务。“夺取制空权后不使用制空权是愚蠢的。飞上天后不丢炸弹给敌人就是在浪费燃油。”劳不萌是这么说的。
9月中旬的一天，我在延安空军基地碰到张实察，他穿了一身连体工作服，显然不是来这里给飞行员们上课的。
“终于成功了，这两个月的辛苦没白费！”他擦了擦手跟我握手打招呼。“将军同志，跟你说实话，这确实不是个好活儿。不过没办法，我们不这么做日本的中将少将大佐们用毒气屠杀时是不会有犹豫的。”
然后张同志滔滔不绝地讲起自己的这个功绩――“天罚”计划：在日军使用毒气攻击我抗日军民后，我军使用自制的毒气航弹还击，并对外宣称使用的是先前缴获的日军毒气弹。这样一来日军要么承认自己野蛮地使用了毒气，要么承认土八路们不但有比自己更好的火炮、坦克和飞机，还有虽然不太明白但是很厉害的毒气弹。
“呶，就是这个！”他指着一个钢质的炸弹壳，弹壳被切开来，可以很清楚地看到里面的构造，“战剂叫Sarin，德国人的发明，百分之一克就能毒死一个成年壮汉。不过我们用的是美国人的改进方案――二元化学武器。”他一边比划一边说：“这里面分两个腔室，各装两种无毒的药剂，平时有隔板隔开。投弹后隔板打开，两种药剂混合反应就生成了Sarin。”
“这样就比普通的化学武器安全很多。”我明白过来了。
“没错！要投毒先要做好防护。日本鬼子防护差，所以不敢用太厉害的毒剂。这次我们提前做好了准备，所以敌人放毒时作战部队的损失不大。不过周边老百姓遭了殃――好在等根据地工厂投产后有了防护措施以后就不怕了。”
然后他向我演示了航弹的原理――为了进一步保险起见，航弹里原本只贮藏一种药剂，另一种药剂分开贮藏，临战前加注。航弹上有一个气压计装置，确保只有当飞机升上海拔2千米之后保险才会打开。炸弹解锁投出后，中间的隔板打开，一个电池驱动的搅拌器加速化学反应。而弹头上带小螺旋桨的引信确保炸弹下落足够多时才会爆炸。延时引信在炸弹快落地时起爆炸药，把毒剂喷洒出去。
“两种前体是直接向美国的化工厂订购的。为了确保万无一失，引信、药剂容器、弹体、火工品还有机械控制装置是向美国的公司订购的，我们的工厂生产的这些产品质量还不够。这些都花了不少外汇。既然这个危险的提案是我提出的，工作自然也是我主持。好在7、8两个月是暑假，我只要教晚上的夜校，白天可以集中精力捣鼓这个。这个工作其他的同志我放心不下，主要是华侨队的同志们在干。”
剩下的战果我已经知道了：9月份敌人秋季反攻即将开始时，一个部队集结地遭到了八路军航空队使用化学武器的袭击，损失惨重，不过更重要的是对敌人的心理震慑――土八路竟然会用化学武器还击！
“你也看到了，这个东西非常麻烦，战后总参和航空队的评估认为效费比并不高，计委也认为花费太大，所以在威慑日军后就暂停了。我也可以不用再跟炸药和毒剂打交道了。这个弹壳我等会还得带回学校做教具。”








坛友“Zhangxxxx”的同人之三

“延安玫瑰”

到1941年的4月下旬时，延安甚至整个陕甘宁边区的氛围又活跃了起来。日寇“铁壁合围”的攻势变成了强弩之末。由于吸取了在山西覆灭的第一军的教训，冈村在前线部队进攻动量消耗殆尽之前果断下令进攻的各部队交替掩护撤退。因为日军撤退有序。我军在追击时并没有占太多便宜。
不过即使是这样，前线的捷报使得延安人的精神面貌和新法树叶花蕾一样鲜艳起来，特别是那些跟着华侨报国队赶时髦的年轻战士和学生们。原本这个贫穷地区的年轻人的业余文艺与娱乐活动是很贫乏的，中国党的同志们想方设法组织各种活动――“组织文娱活动能增强青年们的集体主义观念和纪律性，还能潜移默化地进行文化与道德教育”他们如是说。
华侨报国队的到来更是使得青年们像倒了水的热油锅一样沸腾起来。在41年初，边区工厂自产赛璐珞电影胶片获得了成功，这意味着大家能更频繁地看电影了。后来，广播电台的同志们把那台神奇的“计算机”里的电影拷贝到自产胶片上，把伴音录到唱片上，成功得到了“自产电影”，唯一的就遗憾是原本全彩色的电影又变回了黑白，不过这也足够了。在公映式上，当延安军民脍炙人口的“凤凰传奇”的音乐响起来时，很多年轻人情不自禁跟着银幕里的影像一起跳起舞来！
从此，国际顾问团的同志们不必只靠烟草、酒和吵嘴来打发时间了，延安的电影之夜成了我们在中国最深刻的印象之一。
4月底的一天傍晚，我像往常一样准备去广场看电影时，碰到了华侨报国队的几个同志。“来的正好，将军同志！”A说，“一起来听听这个吧，比看了十几遍的电影有趣多了！”
进了屋才发现，好几个华侨同志已经在这儿等着呢。大家打过招呼后，B用电唱机播放他们刚捣鼓好的唱片――一个娇滴滴的女声唱起了日本歌。我不懂日语，但觉得这歌曲很好听，只不过那个女声过于矫揉造作让人觉得有点别扭。“新华广播电台的日语节目――我们打算用这个进行对日军日侨的攻心战！”A说。C接到：“这是上周末大家聚餐闲聊时偶然提到的。然后我们前天提交了一份可行性报告，昨天获批，今天折腾了一天终于把这几首日语歌录好了。”“最重要的是反战同盟的同志们非常支持这个想法！”B说，“野坂同志说得好：‘每说服一个日本军人以实际行动反抗侵略战争，就能救活七个中国人和三个日本人。’”D笑着说：“我们请你来，就是因为你是个老兵和老指挥官，你最明白士兵和军官们是怎么想的。虽然语言和民族不同，但战争中的军人想法都是相通的，我们想向你请教怎么能更好地瓦解敌军士气。”
于是我加入了这个讨论会，直到深夜才结束。







坛友“Zhangxxxx"的同人之四

矿石收音机

4月初的一天，我和米哈伊尔去延安无线电厂，向他们递交部队作战训练时对无线电设备提出的意见和建议报告。一进门就看到一群年轻人聚在一起，他们总是那样喜欢凑热闹，跟麻雀一样。
“两位将军同志，来看看这个！”张实察跟我们打招呼。他一般不在无线电厂，无线电厂的夜校是工人下了班去学校听课，只有在工厂要解决技术问题是他才会去。人群让开了一条路，张和另两个同志半蹲在木制旗杆底下，围着一个小木头盒子，盒子用电线和旗杆上的金属天线连起来。
米哈伊尔问：“这个是？”“矿石收音机。”大家回答。“用黄铁矿或方铅矿代替电子管的收音机。不用电，在真空管发明以前物理学家们用这个来研究电磁波。”张向我解释道，“我们的这个是改进型，用半导体元件。这种元件现在还只能向美国的工厂定制，前些天才到货。”
然后张和另几个同志告诉我，由于美国党同志的帮助，委托的工厂批量生产出了这种半导体元件，他们比真空电子管更小更轻更省电，用在伞兵、飞机、地下党和游击队的电台上非常合适。“不过产品质量不稳定，有的好有的差。毕竟对于美国人这也是崭新的技术。所以我们每个元件都要检测一遍，质量最好的元件用在航空电台上，差一点的用在一般的电台上，再差的就用在这种矿石收音机上。”
“这种矿石收音机非常便宜，除了半导体元件其他都是我们的工厂自产的！延安的工人农民和青年学生都能买得起。”几位华侨同志非常自豪，“虽然音质差了点，但晚上能听得清。除了解放区，我们还能推销到国统区和敌占区，让日寇铁蹄下的同胞也能听到党的声音。”
(这一段应该在“延安玫瑰”之前。以上文字授权肥仔曙使用。)








坛友“真红骑士”的同人

  自从穿越到这个时代之后李赤骑多数时间在给八路军未来的装甲技师和装甲兵上课，借调了几辆轻型坦克和中型坦克做教具，从坦克的结构原理到维修保养，八路军官兵的学习热情让这个混四年的大学生感到自愧不如
      随着延安方面的机械工业开始有了那么一点点可以挥霍的资源之后李赤骑和未来的装甲装备设计师开始“延安特色的军用/民用载具”的试制和生产
       从最初的机枪大车，到各类的炊事车，很多几乎是带有“延安（？）朋克”风格的载具被制造出来，看上去充满了土鳖的土气，简陋甚至怪异，但是可靠，实用
      1941，随着美国采购来的各种机械部件的逐步到货，第一种拥有自主知识产权的产品诞生了，WZ101式多用途轻型载具底盘，动力采用了100马力的福特V8发动机和配套传动，悬挂采用类似M4A3E8的水平弹簧两轮成组悬挂模块，每侧两组4个负重轮，动力前置，车体就是简单的多边方形大盒子，整体上可以说布伦机枪车的强化版，性能更佳而且结构简单容易维护。
       WZ101式多用途轻型载具底盘可以用于牵引火炮和无动力大车，步兵载具与支援火力平台，自行火炮底盘，甚至还有改装的教练坦克
      随着1942年初14.5MM机枪的投入生产，在李赤骑的主持下，WZ201多用途坦克轻型武装改进套件很快就被生产出来
     这是一种基于单装/双联/四联装14.5机枪的炮塔，炮架使用了模块化设计，也可以安装7.62MM的中口径机枪，电动驱动，转动灵活，可以装入座圈经过修改的苏制轻型车体上，前部与侧面拥有较厚炮盾固定在底座上，可以抗击破片，枪弹与轻型反坦克武器的射击，宽大的射击角度和多用途瞄准具满足了从对地面目标直瞄射击到防空作战的需要。
      相当数量的轻型坦克和WZ101接受了改装，实战证明，这种火力足以通吃中国战场上大部分的日军装甲车辆和野战工事，打集群步兵更是一把好手
  八路军拥有的唯一一辆T50在被卸载掉了履带后被牵引车拖入了车辆大修车间，这里可以对50吨以下级别的车辆进行大修，或者对30吨级别以下车辆进行组装作业，八路军的技师们把加装了铁钩的吊带勾到炮塔上预先安装好的着力点，确认挂钩全部安放到位后，数吨重的炮塔被轻松的吊起，坦克被分解成两个部分，炮塔被安放到一个铁架子车上，推往另一个车间进行拆解作业
    车体被用数个千斤顶顶起，负重轮，诱导轮，主动轮，拖带轮被依次拆下，当然，在拆解的同时，其他的技师们也在用草图，表格，以及照片的方式记录零件的位子，方便测绘和分析原始设计。
      在拆卸轮子的同时，引擎舱盖被全部拆下，动力与操纵系统被初步分解，随后行车把动力系统的核心，发动机吊了起来，安放在钢小型制平台，随后是传动系统，操控系统和战斗室部件，最后悬挂系统
      在另一个车间，炮塔上的设备被逐个拆下，火炮和瞄准器被安放在一边待其他技术组的处理
      在数日的忙碌之后，这辆T-50坦克就如恐龙骨架化石一般被彻底解体，接下来就是测量，逆向制作绘制图纸，并通过对原始设计的理解和结合我军实际，重新“设计”出一辆崭新的坦克
     可以说，IJA的一个大麻烦正在这些简陋的工厂和绘图室里酝酿
在军队方面的的穿越者忙着编组机械化部队的时候，在车辆厂里，他们需要的各色自产车辆正在逐步成型
    感谢北美站的同志，【第一代通用履带底盘】的生产以及步入正规，这种小巧而简单的“小家伙”将成为我军第一代自产车族而成为装甲部队的中坚力量
        【第一代通用履带底盘】主要变形车
        1）运兵型/步兵战车型：战场出租车的角色，装备有1-3挺机枪或者一个小型炮塔（14.5MM机枪+中口径水冷机枪），用于战场运输与直接火力支援
        2）自行火炮底盘：装备80MM-160MM迫击炮，低后坐力大中口径步兵炮（类似WOT里出现的德国野牛自行火炮），或者中等口径加农炮（ZIS3一级），火箭炮（107之类的），火箭布雷器
        3）侦查/炮兵引导车：运兵型改装，安装有强化的观察设备，2米基线测距仪
        4）牵引车：牵引设备与弹药舱，用于牵引火炮或者作为装甲救援车（可以拆卸掉弹药舱安装维修设备）
        5）训练轻坦：改动过的后置动力底盘，安装有炮塔，用于训练
        6）工兵战车：训练轻坦去掉炮塔，安装推土铲或者其他设备，用于施工，布雷/扫雷等作业
        7）防空战车：训练轻坦安装上装有防空机关炮/防空机枪的炮塔，用于野战防空，对地支援
        T-50的图纸和原型车在逐渐成型，为了与已经开始投产的97改对抗中取得绝对的优势装甲配置被调整成了50/30/20（车体）,60（不含炮盾）/35/30，炮塔被适当放大并安装尾仓（用于安装电台和存储炮弹），炮塔弹药舱安装了水套，车体弹药架则使用了弹药架油箱的设计，为了提高低温下战斗的适应性，重新设计（主要为了容纳美制柴油机）的动力舱带有低温启动的辅助设备，同时还可以通过发动机冷却水对战斗室进行加热以提高乘坐舒适性，操控系统采用了谢尔曼的操控系统，虽然由于车体增重导致功率比下降，但是预期的实际操纵性反而会有提升
    T-50的仿制过程和预料的一样充满困难，虽然最关键的部分原本只打算更换成美国的成品动力组件，但是设计中心的人们发现，V4发动机和美制发动的尺寸区别不小，直接更换几乎是不可能的，折腾1周之后李赤骑决定给设计室的人放两天假，大家好好休息一下换换脑子
       在炕上一口气睡了接近24小时后李赤骑坐起身，拿起床头的记录板，开始重新思考思路
我们要什么？
拆碉堡，拆城墙，打扫板载步兵，打打日本铁罐头，吓唬伪军
“所以我们需要什么？”强有力的重型/中型坦克？   不，火力和装甲过剩，现在的轻型坦克经过适当改进足够应付很长时间
强力的坦克歼击车？   不，中国战场几乎没有可以给它打
机动灵活，可以跟上快速轻步兵的自行火炮和装甲车？   对
被自己追求高性能坦克的恶趣味的束缚的思路打开了之后，花了一天时间重新调整了设计室的人员分工
甲组：大部分技术力量来保证 WZ101（投产后正式名为41年式轻型装甲车）的设计
乙组：部分精干力量继续完成T-50的仿制，但是优先度推后，同时试图通过海外组的力量得到国外技术力量的帮助
丙组：主管对八路军车组的机械技能培训

============================

T-50改换发动难度看来不小，所以推后一些时间出
苏联轻坦（BT,26之类）增加正面装甲，至少要免疫97的废物57炮，最好能免疫97改的47炮，是否可行？
说明：根据苏联的经验，让坦克车组到坦克生产厂进行实习和培训，可以大大提升车组对车辆故障的野战处理能力，大大的减少因为小故障小损伤而损失车辆的问题








坛友“真红骑士”的同人之二

YY那个世界的坦克世界

中国线1级

41式训练坦克（41式装甲车改装的训练坦克）
炮塔：原型（5MM/5MM/5MM）----->量产型(15MM/5MM/5MM)
火炮：14.5训练枪（单发的14.5射速60）----37坦克炮----13.2机枪----14.5机枪
发动机：100马力----160马力----200马力
电台：信号旗（100米）----某型美制电台（450米）
悬挂：原型----M型
车体装甲：10MM/10MM/5MM
重量：12吨
特点：机动力和爆发火力突出，装甲薄弱，貌似不是很适合虐待小朋友

2级，T26增强型
炮塔：T26（30MM/15MM/15MM）----T26装甲增强型（60/40/30）
火炮：45短炮----长37坦克炮----14.5机枪----14.5机枪（双联）（升级版炮塔限定）
发动机：90马力----160马力----200马力（后两个引擎就是1级车上的后两个）
电台：某苏制电台（250米）-----某型美制电台（450米）
悬挂：原型----增强型
车体装甲：40MM/15MM/15MM（首上/首下装上类似T54正面的两大块25mm的装甲板，车体正面带黑洞）
重量：14吨
特点：机动力中等，正面装甲较好，爆发火力好

3级，BT增强型
炮塔：BT7（20MM/15MM/13MM）----BT装甲增强型（60/40/35）
火炮：45短炮----14.5机枪（双联）----4联14.5机枪（升级版炮塔限定，用金币弹是神器）----长45坦克炮（升级版炮塔限定）
发动机：450马力----500马力----500马力
电台：某苏制电台（300米）-----某型美制电台（800米）
悬挂：原型----增强型
车体装甲：50MM/15MM/15MM（首上/首下装上类似T54正面的两大块30mm的装甲板，车体正面带黑洞）
重量：17吨
特点：机动力强，正面装甲较好，火力强

4级，M5A1
炮塔：M3（38MM/31MM/31MM）----M5（44/31/31）
火炮：37炮----14.5机枪（双联）----特制轻型6磅炮（升级版炮塔限定，穿透为90/160）
发动机：300马力----400马力
电台：某美制电台（450米）-----某型美制电台（800米）
悬挂：原型----增强型
车体装甲：53MM/38MM/25MM（首上/首下装上的两大块30mm的装甲板，但是车体正面带黑洞，侧面附加了10MM装甲）
重量：19吨
特点：机动力强，火力强


6级，42式轻型坦克
炮塔：T50（37MM/37MM/15MM）----42式（70/60/60，正面有大面积厚炮盾，可以算半个铁头）
火炮：45炮----特制轻型6磅炮（穿透为90/160）----76炮（穿透140/200/40，升级版炮塔限定）
发动机：300马力----500马力
电台：某美制电台（450米）-----某型美制电台（800米）
悬挂：原型----增强型
车体装甲：50MM/35MM/25MM
重量：18吨
特点：机动力强，火力强，介于502和霞飞之间的存在








坛友“真红骑士”的同人之三

42式轻型坦克压型与相应识别方法(来自那个位面1990年代的中国网络)

V1车：正式代号“1号工程样车”
    基本系统实验车
    特点：没有炮塔，后期炮塔部分安放为配重木箱（根据档案，里面装有废品机械零件），车体大部分为铆接，外形与苏制T-50相似，动力为与41式装甲车相同的100马力装甲车，传动与V2/V3相同，没有安装翼子板和附加油箱
V2/V3车：正式代号”2/3号工程样车“
     特点：安装比T50炮塔稍大的自制炮塔，炮塔没有指挥塔，车体大部分为焊接，后半段车体部分外壳为铆接，相对于T50，动力舱部分车体上部有隆起，动力为美制【XXXXX】型引擎，与【战时标准生产型 】相同，没有安装翼子板和附加油箱
预生产型(部分文献成为VX型)
    特点：炮塔与V2类似的炮塔，安装有德国后期风格的指挥塔，主炮为45MM炮，有类似KV1风格的翼子板（但是窄不少），翼子板上工具箱，车体与V2相同的焊接铆接混合车体，辅助武器有使用水冷机枪和转盘机枪，附件的安装也很随意
    数量：不同文献存在出入，有12和14两种说法，也说说法14辆是把V2V3也计算在内的表述

V4车
   特点：升级为全焊接车体，可以视作”战时标准生产型“的样车，炮塔早期使用与V2相同的设计，但是后来安装了”战时标准生产型“的炮塔的原型

42-1式轻型坦克，也称42式标准型，42A1，”战时标准生产型“
    特点：V4上延续下来的全焊接车体，V2/3上延续下来的突起的动力舱设计，炮塔为在V4车上试验过原型改进而来的的42年型标准型炮塔（加了大炮盾，外观细节简化利于生产），外形与瓦伦丁坦克的炮塔类似，火炮为一门76MM加农炮，早期为球形单室制退器，后期为胡椒瓶型制退器，辅助武器为一挺转盘轻机枪或一挺14.5mm多用途重机枪，但是也有照片证明42年初期生产的部分车辆的安装了水冷式机枪），前部翼子板统一安放了工具箱，翼子板外延增加了裙板挂扣，后翼子板可以安放小型附加油箱（最多8个，左右后两格，每格两个），在远距离行军时还可以在车尾安装大型油箱（与战后49式主战坦克【本位面的59改了炮塔】类似但是稍小的油箱），弹药架有水套或者为油箱弹药架，炮塔后部有带有装甲保护和开关机构的通风口，战斗室内部有通过引入冷却水来加热空气的制冷装置，部分车型的引擎舱有可以手动启动的灭火器








坛友“真红骑士”的同人之四

日本坦克的发展

97改乙型（原版的97改被成为97改甲型）
特点：97改的基础上，车体正面被增加了10MM的装甲，炮塔上围了一圈类似德国4号坦克5MM装甲，部分换装了试制2式57MM战车炮（和老式的97式上57小榴弹炮不同，真正的坦克炮），100米穿透可以达到80MM
实际运用效果：由于悬挂系统已经达到极限，所以增加的装甲恶化了悬挂系统的表现，而35MM的装甲依旧无法有效的抵挡八路军中口径火炮的攻击，整体表现乏善可陈

===================

试制0式中战车
特点：参考了德国人提供的资料设计，装甲轮廓类似3号和4号，装车体和炮塔的装甲均为50/30/20，采用来焊接铆接结合的车体制造方法，悬挂基本沿用97改的设计，但是大幅强化了结构。炮塔安装了2式57MM战车炮（57MM，45倍身管）
实际运用：由于重量超过了20吨，所以动力系统表现不佳，增强的悬挂系统表现尚可，通过了评审，成为一式中战车的原型

========================

一式中战车
特点：试制0式重战车的改进型，悬挂进一步增强，负重轮增加到8对，动力系统改为新式的V12气冷引擎，250马力功率和新设计的传动系统，其他基本等同于试制0式中战车，后期的1式改，换装了大型化炮塔和75MM战车炮
实际运用：1943年投产（接下大家看着办）

=========================

99式炮战车
特点：97式底盘改装的自行反坦克炮，安装了90式75毫米野炮，打HEAT，破甲能力80MM
实际运用：接下大家看着办








坛友”SNOOPY007S"的同人

石一是一个快三十岁的人了。当然了有很多人看他的肚子感觉是个已经到了中年发胖期的人。在旧时空，他是个在英国留学过的学习航空工程的研究生。所以他来参与这次穿越的最高目标是建立一个可以和波音抗衡的中国民航客机制造公司。当然了，当初他多少还是有点头脑发热就来穿越了，可是等到他穿越了之后发突然发现，他所理想的电传操纵系列喷气式客机起码要等30年后才能有眉目。而更宓氖牵他连他的第二目标制造一千架4发战略轰炸机地毯式轰炸东京都是不可能在日本投降前完成的目的。而更可悲的是，解放区连要不要制造飞机都没法得出一个肯定的结论。不过，很快他就发现，有心栽花花不开，无心插柳柳成荫这句话是很正确的。
因为他发现他还可以在宣传口干点事情。
事实上石一在穿越之前，工作岗位一直是机械工程师，可是他还有一个身份是个宅男。他为了穿越可以说是做了完全的准备，首先就是，他居然砸了好几万买了2块一样的CPU，10根一样的内存条，5块主板，5块显卡，3太显示器，和两个硬盘阵列。可实际上她只有一台非常普通的电脑机箱和几个更换用的风扇。后来别人问他，他回答，多余的东西都是备件，这样他预计能用上个20年都没问题。而另外一个就是他带来了几乎全套的尼康摄影器材。一台D700三个变焦头，和几个蔡司的手动镜头。最关键的是，他还带了一台中古的F2相机和F100自动胶片机。因为他说，他穿越来就知道，在他死之前是不可能看到数码单反出现了，所以胶片机好好好玩了。而第三个他几乎没人告诉过。当然了如果你走进了他的房间里就知道了，整个窑洞里贴了许多在旧时空里的日本国民组合AKB48的海报。而他那个特意拿来的2.0的BOSE电脑音箱也经常播放的是这个组合的歌曲。在加上他学生时代一个兴趣是历史，于是乎他似乎成了穿越者里少量的日本通了。当然了，石一从来不说自己是个日本通，因为他自称他眼里的日本恐怕是个极其扭曲的存在。
因为一方面他喜欢日本文化，在偶像宅之前据说他是个动漫宅。并且在某个动漫论坛里有个地位很高的ID。而另一方面，他在会议上不只一次的提出如果日本使用化学武器则要成倍的报复，并且如果针对军人则攻击日本人本土的军事基地，如果攻击平民则直接攻击日本东京等人口稠密的城市。并且建议在南京大屠杀周年纪念日的时候对日本东京进行大规模化学武器袭击，并且向日本各个城市投放传单，警告日本如果在屠杀平民则杀一个中国人就以10个日本人来偿还。对了之前那个千机轰炸计划他的唯一目的是，要让中国人亲手把东京烧成火海。
但是，以上都是不可能实现的，不过石一同志还是很快找到了一个工作，就是对日广播。
一开始除了新闻和音乐节目他们还播放一些广播剧。包括几乎照搬的古代题材的大河剧。还有他费劲的剪辑过的一个版本的《坂上之云》。不过，他似乎觉得这样还是很不过瘾。于是，想自己动手写剧本。不过坑爹的事情发生了，他压根就不会日语。所以用中文写出来的广播剧怎么让日本人听懂就成了一个问题了。不过，柳暗花明又一村的事情再度发生了。延安辗转来了一个日本女大生。据说是共产国际送来的。父亲是个日本共产党，但是受到牵连，所以逃离了日本来到了延安，而最关键的是，她是个文学系的学生，又会中文，于是，石一的广播剧就都考她翻译润色最终还靠她和另外几个会日语的女生才完成了广播剧的录制工作广播的录制工作使用的是他的一个私人财产，一台SONY的D50录音器。
事实上延安玫瑰电台里能播放过的原创广播剧并不多，在42年开始，陆续播放过的，按照时间顺序是《樱花书签》《为了谁》《FLOWER》《化作樱花树》4部。
其中《FLOWER》是中篇，其他都是长篇广播剧。
《樱花书签》讲述的是一座女子高中里学生们的日常，不过这些日常里还是透露出了她们是在战争环境中。家人有的去打仗了，有的战死了，是一篇平淡的稍微透露出点反战情绪但是又这是描述了日常生活的广播剧。据说因为写实主义的风格，已经让日本许多学生每周日的晚上偷听这个广播剧了。顺便提一下，石一的恶作剧心里在这里就已经发作了，因为这个广播剧的主角是个操着大阪腔的女生山本彩和渡边美由纪的女生，而片尾曲则是AKB48的单曲《樱花书签》
而《为了谁》是1943年开始播出的一个广播剧，不过这个故事故意模糊的背景要素，依然是讲述在一个处在战争中的国家，这个国家在侵略着别的国家，政府天天宣传的内容不是胜利就是胜利，并且总是告诉国民战争只要胜利大家的日子会过的很好。可是实际上，战局是这个国家节节败退。虽然各种谣言在地下流行可是国民往往麻木不仁接受者政府的宣传，于是几个女高中生，利用自制的电台每天简短的播放着各种收集到的战况以及告诉国民团结起来反对战争。她们通过敌人的频道收集信息，然后再自己进行播音。每次播放时间都很短，以不让别人察觉到。于是，于是有些人民被号召起来反对战争，但是却被一群叫忧国骑士团的人暗算和镇压。最终这些女孩子也遭到了忧国骑士团镇压，在最后，这个广播电台的台长大岛优子不顾门外冲上来的忧国骑士团的人，进行了最后一次播音，接着，她便引爆了一颗自制的炸弹，与忧国骑士团的人同归于尽。而就在爆炸响起之后。国家广播电台里播放的是战争结束了的消息。这个的片尾曲，是AKB48的A3公演曲《为了谁》
《FLOWER》是一个短篇故事，表面上看到是一个女子高中生和一个小女生一起寻找小女生妈妈的故事。整个故事多半故事发生在旅途上，她们各种的艰辛最后终于找到了妈妈，可是妈妈却已经奄奄一息，因为她被迫在军工厂里工作，结果因为劳动强度太大，操作失误受了严重工伤。这篇故事的最后高中生和小女生合二为一。很多人这时才发现，原来一直在旅行的其实都只是这个女子高生，而那个小女孩只是她想象中的她的小时候。片尾曲和插曲是AKB48的ACE前田敦子的第一章同名单曲。
《化作樱花树》则在1944年开始连载。它讲述了叫前田敦子，小胙舨耍板野友美和松井珠理奈4个死党在学校里发生的故事，不过在故事前半部分又这是平静的校园生活，不过隐约能感觉到战争局势越来越不妙。而后半部则是因为轰炸她们都被转移到了乡下，过上了辛苦的生活，而松井则因为轰炸死去。三个原本是好友的死党也因此关系变得对立，可是朱里奈的灵魂却并没有离开，而是用个各种别人察觉到的办法恢复着三个人的关系，当最终大家隐约觉察到了她的存在时，她却终于被召唤到了天堂，永远的离开了她们，而此时，战争也终于结束，剩下的三个人在樱花树旁抱着松井的遗像完成了毕业典礼。这个广播剧的主题曲《化作樱花树》非常受欢迎。
其实这4个故事原本写出来的，用石一的话说简直是烂的懒得回复的破烂同人文，可是在这位东大在读的文学系高材生润色之下，广播剧居然在日本受到空前的欢迎，很多学生尤其是女生几乎每周日都要三五成群的聚在一起收听这个节目，而且甚至发展到前线的日本兵都开始收听这些节目。事实上原本日本政府以为这只是讲述学生生活的小品文而已，没想到最后都走上了明的暗的反战的路线上。令她们大为恼火。另外，这些矿石收音机据说都是解放区专门生产的，它们价格低廉，并且大量通过日本军自己内部的走私网络走私到了日本本土。可以说这些人自己把自己的国家掘进了坟墓里。
事实上，就靠着这4个广播剧，石一在航空口没赶出啥名堂却在文艺口混开了。不但被表扬，在解放后还给了一个中国作家协会会员的头衔，当然了他相当的低调，因为他私下里从来不承认他写的文字配得上作家两个字。而更让他受不了的是，当他在解放后全力投入到了经营中国的波音公司的工作的时候，他还被授予了中国著名儿童文学作家的荣誉称号。这个称号他是羞于提起，因为他实在想不通讲述一群女高中生的文章，和儿童文学哪里沾边了。而更有甚者的是，当他60岁的高龄作为中国商用飞机制造公司一把手主持工作的时候，他在书店里发现他被分在了非现实主义小说作家的行列里。此时的他已经无法用语言形容自己的心情了。
对了更离谱的是，他虽然喜好摄影，并且拍了不少照片，可是从来没拿过什么国际和国内的大奖，于是，他一直想进的摄影家协会从来都没有对他敞开过大门。








坛友“orel337”的同人

写点小同人，基本属于八卦类的，算是加伦老先生搜集的轶闻和一些小人物的回忆大杂烩：

1，帽徽领章的“简易”版：在换装和实行内部军衔制之后不久，一些作战部队和条件较差的敌后部队，出现了一种和布制“三块红”形状一样，但用颜色较深的草绿色制作的布五角星和布长方形领章。这种非正规的“简易”帽徽领章一度被禁止使用，但因为使用这种帽徽领章的通常是条件较差的前线部队，选用制作军装时染色较深的草绿色布制作，属于不得已为之，在上级三令五申下也没能完全禁止。此外，经常潜伏或者前沿作战的单位很快发现，这种领章帽徽比较不显眼，不像正规的红色版本，作战前必须摘下或者遮住，以免暴露目标，所以随着地方部队的补给逐步变好，这种本来应该迅速淘汰的“简易”版，又在一些精锐突击部队中流行开，并且给予了一个“低可视度”版的雅号。有趣的是，传说某次林深河（也可能是席梦实？）穿了一件佩戴低可视度版领章帽徽的军服去防疫研究所见李思雅女士，对方随口说了句“红领章和绿军装变成了只有不同灰度的差距，这好像是在色盲眼里看到的军装呀”，于是这一版本又有了“色盲”版的称呼。

2，徽章上的猫：有一款十分珍贵的非正规版臂章曾经在红军工程兵中流行，这款徽章外廓是常见的盾型，内部是一个常见的圆形轮廓图案，左侧半圆是齿轮，右侧是燃烧的导火索，大概象征着机械和爆破作业，齿轮和导火索连接的地方是一颗代表陆军的八一五星，圆形图案上方空缺部分是中国工农红军工程兵字样。这些都算是很常见的设计了，哪怕采用作为正式的臂章也算中规中矩。不过这些都只能算是徽章的装饰，作为徽章正中的主图案是一只猫，虽然也采用了“低可视度”的设计，但一般认为这应该是一只黑猫――注意，这绝对不是黑虎，因为中国画的老虎头上一定会有一个汉字“王”的图案，代表虎是百兽之王的文化象征，而这里，不仅图案从生物学上看必定是猫，比如耳朵是尖的，嘴比较突出，眼睛比较大等，头顶的花纹也是典型的狸猫纵纹。至于为什么工程兵会用猫做形象，一般认为这是和华侨报国队中一位喜欢养猫的“穿越者”工程师易大毛有关，或者可以说，这个徽章就是他设计制作的，因此虽然流行过一阵子，但最终没有成为工程兵的“官方”臂章式样，这也使得这种臂章的收藏品变得尤其珍贵。

3，兰度、牢不萌与某女士：自红军在延安建立根据地以来，这个城市始终在男女比例上存在巨大的问题，因此年轻女性在这里有着特殊的地位，尤其是知识女性。华侨报国队的到来在很大程度上进一步加剧了这个问题，因为他们不仅年轻，而且有丰富的知识和大多数延安青年，甚至我们这些吃了很多洋面包的正统洋人都缺乏的
“良好”生活习惯和所谓“绅士风度”，这使得对于普通延安人原本就很紧俏的女知识青年们更加紧俏了――他们都被华侨报国队的年轻人吸引过去了。
至于华侨报国队中的女性，哦，这是一个很值得一提但很难说清楚的问题，作为我们这些有家眷的老头子，或许我们不会太关注那些人，但华侨报国队的大多数小伙子没有女朋友，尽管他们的年龄大多数符合共产党当时执行的“278”政策，或者按照他们的说法，都是魔法师和资深魔法师。
几乎没有华侨报国队的小伙子想在自己的队伍中发展女朋友，因为目标几乎不存在；但另一方面，他们对延安的知识女性，说句我自己觉得有点偏颇的话，很有些瞧不起，或者说“看着不习惯”。当然，目标“几乎”不存在，那就是实际上存在，某女士就是其中之一，好了这也不是什么值得隐瞒的事，某女士的名字就是陈眉，红军大学的教员，在绥远战役中客串过一段时间的战斗工兵，有人习惯称呼其为炸弹女士――这个称呼在华侨报国队好像有点什么特别含义，但我一直没有弄清楚。
炸弹女士，原谅我这老头子也用这个称呼，确实很喜欢摆弄炸药，并且是一个称职的爆破手，但和她相关的最大一次“爆炸”，还是在兰度与牢不萌之间……一个“老外”，一个以追求“金丝猫”为毕生奋斗目标的“准老外”，居然不知怎么一起迷上了她，据说闹到要“决斗”的程度。这件事的细节我不清楚，不过结局我很清楚，两个人都没有成功，在林深河、庞辞、席梦实等10多个华侨报国队成员的见证下，两位炸弹女士的追求者，在他们带来的那种计算用机器上“战斗”了一整天，总比分始终拉不开距离。最后，他们的“战斗”惊动了那位女士，她也来参战并且宣布要分别与两人“切磋”，胜者将可以得到和她交往的机会，然后两位男士居然全都输掉了。那个他们用来“决斗”的飞行模拟游戏叫做IL-2（苏联开发的一种经典的对地攻击机代号），两位真正的空中雄鹰在模拟游戏上很不光彩地大比分输给了从没驾驶过任何飞行器的女士，导致了他们甚至在几个星期内不敢再见到她，于是某些刚刚萌芽的绯红色念头也只好不了了之。

4，所谓的“三大挡不住”：
1940年代初的延安已经算中国最大、最热闹也最“现代化”的城市之一，如果这在某些“硬”指标上仍然有疑问的话，那么无疑它是中国当时最有活力的城市这点没有任何疑问，并且即使蒋领导的国民政府和外国记者也同意。哦，因为聚集了太多的，富于革命精神的年轻人，在我个人看来，这个城市简直和莫斯科大学的学生宿舍区一样有活力，有些活动于这个城市中的生物，简直是太有活力了，这样就有了延安的所谓“三大挡不住”。
首先就是那个从美国来的物理学博士费曼同志，我不知道这样评价他是否有华侨报国队们常说的“地图炮”嫌疑，但我仍然要说，他简直就是个“婴儿期延长”者，一个典型的活泼到了有点过分的美国小伙子。某次，几个华侨报国队还有我们这些顾问团住的窑洞连续遭遇窃贼光顾事件，门锁甚至门本身被一些巧妙的工具破坏了，最奇怪的是没有丢什么值钱的东西，或者说，根本没丢什么东西。由于我们都多少有一些机密在身，这件事被认为很可能是间谍案件，引起了包括社会部在内的高度重视――我个人认为，如果是间谍，应该没必要把事做的这么明目张胆，至少，不至于把我的窑洞大门整个卸掉吧？当时我还在里面睡觉，居然没听到一点声音，是窃贼太高明还是我真的老了？有类似遭遇的，至少有五个人，此外，林深河的“博物馆”似乎也被入侵了。为了调查这一系列案件，所有可疑的人被召集起来，逐一排查，其中也包括了费曼博士。当询问到他时，他直截了当地说：就是我干的。负责审查他们的刘院长显然并不相信，他皱着眉头，勉强保持着应有的礼貌说：“费曼先生，别闹了，不是开玩笑的时候”。显然，大家对费曼先生一贯的“活泼”性格已经有点麻木。事后证明，这确实是费曼先生干的――他还很委屈的对庞辞等人说：“我当时就承认了，你们就是不信“。自此，费曼先生成为著名的”锁头挡不住“。
第二个挡不住，就是我前面用”生物“而非”人“形容这些过于活跃分子的主要原因，这是一只猫，哦，对，就是出现在臂章上的那只，几乎所有自己开火做饭的人家的厨房以及红军各单位的食堂都被这只猫光顾过，据说连毛的烧鸡也曾经被它偷偷叼走了一只腿。据说这只猫除了不会开锁，各种门板都已经不能阻止它的入侵，所以它就成了”门板挡不住“。大黑猫不仅善于偷吃，有时候也会回报，或者说补偿被它骚扰过的人们，我自己都不止一次看到它摆放在窑洞口台阶处的物品，有时候是被捉住咬死的大老鼠，有时候是一些失踪很久的小件东西，还有过一次是一只喜鹊，也不知道怎么抓到的。大黑猫唯一被”惩罚“的一次是”误入“防疫研究所，那次它有点太挡不住了，竟然潜入了存放冷冻病毒的仓库，并且打开了冰箱门，虽然里面只有一些猫打不开的瓶瓶罐罐。悲剧在于，随后进来的李丝雅惊动了它，惊惶中它直接藏进了冰箱，还好那只是零上2度的冷藏箱，几个小时后李丝雅发现了这个被冻得缩成一个足球般大小黑色球体，瑟瑟发抖中的小偷，抽取了大概5cc血样后放走了。
第三个挡不住不是人，甚至不是生物，而是延安产大轮拖拉机。关于这个挡不住有很多解释，最典型的就是这种农业机械可以在延安周围的各种道路甚至不是道路的农田、野外通行，所以是”地形挡不住“。当然，从我个人的角度，宁愿把这个传说当作一种良好的祝愿和期望，毕竟，一种轮式车辆尽管如何优秀，越野能力是无法超过履带式车辆的。该传说的另外一个版本，说起来我不是太赞同，那就是在绥远战役的最后阶段，本是作为运输用途的拖拉机不得不临时作为战术车辆参与了对日本骑兵集团的阻击，其中一辆拖带着满载给养拖车的拖拉机在勇敢无畏的驾驶员操作下与骑兵集团的“豆战车”相撞，并且，应该是拜拖斗的巨大重量所赐，成功撞毁了对方。于是这种车辆在一些好事的战士们口中又成了“小日本坦克挡不住”，甚至简化成“坦克挡不住”。
以上就是所谓延安三大挡不住。

5，奇怪的流行歌曲：

华侨报国队都是一些很有意思的人，虽然延安的同志们，还有我们这些老家伙们很多时候知道他们来自一个很不同的世界，但仍然会觉得他们有些地方很奇怪，是我们不能理解的那种奇怪，可能这就像他们的歌里唱的那样“我们曾经幻想的未来可不是现在”，哦，应该说，我们曾经幻想的未来可不是他们来的那个世界。
既然提到了歌，那么就不得说，这些小伙子们和（少量的）姑娘们确实很爱唱歌，他们大多数熟悉延安现在流行的那些革命歌曲，甚至比延安的文工团员唱的还要好，就是偶尔喜欢在原本的旋律上来点花腔什么的。也有几个报国队成员能玩乐器，从简单的口琴、笛子、唢呐到高档的成套架子鼓、铜管乐器、钢琴甚至管风琴都有人会玩，当然，其中有些乐器延安没有，所以我不能确认他们是不是在吹牛。
那些比较“正规”的歌曲没有什么特别，或者说，不是很特别，另外一些应该属于小调类的，就比较不一样了，而且显然这些更被报国队的成员们欢迎，毕竟你总不能在工作或者逛街的时候来一段《义勇军进行曲》吧。
曾经有人整理过一部《延安时期流行歌曲集》，其中收录的《华侨抒情歌曲》篇里辑录了几个他们爱唱的曲子，在这里我只提供歌名和简单介绍，朋友们可以自己去检索：
1，《我们是害虫》，这个据说是广告歌，旋律很简单，歌词除了最开始两句重复的“我们是害虫”以外经常会随唱歌者的爱好修改。这首歌是随着延安化学向周边地区的农户派发的农药杀虫剂一起广为人知的，据说这也是其原本的广告含义。哦，对了，华侨报国队的人说，这应该是一个日本歌。好吧，我不懂日本音乐，他们说是，一定有他们的道理。
2，《让我们荡起双桨》，我想我可以称呼这首歌为中国红海军的“代军歌”，尽管这本来应该是一首轻柔、舒缓、快乐的曲子，但在那些参加河防舰队最初基本训练的小伙子们“声嘶力竭”的努力下，这歌被他们吼出了队列歌曲的气势和龙舟竞渡的节奏。
3，《打靶归来》，好吧，上一首歌的陆军版本。值得一提的是其中出现了一个人名，据说华侨报国队曾经希望暂时不要唱出来，但习惯是很难改变的东西，于是……好在这并不算泄露什么历史机密――这个词真别扭，但愿我不要再用上。
4，《bella, ciao》，这是原文名字，中文的话，是《好朋友，再见》，据说是意大利籍南斯拉夫游击队员创作的歌曲，哦，我觉得可能最早是意大利民歌，改了词而已，大意是一位加入游击队的人向他的朋友们告别去参加战斗，哦，他可能也是个爆破手，当然在歌词里听不出来。
5，《军舰进行曲》，哦，这是个地道的日本歌了，而且是军国主义的歌曲，不过华侨报国队海军的人把它填了中文词之后照样唱，据说还专门做了铜管乐配器的版本灌录了唱片，在对日电台播出，不知道日本水兵听到会是什么表情。
6，《拔刀歌》，还是日本的军国主义歌曲，同样被换了中文歌词，在对日电台播出过。而且有“初音未来小姐”的“萌”音版。对于他们用的“萌”这个字我始终不理解，大体上可以作为“可爱”的意思吧。
7，《panzerlied》，哦，这回是纳粹德国了，德语原词和后来填的中文词都很流行，不仅在新华国际广播电台播，也在中国红军的装甲兵中流传，以至于很多年轻的中国装甲兵认为这根本就是个中国歌，据说，仅仅是据说，华侨报国队领导的一支前往苏联进修的装甲小分队在柏林外围泽劳高地战斗中唱着这首歌向这首歌的原主德国装甲兵发起了冲锋
8，《帝国进行曲》，这个……怎么说呢？宇宙歌曲？这其实是一首瓦格纳式的铜管乐进行曲，原本没有词，当然，到了华侨报国队的小伙子们手里就有了歌词，而且也是有很多个版本，大体上随唱歌者的心情和喜好变。
9，《最炫的民族风》，哦，总算又回到中国自己的歌曲上，这首恐怕结合了秧歌调、广东音乐和铜管乐的，怎么说呢？特别喧闹的歌曲受到报国队及延安同志们的极大喜爱，虽然唱起来并不容易，歌词也有点太长太拗口，但还是很多人，特别是女同志爱唱，最后，它和其他这次介绍的流行歌曲一样，被喜欢传唱的人重填了不同歌词的多个版本。
10，《江南style》，据说是朝鲜民歌，好吧，他们原本说的是“韩国”，原创作者是一个被称为“鸟叔”的人。喧闹程度与上一首相差无几，并且，如果是在文艺晚会上，通常会配上一段同样节奏明快、热闹的舞蹈――我不得不说，这种舞步和我们哥萨克的骑兵舞有点接近，或许布琼尼同志会喜欢？我曾经真的郑重其事的建议访苏的中国红军总政文工团试着准备这个节目，但被他们的舞蹈团长，杜晓楠同志拒绝了，她说一个严肃的，作战部队下属的文工团不适宜表演这种低俗舞步。哦，姑娘，别太严肃好么，要知道老骑兵，其实老步兵也是，往往都是她们说的那些“三俗”的人们啊，又不是那些大学教授和知识分子……我是不是又开“地图炮”了？






坛友“西部猛士”的同人

黑家堡来客

  事实上当我第一次接触习梦实和他的“黑家堡”部队的时候，我更倾向于这是一支类似于当年捷尔仁斯基同志所创建的边防军所属精锐步兵分队的部队，当然，在最初的几次战役中我一度确认了自己的想法。不过，习梦实和他的伙伴们总是一而再的纠正我的看法和说法，他一度坚称，这只最初被定名为“黑家堡”的部队并不是什么精锐步兵分队，他所理解的精锐步兵分队应该存在于前线，部署给一二九师，一一五师，一二零师或者是决死纵队，也可能是晋察冀军区等部队，他们无一例外都是冲锋陷阵，攻城掠地的好小伙子，却很难真正适应“黑家堡”部队的作战。
  我曾经私下问过习梦实，你真的对“黑家堡”这支年轻的部队抱有极大的希望？事实上我很清楚，八路军总部方面尽管一直对于“黑家堡”部队持包容态度，但因为习梦实本人更擅长于指挥小股机械化部队作战，八路军总部方面打他的算盘已经不是一天两天的事情了，一二九师的刘也非常希望习梦实能够去往一二九师组建那支令他一直耿耿于怀的“红军骑兵”，只不过这一切都被习梦实以“革命分工不同，有人冲锋陷阵，纵横驰骋，就总得有人去干一些不起眼的事情”礼貌的回绝，我很赞赏他的这种看法，只不过，一段时间以来我并不认为保障“黑家堡”部队这样一支依靠化妆侦察来作战的部队意义更胜于那支赫赫有名的“红军骑兵”，米哈伊尔一度也这样认为，不过后来，在他的机械化部队中多了一些来自“黑家堡”的好小伙子，遗憾的是米哈伊尔始终把这些好小伙子归为精锐步兵的序列，这是革命需要。
  同样，对“黑家堡”部队持怀疑态度的还有社会部的那位“中国的叶若夫”，抱歉，我不想过多的提及这个名字，他被社会部的同志们称为“康老”，事实上看起来他并没有一点衰老的样子，如同朱玉阶同志和毛相互之间称呼前加了一个“老”字那样，我认为这是中国同志们独特的礼节性称呼，比如我们当年的“老布琼尼”一样，事实上大家都很年轻，我们言归正传，那位中国的叶若夫无疑是一直对“黑家堡”部队持怀疑态度的，尤其是在最初的一段时期，“黑家堡”部队在外线作战采用化妆奇袭这种模式赢得多场战役的胜利时，这种后来被“黑家堡”部队的直系后裔们传承下来的作战模式在当时被那位康老形容为“立场不坚定”以及“好大喜功”，不过据我所知，习梦实同志和他所指挥的“黑家堡”部队一次也没有主动向上级请功，习梦实本人认为行军打仗本身就是一件再正常不过的事情，至于请功，胸前哪怕挂满了勋章又能怎样呢？不过事实上，由于他的出色表现，后来习梦实还是获得了“华侨报国队”的第一枚“红旗勋章”，与苏联一样，这是为了表扬那些在战斗中表现勇猛的出色指战员而设立的一种殊勋。
  日子就这样持续着，我和华侨报国队的同志们一年会有三分之一的时间在前线与各个根据地进行考察和观摩，至于其他的时间，我要么继续进行军事教程和训练大纲的编译与审定工作，要么在延安附近较“安全”的地方溜达，我和米哈伊尔甚至被允许在那个“莫斯科来客”无法接触到的地方钓鱼或者打猎，当然，这之前华侨报国队的家伙们做足了我们这些老家伙的保卫工作，偶尔我也去找周叙叙旧，当然，那得是周在延安的时候，周作为国共双方关系的调和人以及延安方面的高级代表被允许前往重庆，象征性的维护者两党之间的关系，事实上我知道周一直在为维护统一战线的稳定团结而奔走，他是一个勤劳且厚道的人，至于重庆的那位蒋总司令，甚至还“宽厚”的授予这位黄埔时期的老同事中将领上将衔，不过这都不重要，比起孙博士，我对那位蒋总司令的印象实在好不起来，我甚至通过周的口中知道了我们在重庆的“老乡”瓦西里・伊万诺维奇的近况，不过那已经不重要了，我们都是已经死掉了的人。
  很高兴，我又一次在延安见到了习梦实，习梦实是一个细心的人，他总会为我们的每一次相见提供一些小礼物，比如中国的“沃得戈”，还有那些缴获自前线的日本罐头，也许偶尔还有一把南部手枪或是日军军官的指挥刀，事实上延安的物资供给早已摆脱了匮乏的时期，不过习梦实的这些小礼物的确是很让人受用。同样让人受用的还有他那些来自前线的战斗故事，事实上在他给我讲述这些的时候，更像是一个一本正经的军校教员在阐述作战经过并进行总结，尽管这其中仍旧有一些地方是我短时间内难以理解的，不过你还能跟一个已经很少有机会在前线作战的老兵讲些什么呢？习梦实告诉我，自己要离开延安一段时间，再次前往外线作战，我试图弄清楚这个“满世界跑”的家伙这次准备前往什么地方，我认为是山东，或者晋察冀军区方向，遗憾的是我的猜测并不准确，不过当我前往延安机场送别这个看起来浑身有使不完的劲的家伙时，他神秘的告诉我下次再见时会为我介绍一位“老朋友”。
  “呵，我在中国还有几位老朋友呢？”看着远去的两架Li-2运输机，我不禁自嘲到。
  不过今天的延安机场倒真的有一些与以往不同，细心的米哈伊尔提醒我注意那两架刚刚起飞的Li-2运输机，是的，比起以往航空队方面惯用的草绿色涂装，这两架Li-2运输机从涂装上就已经发生了改变，采用黑色涂装的Li-2运输机表面看不到任何的标志，甚至原本引擎所产生的巨大轰鸣人也被人为的进行降低，也许习梦实这个家伙又是去遥远的地方作战了吧，我不禁这样想到，我回过头，看见跑道另一侧不多的送别者，除了华侨报国队今天休假的家伙们之外，我意外的发现了一个社会部里不多的不招人讨厌的家伙，这个被社会部的同志们称为“李副部长”或是“克农同志”的家伙今天穿了一席米色风衣，戴着他那标志性的眼镜在人群中最不起眼的地方站着，这身在延安足可称为前卫的打扮还会是谁呢。回去的路上，两辆空载的卡车从我和米哈伊尔身旁超车而过，好心的八路军战士想要带上我们两位“顾问首长”，被米哈伊尔拒绝了，这个奇怪家伙无时无刻不喜欢走路，走更多的路，我发现这两辆卡车的车门上都涂有“黑家堡”部队的固有标志，习梦实这个家伙快成土财主了。
  回到我的窑洞之后，山诺那个家伙早已在门口等候多时，我认为与往常一样，又是准备让我们这些老家伙前往某个根据地避避风头，毕竟那个“莫斯科来客”说不定什么时候就会出现在你的面前，然后开始一大段无聊的诘问，我所好奇的是“莫斯科来客”究竟是叶若夫的人还是归那个叫贝利亚的家伙领导。不过这都已经不重要了，山诺告诉我，习梦实他们去了南方，在我的印象里，中国的南方此刻应该是日占区，也许还有国民党控制着一大片地方，当然，在犬牙交错的双方夹缝之中，顽强的中国共产党人所领导的武装也占有着自己的一席之地，与八路军一样，这支武装被称为新四军，据称是为了纪念北伐时期的“党军四军”而采用了这个番号，军长是我的老相识叶希夷。我开始意识到什么，最终，在我的反复追问下，山诺不情愿的向我透露了一点秘密，有关于新四军未来的走向，以及某个即将针对新四军的事变，在我看来这是分裂，这样的行为无异于通敌，但是山诺遗憾的告诉我，尽管他已经多次向有关负责同志进行提醒，但还是无人意识到类似情报的重要性，尤其是那个自认为是新四军的实际主宰的项英同志，而“黑家堡”部队此次的外线作战，主要也是为了抢在事变发生之前营救出叶希夷本人，尽可能的挽回不必要的损失。
  难道就只有这些吗？我有些好奇的继续追问，事实上我不认为习梦实和他的“黑家堡”部队精锐尽出仅仅是为了营救一个新四军军长，我太清楚习梦实这个可爱的家伙了，他和他的部队一定会给那些白军留下深刻的印象，用美国人的话说这叫“狠狠地踢他们的屁股”。对此山诺并没有正面回答，也许我想他一定有他难以启齿的原因，不过至少对于习梦实这个看似桀骜不驯的家伙而言，这一趟肯定会有不小的收获，我开始有些拭目以待了。两个月后，当我再次在延安见到习梦实的时候，我感觉眼前这个看起来略显疲惫的家伙似乎一夜之间老了许多岁，虽然他依旧精神抖擞，不过这不得不让我怀疑长途的奔波一定给他带来了不好的影响，尤其，他是一个地道的北方人，要知道在中国这片土地上，水土不服是经常可能发生的事情，广州时期我就吃过它的苦头。当然，在习梦实这个家伙兴高采烈的从自己窑洞里翻出一箱汾酒之后，我彻底打消了自己的猜测，这个家伙的疲惫显然是装出来的，酒过三巡，习梦实向我透露了一个秘密，然后靠在炕上打起了呼噜，我认为这是他们“华侨报国队”的一贯作风，这种看似装傻和大嘴巴的行为实际上是他们最好的保护色。
  我有些难以置信，习梦实和他的“黑家堡”部队真的把叶希夷将军给救出来了？要知道，山诺告诉我的是，营救的风险很大，即便去的都是“黑家堡”部队的精锐，在敌人数十倍于己的情况下，没有人敢打这个保票，尤其是面对着时刻都可能被打散的新四军，在得知叶希夷将军平安无事而且此刻正在八路军总医院疗养之后，我开始关心起新四军未来的走向，事实上这段时间以来，我的中国同志们几乎每天都有小会进行，有的是允许我们这些顾问参与的，而有的小会，则...不过我想，会议的最终目的只有一个，那就是如何帮助新四军脱困。八路军的副总指挥彭提出了派航空队轰炸的想法，他认为要以牙还牙对敌人进行报复，既然国民党主张摩擦，那就不妨腾出一只手来收拾国民党。事实上这样的想法得到了多数人的认可，不过在周的力排众议之下，彭的想法并没有付诸实施，最终达成的折衷意见是一一五师紧急派遣一个以步兵团为主加强技术兵种的支队南下营救新四军脱困部队，并就地开辟根据地，等待延安方面进一步的指示。当这个支队派出并成果开辟新的根据地之后便没有了下文，新四军的残部或是去了陈的根据地，或是辗转与南下支队相会合，而项英本人也于与延安方面失去联系一段时间后被确认死亡，与此同时，航空队方面按照军委意见，对几支根据地附近的国民党顽军实施了持续报复性的空袭，这就是我所知道的全部。
  当然，现在我更关心叶希夷将军是怎么被习梦实和他的“黑家堡”部队给营救出了虎口，而之前我一直对于“黑家堡”部队只是精锐步兵的错误认识，也是由此开始彻底的改变。那是在山诺给我和米哈伊尔等人播放“黑家堡”部队营救叶希夷将军的战斗视频所改编的军教片的时候。
  荧幕上出现了Li-2运输机并不宽敞的机舱，带着阵阵的蜂鸣声，习梦实和他的突击队员们涂的黝黑的脸庞出现在荧幕上，同时引发了我们这些老头子的阵阵哄笑和旁边八路军中高级指挥员们压抑的笑，紧接着，据说是毛亲笔题写的“虎口营救”的四个草书大字出现在荧幕之上，紧张的音乐开始烘托起了现场的气氛，我们这些老头子也屏住呼吸认真的看着。
  随着数十朵黑色伞花在空中绽放，两架Li-2运输机完成了它们的空投任务开始拉高返航，通过镜头我们可以看到，数十朵伞花在空中渐渐排成一个编队开始降低高度，礼堂内有人开始询问他们跳的这是什么伞。
  “翼伞。”一个来自华侨报国队的干部不假思索。
  “那那些大家伙呢？”
  “投物伞。”那个华侨报国队的干部还是不假思索。
  礼堂内很快静了下来，荧幕上出现了各个角度拍摄的一艘内河炮艇，炮艇前端猎猎飘扬着国民革命军军旗，我和米哈伊尔听到了一些人的窃窃私语，大意是拍这些白狗子干什么。镜头贴着芦苇荡无声地追随着那艘内河炮艇，由远而近，直至进入水下，在在场所有人的惊呼声中，镜头开始前推，我们似乎看见了一个黑色筒状物体在黑色杆状物的推动下逐渐靠近了船尾的螺旋桨，紧接着水下发生了一阵并不猛烈的爆炸，整个螺旋桨被炸成了麻花状，扭曲在一起，于此同时，又有两个黑色筒状物体在黑色杆状物的推动下逐渐靠进了船的两舷，同样并不猛烈的爆炸之后，从荧幕上我们能够看到，整艘船彻底停了下来。
  与此同时，坐在我旁边的弗拉基米尔・米特罗法诺维奇和米哈伊尔・弗拉基米罗维奇同时张大了嘴：“磁力炸弹！他们一定是动用了蛙人。”
  “蛙人？”
  我知道那是海军的某个专业兵种，不过河防司令部方面至今还没有完成首批蛙人教导队的训练工作，这我也是清楚的，习梦实的“黑家堡”部队从哪里找来这么些家伙。
  荧幕上，那艘内河炮艇以及彻底失去了动力，随着依托芦苇荡进行拍摄的镜头不断推移，我们清晰的看到了芦苇荡附近水面探出了几个脑袋，以及他们手中的武器，我认出那是m1911a1手枪，不过前端安装了消声器，随着几声低沉的枪响过后，甲板上的国民党士兵被迅速击毙，隐蔽在芦苇荡附近的家伙们微微探出身子摘下大背着的伯格曼冲锋枪悄然包围了这艘倒霉的内河炮艇。与此同时，几个离那艘内河炮艇不远的浮在水面上的水草堆猛地翻了过来，露出了黝黑的橡皮筏，橡皮筏上的“黑家堡”部队的战士们虎视眈眈的注意着内河炮艇的动向，时刻准备发起攻击。紧接着，几个身着黑色制服，还戴着风镜的战士从内河炮艇一侧水面冒了出来，顺势登上炮艇甲板，我们清晰的看到，他们的脚上都穿着类似船桨一样的东西，后来我知道，这种奇怪的东西呗称为脚蹼。
  随着镜头的不断推动，“黑家堡”部队的战士们进入到了内河炮艇的船舱，他们果敢迅速，搜索着几个不多的舱室，不时击毙试图他们所遇到的每一个国民党士兵，都是头部，胸部一枪，我们可以看到，“黑家堡”部队的战士们并没有入往常一样使用他们所装备的以色列冲锋枪等武器执行本次任务，而是采用了适用于秘密行动的系列装备，战斗很快进入尾声，战士们进入到最后一个舱室，无疑，这里面会有他们这次行动的目标，随着一个手持堑壕枪的家伙冲着门锁方向连开两枪，舱门被一脚踹开，两个战士在开门间隙翻滚进入舱室，他们的动作很迅速，精准的手枪速射在短时间内就击毙了舱内不多的卫兵控制住了整个舱室，紧接着，更多的人鱼贯进入，控制了整个舱室，此刻，我们也听到了整部军教片的唯一几句对白。
  “叶挺同志，我们奉命前来营救。”
  “你就是上官云相？”
  随着一声沉闷的枪响，那个自称是“上官云相”的中年男人被击毙，也是头部，胸部一枪，整部军教片到此结束。我和米哈伊尔很清楚，这个被称为上官云相的男人就是前不久刚刚发生的皖南事变的主谋以及执行者之一，国民党方面的高级将领，只是我们都没有想到他的生命会以这样的结果而结束，据说事后“黑家堡”部队的随队军医搜集了上官云相的两颗牙齿确认身份，而整艘炮艇也被彻底炸沉，上官云相的领章与胸略成了习梦实的私人纪念品，至于那些本次行动缴获的情报与材料则被送去了社会部，“黑家堡”部队以这样一种独特的行为彻底的改变了我对他们以往的错误认识，同样也改变了其他人对这支部队的看法，当我回过头试图招呼习梦实晚上去我的窑洞喝酒的时候，一个华侨报国队的同志告诉我，那个家伙昨天就搭飞机去了前线，他总是这样，不经意大出风头的同时会主动离开避避风头。
  当我再次见到习梦实的时候，他这样告诉我：“黑家堡部队经过数年的发展，结合实战与平时训练，在官兵的作战技能上进行了质的飞跃，现有的各作战部/分队以及能够独立遂行多样化的作战任务，其中，多数官兵顺利掌握了包括了战斗潜水，水上跳伞，高空跳伞，高跳低开，渗透，侦察，绑架，狙杀，煽动，投毒，纵火，爆破，谍报等一系列专项技能，今天的黑家堡部队已然成为军委及总部首长手中的一把招之则来，来之则战的尖刀。”
  我不禁为习梦实当初的想法逐步实现而感到高兴，是啊，黑家堡，多么出色的一群好小伙子啊！








坛友“西部猛士”的同人之二

    黑家堡来客                            
                                                            “Task Force，Fort the Black.”  

  当习梦实所带领的“黑家堡”部队由南方胜利归来之后，短时间内一跃成为了整个延安地区最为炙手可热的“稀罕客”，其程度更胜于我们这些老家伙当初刚刚来到延安的时候，习梦实私下告诉我，这其中很大程度上是因为之前在礼堂所播放的那部“军教片”所带来的影响，他和他的“黑家堡”部队一举颠覆了在广大八路军指战员中长期所延续下来的“不务正业”的误解，“黑家堡”部队成为了延安街头巷尾的话题，也成为了许多年轻的八路军战士们所向往的对象，当然，由此也为“黑家堡”部队及他本人带来了许多原本不必要的麻烦，习梦实沮丧的告诉我，不止一次有延安方面的军事或政治领导向他借调“黑家堡”部队，起初是要求一个连或者是一个作战分队配合作战，而发展到了最后则成为了连一个战士也不放过，当然，他更相信这种无休止的借调事实上是一种变相的索要，只是大家都抹不开面子罢了，好在这种情况在毛和周，以及朱德等中国同志亲自出面制止之后才趋于减少，不过仍旧有人提着礼物找到习梦实，希望“借”他的“黑家堡”部队使使，他对我说，这些人口中的“使使”实际上更近似于想得到这支部队的指挥权，而我明白，这些干部们并不适合像习一样指挥这样一支部队。
  更多的骚扰和麻烦则来自于社会部的那位“康老”，自刘院长在“黑家堡”部队的配合下领导社会部完成一系列锄奸行动之后，那位原本对黑家堡部队持怀疑态度的“康老”从态度上竟然发生了一百八十度的大转弯，这令我和米哈伊尔等人大跌眼镜的同时，也不禁为习和他的部队感到担心，尤其是在那位“中国的叶若夫”同志第一次找习梦实谈话之后，我和米哈伊尔的担心更进一步的加剧了。不出意料，那位“中国的叶若夫”果然是想从习的手中夺取这支部队的指挥权，我不得不承认山诺等人称他为“中国的叶若夫”并没有什么不妥，他为了能够夺取“黑家堡”部队的领导权，甚至为此专门创造了多个新的词汇和说法，以至于竟然采用了之前被他嗤之以鼻的由习梦实在中央军委扩大会议上所提出的“情报作战”的概念，“康老”坚称，既然“黑家堡”部队的作战范畴属于“情报作战”，而自己所领导的“社会部”又是党内外情报工作及地下工作的直接领导机关，那么将“黑家堡”部队调归社会部领导则显得再合适不过，至于这支部队的缔造者习梦实本人，如果愿意，可以留任社会部，毕竟他还是这支部队的老领导。当然，这位“中国的叶若夫”的算盘并没有打成功，在国际顾问团和华侨报国队的强烈抗议下，出于更好的发挥部队战斗力和不挫伤年轻同志革命积极性的考虑，周以中共方面直接领导社会部工作的书记处书记和军委副主席的身份驳斥了“康老”的打算。
  “毕竟这是华侨报国队的同志们一砖一瓦建起来的房子，你总不能从人家手里把房子抢走吧，你抢走了，别人住哪里？这不是我们共产党人应有的作风。”毛对此如是说，算是下了定论，不过事情远没有这样结束。
  当我和米哈伊尔每次和习在他的小窑洞内聚会的时候，我和米哈伊尔总能感觉到一丝奇怪的气氛，偶尔床边或是街角会出现一些“陌生人”，他们的作风表面上看起来像是菲利克斯当年所培养的干部一样，实际上我们清楚，这些人都是那位“中国的叶若夫”同志所领导下的干部，看样子叶若夫同志要对老好人习梦实动手了，米哈伊尔这样提醒道，毕竟相比我，他对于这样的感觉更为熟悉，也更为反感。难以置信的是习梦实本人对此没有发表过多的看法，他只是笑笑，似乎被监视这种事情对于他而言早已经习以为常，我很赞赏他的心理素质，只是，对于他的安全问题我有些担心，不过那位“康老”和他麾下的社会部干部们总不能公然绑架华侨报国队的干部吧，我善意的提醒习最近一段时间注意言行，小心他们给你随便扣上一个罪名。
  “那又能怎么样呢？”习梦实笑着和我们干杯，老实说如果不是他坚称自己是一个虔诚的穆斯林，我和米哈伊尔真的会怀疑他的宗教信仰，这个家伙窑洞里的酒实在是太多了，还有那些猪肉罐头和来自四川东部的腌腊制品，习对我说，在另一个世界，四川东部是他的家乡，当然，他在黑龙江呆的时间更胜于在四川东部。
  很快，习梦实再次告别了我们，带领两名负责警卫工作的“黑家堡”部队战士返回了位于“黑家堡”镇的基地，我们知道他和他的部队即将迎来一个大场面，因为不久之后会有很多人将要去到他那里。
  在兰度从重庆返回延安之后，我们得知了这样一个消息，美国政府希望从正在筹备的中缅印战区方面派遣一位军事指挥官前往延安考察八路军的军事力量，以其评估接下来可能和八路军方面达成的合作，这位军事指挥官叫做法兰克・麦瑞尔，刚刚升任准将，据称是代表了未来准备接人中缅印战区参谋长以职的史迪威将军私人也是代表美国政府前往延安考察，而他在延安的最后一站就是习梦实的黑家堡部队基地，据我所知，这也是黑家堡部队基地首次对非国际顾问团以外的外国人开放。
  法兰克・麦瑞尔搭乘的运输机整整晚了两个小时到达延安机场，他自称这其中遭到了日本陆军航空队方面的袭击，但就华侨报国队方面负责航空工作的牢不盟私下对我说：“元帅同志，这是个不守时的家伙，也是个胆小鬼，同时还喜欢吹牛。”我示意他声音小一点，然而牢不盟仍旧肆无忌惮的用俄语大声说着，引来四周不少懂俄语的人侧目。由于事先经过准备，法兰克・麦瑞尔本人并不知道延安有一个国际顾问团，我们也仅仅是通过延安机场的管制塔台远远的看着他这个大西洋来客，老实说我对美军的军衔晋升制度十分诟病，这样一个轻浮的人竟然也能获取准将军衔，这在苏联真的不可思议。
  正当我准备跟牢不盟去他的窑洞看有声电影的时候，米哈伊尔和伊耶罗尼姆・彼得罗维奇叫住了我，说有一个惊喜要给我，并拍胸脯向我保证从此以后再也不用担心梅德维捷夫这个家伙在延安的时候搞突然袭击了，我收起好奇心跟随米哈依然由刚刚安装的电梯下楼，却突然发现这里已经修建了地下室，而我们乘坐的电梯则一直在下降，直到离地面大约五米左右的位置停了下来，当然，也许不止五米。当我走出电梯的时候，我赫然发现面前修建了一条能够同时容纳两辆卡车并排行驶的公路，当然，这里的电力设施和照明设施异常充足，就像是白天一样，米哈伊尔告诉我，这是未来即将投入运行的“延安特别指挥所”的配套设施，任何未经允许进入这里的人都将遭到无情的击毙，说完他指了指远处骑着摩托车朝我们过来的山诺。
  “瞧，我们的指挥所主任来了。”
  山诺把摩托车熄火停在一边：“将军同志，很高兴在这里见到您。”
  “嘿，我的朋友，能告诉我这些都是什么吗？”我指着远处仿佛看不见尽头的地方：“延安的地下迷宫？”
  “您可以把这里理解为延安的阿尔巴特大街。”山诺朝远处挥挥手，一辆由2.5吨卡车改装的大轿子车开了过来：“我们上车。”
  山诺在座位上手舞足蹈的为我们这些老头子做着讲解，未来这里会成为指挥整个西北和华北地区，乃至全国的地下指挥所，  为了掩人耳目因此有多个出入口，您刚才所看到的只是其中之一，同时，这里也将作为在延安的高级领导人，华侨报国队和国际顾问团全部成员的住所，他们甚至在地下修筑了配套的窑洞和生活设施，而且多数首次采用了砖石结构，我担心这么做会不会垮下来，山诺指了指天花板上经过多重加固及支撑的材料，打消了我的担心。看起来未来很长一段时间我们都将在这样一个环境内工作和生活了，我再次提出了我的担心，因为我觉得那位康老一定会对这个地方产生兴趣，当然，事实证明我的担心是多余的，康老的社会部长职位在后来被迅速移交给了更为精干的李，而整个延安特别指挥所的警卫工作则完全由“黑家堡”部队所属的警卫部队所负责，听起来这真是一件再好不过的事情。
  “将军同志，我们到了。”山诺没等车停稳就跳下了车，指着远处尚在进行扫尾工作的大厅：“这里有接近1000多条电话线，加上这里的电台和其他通讯设备，我们能够和任何一支装备电台的部队直接联系，未来，这里的电话线数量还会增多，我们将在这里，指挥抗日战争，领导全国的革命工作。”
  我看见远处沙盘附近桌上摆放着一块巨大的玻璃板：“那是什么？”
  “地图。”山诺接通电源，我看到了整个华北地区的10万分之一地图，上面清晰的用各种符号标注了各方力量，它甚至精确到了各个村镇。
  “未来我们还会更换更为精确的地图。”山诺说这话的时候显然很自信，我知道目前华侨报国队早已具备这样的能力。
  一个华侨报国队的干部进来找到了山诺，他告诉我们，美国来的法兰克・麦瑞尔准将刚刚已经到达“黑家堡”部队的基地。
  “那个美国人应该也会被惊讶的说不吃话来吧。”米哈伊尔想起了我们第一次参观“黑家堡”部队基地的场景。
  “是啊，习梦实那个家伙不知道会拿什么鬼把戏吓唬这个美国佬。”
  在参观完即将投入运行的“延安特别指挥所”之后，我们搭乘另一部电梯回到了地面，我吃惊的发现，这里竟然是杨家岭，难怪在电梯出口我们被执行了严格的检查，我们坐着早已等候在电梯出口附近的卡车，悄然返回了国际顾问团的驻地，至于黑家堡部队的基地，我想哪里此刻一定很热闹。
  至少在一个自以为见多识广的军人面对黑家堡部队那些不可思议的设施时，他一定会为此感到惊讶。
  除了那个拥有400米硬质跑道和各种障碍设施的体能训练场之外，还有深达10米的潜水训练池，以及可以摇晃的用于训练平衡的训练设施，跳伞塔，反审讯训练场，谍报技能培训中心，室内战斗教学中心，轻武器射击综合训练场，特种驾驶训练场，以及刚刚修建完成的反游击战教研室，还有修建在地下的格斗教学中心和综合技能训练中心，黑家堡部队的战士们在这里经过训练，完成各个科目，随后前往前线作战，习梦实为黑家堡部队的战士们制定了战训结合的方式，在前线部署1-3个月时间的黑家堡部队士兵都将重新回到这里学习更高级的相关科目，我更为惊讶的是几乎每一样都会由习梦实亲自授课，天知道他从哪里学会这么多东西，不过按照习梦实的说法，上述科目，华侨报国队内比他出色的还有林深河，我很好奇林深河为什么不去带兵作战，而是钻研起了军工工作。  
  当美国人法兰克・麦瑞尔带着惊讶离开延安之后，我们迎来了新一轮的紧张工作---日本人要对中条山一带的部队动手了。








坛友“西部猛士”的同人之三

总参谋部直属独立侦察队

  在那份关于军委针对“黑家堡”部队编制扩大及给予包括优先装备物资在内一切便利的命令正式下达之后不久，出于“提高指挥员革命热情”的考虑，同时也是为了让未来的“黑家堡”部队能够在战斗中发挥出更大的效果，在华侨报国队与国际顾问团的建议下，我和米哈伊尔，以及伊里奇一道说服了负责军委日常工作的周和朱，并在命令下达的两个星期后前往杨家岭的窑洞内拜访了毛本人，试图为未来的“黑家堡”部队获取更大的生存空间和发展机遇，要知道，米哈依尔最近天天和习梦实那个家伙搅在一起，他们试图在未来属于十八集团军的“装甲战斗群”的基础上组建一支依托机械化载具，同时又具有充分火力优势的轻步兵部队，对此，在报请华侨报国队和国际顾问团讨论之后，我们在会上形成了一个决议---组建一支“快速战斗及部署派遣群”，习梦实将其称为快速反应部队，而米哈伊尔则倾向于将其命名为“轻步兵群”，当然，这一切只是细节问题，习梦实答应在未来的“黑家堡”部队的编制内设立一支连级直属队作为这一决议的试点部队，当然，在此之前我们形成了另外一个决议，这也是我们此行拜访毛的原因所在，出于更为实际的考虑，未来的“黑家堡”部队需要一个更大的编制，当然，绝不会超过红军的一个机械化旅的范围，也许是一个步兵旅的编制，总之，习梦实向我们阐述了他的想法，由我们转述给毛和其他军委同志，在此之前，列席会议的梅德韦捷夫甚至向我们提议，他愿意提供内务部边防部队最新的人员及武器编制供我们参考，习梦实笑着回绝了他的提议，并声称自己的长辈在另外一个世界曾经与“克格勃”边防军有过深入的了解和接触，至于什么是“克格勃”，我们没有追问，也许那是另一个世界对内务部的称呼吧，当然这一切都是属于伟大的菲利克斯所开创的奇迹。
  我们此行对毛本人的摆放取得了意想不到的成效，毛在听完我和米哈伊尔的阐述之后，伊里奇补充了他的部分意见，当然，这一切都是由习梦实这个家伙拟定出了具体的方案，这个家伙的俄语水平和牢不盟相比更体现在书写上，习梦实尽管也能说一口流利的俄语，但他本人曾多次抱怨自己的口音问题，因为他不是卷舌头，在另一个世界也只去过符拉迪沃斯托克和远东共和国的一个小镇。毛是一个非常英明的领导人，在听完了我们一行人全部的阐述和意见后，毛电话叫来了朱和周，以及一直身体就不好的任和刚刚返回延安的刘，五人决定行使书记的权力，召开一次专门的军委扩大会议，国际顾问团和华侨报国队在延安的全体成员都将列席并行使自己的表决权，而会议的主要讨论议题，就是关于“黑家堡”部队的再次扩编问题和一系列具体问题，要知道在这些淳朴的中国同志的眼里，一个营级规模的部队，哪怕多么的战功卓著，整体晋升为团级部队已经算是破格晋升，短短的二十天不到又要晋升为旅级部队，这简直显得不可思议，面对十八集团军麾下诸多战功卓著的旅长和旅政委们，军委显然需要拿出一个合理的解释，政治局委员们则需要为这个解释做出书面性质的担保，因为这关系到一个平衡问题，而且，还有一个问题，就是短时间内可怜的习梦实会再次成为诸多人眼里的众矢之的，尽管他本人目前已经称得上是战功卓著，然而中国的同志们私底下非常讲究“论资排辈”，就像老布琼尼永远是老布琼尼一样。
  军委扩大会议连续召开了十二个小时，在延安地下指挥所宽敞的会议厅内，当然，会议的前三个小时免不了会出现面红耳赤的争吵，甚至是指出对方在平时所犯的一些过失或者错误，华侨报国队和国际顾问团的同志们由于身份的特殊性避免了陷入这一窘境当中，只有习梦实例外，有人指出他的报告是想搞“山头主义”，我知道，山头主义在中国同志内部是一个很严重的词汇，会议进行到一半，我不免为习梦实接下来的情况感到了担心，好在睿智的毛解决了这一问题，以及周朱二人的联名打圆场，有人说这也为后来习梦实在军事情报系统和作战部队当中独立而特殊的地位奠定了基础，当然这些都是后话，睿智的毛首先重复了那个“黑猫白猫”的名言，又强调了“黑家堡”部队自组建以来的成就和歼敌数量，以及对敌人所造成的心理上的影响和震撼，尤其是在营救叶挺同志和远征新疆的行动当中，“黑家堡”部队对敌人所造成的威胁是显而易见的，延安在重庆的特殊渠道已经收到了多名早期与中共有血债的国民党高级官员的“示好信”，这还不算上便装前往八路军办事处进行拜访的人数。除此之外，抛开黑家堡部队庞大的人均歼敌数量，对于这样一支有着潜力，且作战勇猛，又对敌军，对顽军有着一定程度威慑力的部队，更应当重点予以支持，何况，习梦实那份详尽的报告虽然引起了一定的争论，但是也吸引了不少人，尤其是德高望重的朱和周，周甚至公开讲出了“这是一支比红队更为重要的力量，我们要更好的发展这支力量！”这样一句定性的话，这也是在场许多人没有想到的，最后，毛做了总结性发言，批准“黑家堡”部队申请再次扩大编制的请求报告，同时给予各个方面的一切便利，黑家堡部队自即日起更替番号为“总参谋部直属独立侦察队”，拟授予“黑家堡”部队十八集团军步兵旅一级作战部队编制，实给予其加强团编制，同时给予其两个因为种种原因一直未进行重建的红军连番号作为表彰该部在以往的战斗中作战英勇，待完成整编任务后即自行实施扩编，同时，划“黑家堡”镇为军事管理区，迁出镇上所有群众前往新修建的延河新村进行妥善安置，总参基建局所属的两个工程营自命令下达后立刻开进“黑家堡”镇，进行施工及改造工作。随着毛的总结性发言，军委秘书处迅速地形成了“关于组建总参谋部直属独立侦察队”的书面决议，整个会议在国际顾问团和华侨报国队欢呼的“乌拉”声中结束，会议结束后，与会人员一齐乘车出席了“黑家堡”部队方面和华侨报国队为表感谢举行的晚餐会，为此习梦实拿出了自己存箱底的全部白酒进行招待，在被山诺笑骂“叛徒”的同时，习梦实甚至还陪毛吃嚼了干辣椒。我和米哈伊尔知道，习梦实那天晚上是真的喝醉了，伊耶罗尼姆・彼得罗维奇也声称他看到习梦实在那天晚上泪流满面，甚至脸上还挂着鼻涕。
  在军委扩大会议形成的“关于组建总参谋部直属独立侦察队”的决议形成后的第三天，隶属于总参基建局的两个工程营迅速的开进了“黑家堡”镇，原本就没有几户人家的黑家堡镇在一天之前已经全部完成了搬迁及居民安置工作，此刻，在原来的镇口面前已经拉起了警戒线，“黑家堡”部队的战士们忠实的守护在这里，随着数十辆“手推消防车”及“骡马消防车”的到位，戴着柳条盔，穿着一身背带装的习梦实开始吹哨子，伴随着急促的哨音结束，包括整个黑家堡部队原有营区在内的数十幢建筑物在同一时间内进行了爆破，紧接着，漫天纷飞的黄土和灰尘迅速的笼罩了整个“黑家堡”镇上空，位于指挥现场的我和伊耶罗尼姆・彼得罗维奇不得不戴上了防尘口罩，只有习梦实和米哈伊尔自始至终显得非常兴奋，他们来回穿梭在工程营迅速开辟的便道上，指挥者那些“手推消防车”和“骡马消防车”们洒水消洗，来自华侨报国队的建筑专业人员则负责其了建筑废料的收集和转运工作，山诺和忙于修理那批消声器的林深河也出人意料的出现在施工现场，林深河推着手推车，身材高大的山诺则抡着一个铲子，一铲接着一铲的准备填平已经抽干水的潜水训练池。随着整整一天的清理，原有的“黑家堡”镇已经被硬生生地从这片黄土高原上抹去，取而代之的是摆放整齐还蒙着油布的各种施工材料，以及被开辟出的一片又一片的平整地带，还有数十顶刚刚搭建好的帐篷，次日，由毛本人携在延安的全体政治局委员，军委委员出席了“总参谋部直属侦察队综合战术中心开工仪式”，以毛为首的五大书记甚至为中心奠基培土，要知道，这在延安的历史上可是少有的大场面之一，这也宣告着声势浩大的“总参谋部直属侦察队综合战术中心”的会战性施工由此拉开了序幕。由于先前总参基建局便将对于“总参谋部直属侦察队综合战术中心”的施工工作定位于“会战性施工”，因此，施工的进展速度异常的快，加之有华侨报国队的专业人员提供技术上的指导和帮助，以及我们这些国际顾问团的老头子们和华侨报国队的同志们每天前往施工现场的义务劳动，整个施工进程也由此变的迅速起来，随着秋天的来临，在原有的黑家堡镇的旧址上，已经悄然地兴起了一片土黄色的建筑群，这便是后来享誉世界的“延安国际关系学院”的所在地，不过现在，这里被称为“总参谋部直属侦察队综合战术中心”，代号“黑家堡”。
  在一切就绪之后，应国际顾问团全体顾问，华侨报国队与总参谋部直属侦察队综合战术中心主任兼总参谋部直属独立侦察队指挥员习梦实的邀请，全体在延安的中共政治局委员，军委委员，以及共产国际代表梅德韦捷夫一道参观了刚刚落成的“总参谋部直属侦察队综合战术中心”。作为整个参观的主要讲解员，习梦实向我们这些老头子和中国同志们讲解着中心内设施的主要用途和针对作战方向，在来到攀登楼的时候，全副武装的习梦实甚至不用佩戴保险绳就为在场所有人示范了一次徒手攀登和坐姿垂降，要知道，那可是从近20米的高度向下跳，而他的攀登速度也显得非常快。随后，他向我们一一展示了在原黑家堡部队基础上总结而来的多种新的训练科目和战术，要知道这些东西中的多数科目在之前的汇报演习中都未曾出现，我开始思考习梦实这个家伙脑子里究竟装了多少我们未曾见过的东西，对于日本人而言，未来他们吃的苦头显然还会更多。在最后一个环节，也就是汇报演习上，习梦实别出心裁的将“警卫”单元的汇报演习安排在第一个，这令在场中央警卫团的干部们大吃一惊，一直以来，黑家堡部队都组建有自己的警政分队，但是非必要情况下从来没有投入使用，这也使得这个汇报科目受到了多数人的关注，要知道警卫工作可不是那么好干的，随着一行人从观礼台用望远镜远眺，十余位精干的“黑家堡”部队战士松散地簇拥着一个扮演领导的战士前进的，伴随着大喇叭内播放的一声枪响，十余位战士就地展开战斗队形向正前方进行火力试探，我发现这些战士们都是精准的手枪和步枪速射，很有持续性和针对性。与此同时，那位扮演领导的战士已经被贴身的三名战士紧紧簇拥，没有露出一处要害位置，紧接着，十余位战士立刻变换为撤退队形，分两组掩护扮演领导的战士撤离，在扮演领导的战士被掩护登车撤离的同时，另一组战士立刻展开攻击队形对已经判明的目标潜伏地点进行火力压制，而这一切仅仅不到三十秒时间。事后中央警卫团的干部曾私下问习梦实你们为什么不趁势消灭目标？习梦实只是笑着称警卫工作不能总想着消灭目标，掩护首长撤离到安全位置才是第一位的。
  接下来的“警卫”单元的科目汇报可谓让在场人大开眼界，比如武装随卫，特技驾驶，追踪与摆脱追踪，车辆追逐间战斗，飞车捕俘，甚至是有关反制警卫的战斗科目都被一一展现，习梦实向在场所有人介绍说这仅仅只是一个开始，如果可能以后还会为中央警卫团方面培养专业的警政分队，确保延安的政治保卫工作万无一失。在警卫单元科目汇报结束后，习梦实有针对性的进行了多个专业科目的汇报，涉及范围之广可以说是史无前例，虽然有个别项目因为场地限制没有向大家展现，但是习梦实和他的部队用实际的行动证明了自身的实力。当然，这里最令在场所有人记忆深刻的就是那个被称为“等口令射击的科目”，从字面意义上来理解，等口令射击无非是等负责下达口令的人下达射击口令后进行多人的同时射击，而这个科目如同字面意义一样让在场所有人一开始觉得非常平淡无奇，然而事实证明，这个科目在整个科目汇报演习当中最具有观赏性，难度也最大，习梦实本人在后来曾向我坦言，在他们的世界，能够数量完成这个科目的部队，都是在狙击战术领域内有着多年丰富经验的部队，而丰富的经验也伴随着血的教训，因此，他不希望把这种血的教训带到这个世界来，所以，频繁的对专业的狙击分队进行等口令射击的训练成了他的硬性要求之一，这几乎是人人达标的一个严苛要求。透过现场，我们可以看到，习梦实为此专门搭建了一个日军炮楼的实体模型，充当日军哨兵和机枪手的模拟器接通电源之后就开始了运作，时不时的探头，又迅速缩回去，那些顶着装满番茄酱的罐子的模拟器就这样周而复始的进行了十五分钟的机械动作，而这十五分钟内我们所看到的不止于此，全副武装的突击队突破了日军的铁丝网和雷区等多道封锁线，已经潜入到了炮楼边缘地带，随着扩音器里传来的倒计时，在场的人们都知道这个科目的高潮就要来了，随着一声嘶哑的0001响起，与此同时响起的是数声枪响，值得一体的是这些枪声几乎就在同时响起，没有先后分别，接下来那些模拟器上顶着的装满番茄酱的罐子在一瞬间被子弹击碎，迸裂的番茄酱溅的到处都是，而在枪响同时，突击队也开始了行动，随着破门专用的压力炸弹轻而易举的掀开了炮楼的铁皮木门，突击队员们迅速攻击搜索进入炮楼，伴随着一阵阵清脆的枪响，本次的汇报演习也告一段落。
  当然，我对为什么这个科目的目标是炮楼内的日军并不感到奇怪，尽管现在连一个区小队都有了对付日军炮楼的武器，但是习梦实对于这种方式的解释是：“现在训练打的是炮楼，将来实战面对的就是冈村，你不可能实现预设战场。”
  接下来到了今天参观的最后一个环节，授旗仪式，在雄壮的《义勇军进行曲》和《八路军军歌》之后，毛亲自为代号“黑家堡”的“总参谋部独立直属侦察队”授旗，并亲笔题写了“为人民服务，为祖国服务，为解放事业服务！”的十七个大字，这十七个大字被迅速的进行拓印，习梦实将真迹保存在了中心的陈列馆中，并且请来了延安最好的石匠，按照拓本进行雕刻在“黑家堡”部队的基地大门前的大理石上，在此之前，这尊大理石上已经雕刻好了黑家堡部队的标志---一柄直指苍穹的利剑和镰刀锤头标志的组合，还有三个苍劲的汉字“黑家堡”。
  与此同时，我们还知道了一个好消息，早前被米哈伊尔所一直牵挂的“轻步兵群”也即将以黑家堡部队的一个作战连队配属技术兵种为基础进行组建，在经过针对性的专业训练之后，这支部队将被编入八路军特纵奔赴前线作战，进一步的检验这一战法的可行性。
  “我们得到了前所未有的机遇。”习梦实在后续的日子里给“黑家堡”部队的扩编下了这样一个定义，事实证明他是对的。








坛友“双枪魏和尚”的同人

午夜两点半

  时间已经是1941年的5月，华侨报国队在例行会议上提出了对敌广播的方案，也得到了上级的首肯。
      于是，延安新华广播电台的门口又挂上了一个牌子――新华广播电台对外广播节目组。而这个最初只有10个人，隶属延安新华广播电台的播音小组，形成了日后闻名遐迩的中国国际广播电台的雏形。
      按照华侨报国队张实察同志的建议，节目刚刚开办，想要站稳脚跟，开始播音的半年内就贯彻“只谈风月”的宗旨，多播放文艺和娱乐类节目，新闻类节目则只说实话，很大程度上也和日方的播音内容重叠了，当然，这都是1942年前的方针，以后还是会有变化的。
      应广播组主播，华侨报国队成员曾小贤的邀请，我曾经在节目试播的那一天，收听了午夜广播，当然，其实那天晚上我失眠了。
     午夜2点30，一段音乐之后，节目开始了。
     “欢迎收听《你的月亮我的心》，好男人就是我，我就是――曾小贤。今天小贤为大家首先带来的是轻音乐合集，祝大家度过一个美好的夜晚。”
      第一首歌我曾经在王一鸣的笔记本电脑里听过，单单从赏析音乐的角度来说，这首《菊次郎的夏天》，很舒缓人的神经，不过我想，这个也许在很疲乏的人听来，就想睡觉了。
      不过接下来的歌曲，虽然还是很轻松，却比较能调动人的精神，直到一首歌的来临。实不相瞒，听到这首歌，我嘴里的茶水都喷出来了。这首歌也是这个节目里唯一的中文歌曲，据说是华侨报国队中以习梦实、林深河等一众糙老爷们集体合唱……歌词我现在还记得。
      美丽的天使在远方召唤你
　　勇敢的少年啊快去创造奇迹
　　迎面，吹来和煦的风
　　轻轻的叩击着我的心灵
　　你的脸上，露着微笑
　　偷偷地凝视着我
　　你面对一切
　　这一切都看在我的眼里
　　我知道,你无所畏惧
　　我知道你无比坚毅
　　总有一天，你会发现
　　你的力量强大无比
　　总有一天，你会发现
　　你可以创造奇迹
　　美丽的天使在远方召唤你
　　为了明天，少年快去努力
　　理想遨游在蓝色的天空
　　拥抱明天，唤出青春洋溢
　　为了明天,请你不要再犹豫
　　勇敢的少年啊快去创造奇迹
      在半个小时的音乐过后，《你的月亮我的心》开始了午夜广播剧的播出，依然是日文广播，不过从片头过场音乐来看，应该是在另一个时空很受中国年轻人喜欢的《爱情公寓》，对此我充满了质疑，这是一个未来的故事，午夜广播的受众――在中国的日军官兵和日侨可以理解么？
      不过么，当在听过中文版广播剧和看过电视剧之后，我打消了顾虑，喜剧还是可以跨越时空的。日后当我到反战同盟与曾经的日军官兵交谈时，他们无不喜欢这个故事，曾小贤和陈美嘉这两个角色成为了年轻的日军官兵最喜欢的角色，据说，曾小贤同志在延安街头，经常被手拿钢笔和小本本的反战同盟成员叫喊着四处奔逃。而这个时候，他的好朋友，抗大政治教员胡一菲总是不屑的望着远方，嘴里很不以为意的说：“曾小贤，他就是个贱人，通货膨胀他都贵不起来！”
在《你的月亮我的心》之前，则是李赤骑的妹妹张雨和林深河的妹妹林深叶的天下，她们的节目更偏向于音乐类，开场曲正是李赤骑建议的《禁忌の二人》……








坛友“双枪魏和尚”的同人之二

炮纵和特纵

我想尽可能的走遍延安附近所有驻军，尤其是华侨报国队成员和国际顾问团成员比例较高的地方，不过大家都有各自的事情要做，我也不可能像上帝一样看到所有的事物，不过在1941年的春夏之交，我和伊耶罗尼姆・彼得罗维奇、亚历山大・伊里奇还是来到了炮纵和特纵。
这两支部队有着很大的共通性，华侨报国队都有在其中任职并担任指挥职务的军官，两边的军官也经常互相走动交流经验――对于不远后就会发动的绥远战役，他们有着很高的敏感度，也很重视炮兵与装甲兵的协同。用同志们在抗大速成班上的发言总结来说就是：“手里这点家当来得不易，不练好了怎么行，我想谁也不想我们的机械化部队首次出战就被自己人的炮弹砸到吧？”
不过绥远战役还是远了一点，现在，大家要面对的还是即将展开的中条山会战。
高羽亭见到我的时候哭丧着脸说：“将军，我是没有参战的机会了……”
这也怪不了他，T-35的机动性，我们都有着了解，即便千里迢迢能赶到中条山预设战场，又能做什么呢？它是我军工兵的灾难……
而他的同僚李梓苗则乐观很多：“反正中条山也用不到我们，还不如把精力用在以后的绥远战役上，我们654独立战车连就要出头了。”
“那我也没有机会。绥远战役我得申请换辆指挥车，不知道这次有没有可能开开KV？”
第654独立战车连，装备了八路军仅有的1辆T-35重型多炮塔坦克和5辆T-28中型多炮塔坦克，在特纵，这支部队的存在感很强，因为只有他们的坦克是多炮塔坦克，这些多炮塔坦克也是八路军坦克手、机械师的摇篮。但这支部队也被同僚戏称为柏油马路部队，因为他们只在延安庆祝晋西南战役大捷的阅兵时作为第一战车方队公开亮相过，而T-35的视觉冲击力，也一如在红场时那样，吸引了太多人的眼球。以至于，当1945年抗战胜利阅兵时T-35第二次作为战车方队首车驶过观礼台时，再次引起了观众的欢呼。在解放战争中，这辆T-35作为延安坦克学校的教练车，继续兢兢业业的工作。新中国成立后，它成为了坦克博物馆的镇馆之宝，当然这是后话了。
我们三个老头子听着年轻人们的唠叨，谈笑着来到特纵第1装甲团，这个装甲团是绥远作战的主力部队，原来装备的T-26坦克已经被统一更换为T-34坦克，为了这次绥远作战，八路军算是不再需要顾忌什么了。
而特纵的第1机械化步兵团的装备则显得五花八门，基本上装备了目前我们所拥有的所有型号的装甲运兵车，中国同志们不缺乏坦克，却缺少装甲运兵车，这一问题在另一个世界中的苏军中也是存在的，解决这个问题的方法就是装备了部分卡车，在战时，部分战士将搭乘坦克作战。
特纵的第2摩托化步兵团也在参战序列之中，他们的编制很纯粹，就是乘坐卡车的摩托化步兵。
“可惜我们的坦克运输车和装甲输送车还是太少。”高羽亭不无遗憾地说。
“虽然做不成GD师那样的狗大户，不过咱们和帝第7装甲师也有的一比了！就是非洲……”李梓苗有些得意地说，不过在高羽亭的目光下，他还是讪讪地结束了这个话题。
很显然，高羽亭是认为过度的谈论德军，会加剧我们对祖国局势的担心，事实上我们也担心我们的祖国，不过，李梓苗说的非洲是什么意思？那里的意大利人正在和英国人拉锯，现在看来英国人还是有着优势的。
亚历山大适时把话题引向了另一方面：“怎么，听说你们要给T-28和T-35更换火炮？”
“这次绥远战役要尽可能减轻后勤部队的压力，所以我们的T-28已经全部交给李赤骑了，在绥远战役前估计能换上F-34式坦克炮和新式炮塔，而且，L-10式火炮的穿甲能力我也不放心。”提到专业问题，李梓苗就显得比较拘束。
“咳咳！说起这个，李梓苗，你可怜的T-28万一改毁了，就真的只能变成拖拉机了……”一个穿着红海军的立领军服，挎着一支托卡列夫手枪，佩戴着海岸炮兵大尉袖章的军官从我们身后淡然的走来。
“呸呸呸，王一鸣你个乌鸦嘴！”李梓苗一脸不屑，“你今天怎么也过来了？怎么，不用去上课？”
“毕业了！”王一鸣挥了挥手，不过看到我们三个老家伙的时候，他还是做出了一个标准军人的姿态，向我们敬礼。“报告元帅同志，这次我们炮纵要组成一个炮兵旅参加绥远战役，我任职的教导炮兵3团也在参战序列，所以顺便过来找李梓苗他们联络一下感情。”
和特纵稍有凌乱，尚在调整的状态不同，炮兵纵队经历了晋西南战役的洗礼，在此前后，也参与了不少炮战，作战经验在八路军几个兵种之中属于中上等。即将开打的中条山会战，炮纵也将抽调装备76毫米加农炮和122毫米榴弹炮的教导炮兵1、3团和炮兵第2团前往中条山前线，而绥远战役，炮纵还是将教导炮兵1、3团派遣了出去，可以说，炮纵是八路军直属单位里除了黑家堡最忙的，而成军最早的教导炮兵1、3团又是炮纵里最忙的。
我对眼前这个穿着红海军军服的年轻人还是有着一定的好感的，今天他过来，恐怕不只是联络感情。
王一鸣向我点点头，又对高羽亭和李梓苗说：“说正事儿，这次带队是我们炮纵的副司令谢唯进，他也会是特纵绥远作战期间的炮兵总指挥，是图帅点名要的，他带队，你们放心吧？”
我们几个都露出了会心的笑容，谢在西班牙内战时期已经证明了自己的专业水平，这次米哈伊尔点名要他担任炮兵总指挥，正是对他的信任。
“这次你还打算炮轰归绥城墙么？”高羽亭开着玩笑。
“你确定图帅不会再说我是19世纪的军人？”王一鸣耸着肩膀，做出一个无可奈何的表情：“上次把122榴弹炮拉进城玩直瞄射击，那倒是过瘾，不过情况不同了，我们也不能总在COS别人玩过的吧？”
高羽亭很是在意的点点头，然后说：“炮纵换装自行火炮的计划有着落没？这次没有自行火炮伴随作战，也还是美中不足。”
“首先你得解决底盘，亲！”王一鸣说，“而且现有条件下搞成这样也不错了。听说妹控胖子准备把T-50投产后装122口径的火炮，不过还是停留在绘图板上。”
妹控胖子自然就是李赤骑了，在华侨报国队成员那里，由于林深河与李赤骑对妹妹的宠爱很让他们嫉妒，于是二人就被划入了妹控的行列。
年轻人们在谈论了一阵自行火炮的问题之后就分散开来了，我们三人前往炮纵，去观摩炮纵其他炮团的训练。
我们就在训练场上，和延安炮兵学校的校长，炮兵纵队的司令员朱瑞展开了交谈。目前炮纵下辖炮兵1、2、3、4团，教导炮兵1、2、3团，独立重炮第5团总共八个炮兵团，炮兵1、2团装备了152毫米榴弹炮和加榴炮，3团装备的是122毫米加农炮，4团使用122毫米榴弹炮。三个教导炮兵团，1、2团装备76毫米加农炮，3团装备122毫米榴弹炮。独立重炮第5团则装备的是八路军的心肝宝贝，Br-4式203毫米榴弹炮。可以说，在中国军队，再也没有另一只能够与之媲美的炮兵力量。这也赋予了八路军指战员们莫大的勇气，以前的苦日子再也不会有了！晋西南战役中，炮纵的精准而密集的炮火成为了日军官兵的噩梦。
不过，在自信之余，日后的解放军炮兵主帅也说：“炮纵还是年轻的，我们还是需要学习和提高。要在战争中学习战争，用小的代价换取大的胜利。”
这从训练场上战士们今天的练习科目即可看出，他们在比赛用更快的时间挖好驻锄坑，在尝试尽快的撤收火炮，在看自己能否做到更加精准的射击，看着这群生龙活虎的小伙子，我们几个老家伙无不对以后的征途充满自信。








坛友“双枪魏和尚”的同人之三

654连

1941年夏天的延安，一派热火朝天的练兵景象。习梦实很忙，他的黑家堡在扩编，大批的新战士的加入让他暂时不能亲自带队，投身于他所钟爱的特种作战了。上周我去见他时，尽管他还是一如既往的不修边幅，但他本来很有神采的眼睛已经多了很多血丝，脸上的疲惫也遮掩不住。
炮兵纵队如今也很忙，除了留守延安的教导炮兵第2团、炮兵第3团、独立重炮第5团之外，其他五个炮兵团集体出动前往中条山前线支援作战，而在中条山战役结束后，教导炮兵1、3团将会临时编组为一个炮兵旅加入特纵，参加绥远作战。在华侨报国队的圈子里，总会有一些什么类似“谁是1940年最忙的人”之类的小笑话，1940年最忙的人是习梦实，这个我知道。而1941年呢，我想起了他们总说的一句话：元芳，此事你怎么看？
特纵有周士第和许光达这两位很有能力的指挥员，自从中央批准了绥远战役的作战计划以后，他们俩和米哈伊尔，还有特纵的上上下下都忙疯了。米哈伊尔更像一个参谋长，和特纵的参谋们制定作战计划，考虑着所有可能出现的情况。
特纵的训练场上升腾起遮天蔽日的滚滚沙尘，特纵第1装甲团的紧张的操练着，配合他们作战的第1机械化步兵团和他们在一起进行着步坦协同训练，手持冲锋枪和轻机枪的战士们从坦克上跳下，密集的火力把他们面前的靶子打得稀烂，特纵的机械化步兵始终对PPsh-41“大花机关”情有独钟，尽管他们也不抵触“铁花机关”PPs-43。不过他们对头重脚轻，不太便于行进中射击、更换枪管的DP系列机枪略有微词。中国同志对ZB-26轻机枪有着一种偏执的喜好，这和他们早年缺乏冲锋枪和半自动步枪有着很大的关系。
而654独立战车连，虽然规模很小，但是此次战役，他们也将派出自己的全部战车参战――高羽亭在和米哈伊尔和周士第打了若干次嘴上官司以后，只得把他的T-35坦克留了下来，换上了一辆KV-1S重型坦克作为指挥车。作为补偿，周士第答应将T-35改造成指挥坦克，并且换装F-34式坦克炮。而且答应在绥远战役结束后将现在八路军仅有的3辆KV-2重型坦克拨给高羽亭，使654连变成一个两连制的独立坦克营。实际上，654连作为八路军重型坦克部队的摇篮，拥有双份的坦克乘员和机械师。这次，为了避免求战心切的654连因为机械故障而掉队无法参加战斗，除了654连自己的保障排，特纵还专门将延安机车厂的部分工程师和机修人员调拨过来。这和T-28悬挂系统和行走系统比较糟糕的可靠性有关，这让苏芬战争期间的红军官兵吃尽了苦头。
这次，八路军的装甲兵几乎全军出动，其中也有大批的装甲兵学员和机械师参加，李赤骑此次作为后勤保障部门的主管参加战役，在战后他回忆道：“那次远征考验了我们保障部门的能力，战役期间我们的睡眠就没有超过6个小时，上天保佑，总算是一辆没掉队，就是那5辆T-28有些头疼……不过那次之后我们对组织大规模机械化部队行动总算是有些经验了！”
“Panzer vor！”训练场的一角，李梓苗站在自己的T-28坦克上向前挥了一下手，然后缩进炮塔，关上舱门。5辆T-28坦克以横队前进，但是过了一会儿，则变成了向右倾斜的斜线队形，左翼是负责牵制任务的1辆坦克，右翼是4辆坦克，李梓苗的位置在右翼的第一辆坦克上。
“斜线战术，从弗雷德里希一世就有的战术。”高羽亭坐在我的身边作着解说，“李梓苗这个家伙，嘿嘿！”
我点点头，在李梓苗的影响下，这支部队已经有了很多德国装甲部队的影子，斜线战术只不过是其中之一而已。他们春秋季身穿的黑色的毛呢装甲兵制服从这里走向整个特纵，日后成为了中国人民解放军装甲兵的常服，当然这是以后的事情。
“你为什么执意要用T-35作为你的指挥车呢？”借着今天有时间，我问出了一个我早就存在的疑问。
高羽亭站了起来，突然吟咏道：“一个幽灵，多炮塔主义的幽灵，在中国大地上徘徊。军国主义的一切势力，日本的中战车和豆坦克，都为驱逐这个幽灵而结成了神圣的同盟。”
“一切多炮塔人的终极奋斗目标和终极目的乃是多炮塔坦克的终极发展方向：多履带多炮塔蒸汽浴缸烟囱坦克。总之，多炮塔人支持一切反对现存炮塔制度的革命运动。在所有这些运动中，他们都特别强调炮塔数量问题，把它作为运动的基本问题。多炮塔人不屑与隐瞒自己的观点和意图，他们公开宣布，他们的目的只有用暴力推翻全部现存的炮塔制度才能达到。让中战车和豆坦克在多炮塔主义革命前发抖吧！多炮塔在这个革命中失去的只是锁链，他们获得的将是整个世界！”
这个年轻人看着不远处那辆滚滚向前的T-35坦克，就像看着自己的爱人一样。这个问题上，我和他还有分歧。不过，这又有什么呢？每个人都有爱幻想的时候。
那边，李梓苗的T-28开始了炮术练习，坦克采取短停射击的方式，对300、500米距离的目标进行射击，不过，我并没有听见炮声，而是类似步枪的枪声。
高羽亭说：“内膛枪，为了节约坦克火炮身管寿命搞出来的，发射7.62×54mm步枪弹，效果很好，从45mm到76mm的火炮都可使用，有效射程600米。只需要更换一下炮管适配器。不过这也只是初期版，以后85毫米以上火炮会有新式的内膛枪，打12.7口径的机枪弹，林深河那边有现成的资料。”
我点点头，中国同志们一向有苦练精兵，精打细算的传统，即便是处境已经如此不同，他们依然想着尽可能用最小的成本达到效能的最大化。
接下来，展开的是对抗反坦克步兵的训练，每辆坦克上都搭载着一个步兵班，5辆坦克主炮塔的炮长全部探出头，用炮塔上加装了防盾的DT机枪对目标射击，坦克正面的两个小炮塔也喷吐着火舌，负责扮演敌军的特纵第2摩步团的战士则从四面八方的隐蔽处扑上来，手里基本都拿着用训练手榴弹改制的集束手榴弹和装满泥土的演习用炸药包。
摩步团的战士们动作灵活，借助着地形地物向这5辆坦克运动过来。在强大火力之下也没有乱了阵法，班组队形保持着三三制，但配合坦克作战的第1机步团的战士也表现出了很好的素质，什帕金冲锋枪的短点射打中一个又一个企图靠近坦克的爆破手，最终，这个科目也圆满完成。无论是654连、第1机步团，还是第2摩步团，参与此次演练的全体战士在演练后坐在一起，总结着经验。
“敌人现在已经装备了不少94式37毫米速射炮，他们对我们这种坦克的威胁也不算小，这次演练没有体现出来，还是有所欠缺的，时间越来越近了，演习中我们必须料敌从宽。”
“反坦克步兵的动作还有提升空间，新战士见到坦克还是有些恐惧，投弹动作不坚决。”
“搭载步兵的冲锋枪起到了很好的作用，但是部分战士应战时还是有些慌乱，我们特纵有条件，很熟悉坦克，但是其他部队呢？这种演习还是要加强的，以后的敌人只会比现在演习里更加凶残。”
训练结束后，坦克呈一路纵队驶回车库，保障排的机械师们和坦克手立刻对坦克进行检修，今天这些战车一切正常，不过悬挂系统和行走系统依然需要微调。高羽亭正在带着T-35车组进行维护，我得以近距离观察一下这个每年五一劳动节阅兵式上的明星，约瑟夫曾经的宠儿。
庞大，是看到它的第一印象。和它比起来，我和在四周忙活的成员们就像是安泰身边的小孩子。车上满是铆钉，喷涂着标准苏联绿涂装。车体侧面那颗红星是最吸引眼球的。两座45毫米炮塔和两座7.62毫米机枪塔呈对角分布在车体上。中间是安装了L-10式火炮的主炮塔，侧面喷涂着白色的车体编号，花体的阿拉伯数字“1”。原来像栏杆一样的天线不见了，取而代之的是炮塔后部的一条鞭状天线，这是换装了美式电台的结果。主炮塔顶部装上了一挺从炮塔尾部拆除的DT机枪，可以用作防空，当然，真的需要它来驱逐飞机的话，那对这个大家伙真的是一个灾难。
高羽亭说：“得益于北美站同志们的帮助，车内通话系统也换了，车内指挥协调方便不少，不过我这个车长还是需要在战前规定一下下面四个炮塔的射界。”
我忍不住从车体前面的梯子爬上这个大家伙，登上主炮塔车长的位置，这时高羽亭拿出他们很多人都有的可以拍照的移动电话（PS：本处高羽亭所用手机为诺基亚Prueview808，4100万像素镜头板载！），给我照了一张照片，我笑了笑，笨拙的爬出来，一旁的坦克兵小伙子们要求与我合影，我毫不犹豫的答应了，于是，在T-35前，654连留下了一张全家福，T-35的主炮塔和右部的两个炮塔全部向右旋转90度，样子很像是战舰主炮齐射。我和高羽亭李梓苗等人在坦克前站成一排，前面的两排战士一排单膝跪地，一排席地而坐。车组成员和没法站在下面的战士或站或坐在坦克车体和炮塔上。照片后来有幸刊登在《八路军画报》的创刊号上。题目就叫做《我们延安的坦克兵》。








坛友“双枪魏和尚”的同人之四

莱茵的黄金

“天哪，亲爱的瓦西里?康斯坦丁诺维奇，我简直不敢相信中国的同志们这么有想象力！”一大早，米哈伊尔?弗拉基米罗维奇就大步的走进我的办公室，把一份报告放到了我的办公桌上。
“我说，米哈伊尔?弗拉基米罗维奇，您就不能小点声吗？难道是日本炮艇开到延安了？”我拾起桌上那份报告，上面赫然写着“组织打捞西班牙古沉船‘阿托卡夫人号’计划书”。
曾经的红海军太平洋舰队司令坐了下来，说：“陆对黄金的追求比西班牙人还要狂热，至少据我所知，他几乎每天都在查阅沉船的资料，而且已经把目标选择在了古巴的那艘古沉船上。用陆的话说，‘维克托罗夫将军，那就是一艘黄金船！’而且，这个计划他们已经准备正式提交了。”
我看完了通篇报告，从上面看，陆辉天对这次远征志在必得，我问道：“维克托罗夫同志，在这方面您是专家，您认为这个计划有无可行性？”
“我认为技术层面上可行，这艘船沉没的海域水深只有17米，只要有一艘足够大的远洋轮和足够的潜水员，就不是问题。”
“那你为什么那么烦恼？”
“布留赫尔同志，他一次性带走了教导队几乎所有的潜水员，还有一些炮手和机修骨干，并且还准备带走一个连的海军步兵。”说到这里，米哈伊尔?弗拉基米罗维奇简直要哭出来了。
“米沙！”我站起来拍拍他的肩膀：“小伙子们总是要长大的，我知道你担心，这毕竟是我们的海军第一次走向海洋，第一次就要去那么远的地方。不过你也知道，他们是海军，迟早是要经历暴风雨的。”
“那是未来中国海军的种子……”维克托罗夫叹了一口气，说：“这个建议迟早会被批准，希望我们的小伙子们好运！”
这次行动，被陆辉天命名为“莱茵的黄金”，其名来源于瓦格纳的歌剧《尼伯龙根的指环》序章之名，这也隐喻着这次行动的风险与回报。
山诺和华侨报国队的执委们为此事上下奔走，通过在美的司徒传同志联络了司徒美堂，希望由他出面租用一艘打捞船。另一方面也联络了东南亚的华侨领袖陈嘉庚，希望他购买一艘远洋轮。陆辉天在加紧训练潜水员，朱正武同志已经被海军教导队内定为未来辅助巡洋舰的轮机长――他的袖章又多了一条细线，从海军工程兵大尉提升为少校。甚至为了训练新部队而忙得不可开交的习梦实也准备在正式命令下达之后，把一个作战分队交由陆辉天指挥。
米哈伊尔?弗拉基米罗维奇和弗拉基米尔?米特罗法诺维奇先后联络了负责军委工作的周和朱，得到了这二位的支持。并且之后二人和陆辉天前往杨家岭的窑洞拜访了毛，在听取了报告后，毛再次召集了其他四位书记，准备召开一次军委会议。
对梅德维捷夫，陆辉天和山诺在拜会他时声称自己要采购一艘货轮，并改造为辅助巡洋舰，在广袤的太平洋打击日本的商船。希望伟大的苏联提供一些火炮和机枪，在符拉迪沃斯托克的船厂进行短暂改造。
“一条辅助巡洋舰？只有一条？别想蒙我，连该死的阿道夫?希特勒都在太平洋上派了至少三条辅助巡洋舰！”这点上，特使同志还真没有瞎说，有艘辅助巡洋舰还是苏联的破冰船帮助其通过北冰洋、进入太平洋的。
“梅德维捷夫同志，要知道我们很穷，这次派遣辅助巡洋舰只是为了积累远洋航行和作战的经验，顺便去美国运送一些物资回来而已。您不要什么事情都怀疑我们。”陆辉天非常诚恳的看着梅德维捷夫。
山诺也在一旁帮腔：“梅德维捷夫同志，作为社会主义的老大哥，伟大的苏联不介意让中国的一艘商船短暂停留在苏联远东的港口，采购抗战所需物资吧？贵国与我国也是有正式的援助协议的。而我党与苏方的协议也是允许我方货船在远东的港口停泊，卸载从美国采购以支持抗战的物资的。”
梅德维捷夫再次戴上眼镜，审视了一下协议，说：“尽管我还是有些不知道这其中的奥妙，但是我愿意相信你们！我会替你们争取的！”
陆辉天拿起酒杯，站起身来：“让我们为这次行动的圆满成功和反法西斯战争的早日胜利干杯！”
会议还算顺利，不过还是有人跳出来污蔑陆辉天等人犯了机会主义错误，毛则耐心说服着这些人，加上周的调节，最后，会议同意由海军教导队和黑家堡部队联合执行此次行动。而梅德维捷夫同志也带来了好消息，允许中国辅助巡洋舰在符拉迪沃斯托克停泊，由苏方负责改装，所需费用由中方支付。
挑选出来的官兵此后秘密乘坐飞机到达符拉迪沃斯托克，在那里以水手的身份兵分两路，陆辉天带领的打捞队前往旧金山，朱正武带领的海军步兵和水兵前往雅加达。打捞队到达旧金山后受到了北美站同志们的亲切接待，不久之后，他们登上了已经准备好的一艘打捞船，前往古巴。
在一个月的寻找之后，在预定海域，打捞队终于找到了阿托卡夫人号，经过打捞，足足8吨黄金和500千克宝石以及其他的宝物先后出水，交由驻美办事处代管。
而雅加达方面，陈嘉庚购得的一艘排水量为1.3万吨的二手货轮被正式命名为“向阳红1号”，朱正武被任命为代理舰长，这艘货轮成为中国人民海军接收的第一艘万吨级军舰，在雅加达满载着大批橡胶和补给物资后，“向阳红1号”向着符拉迪沃斯托克驶去，在南中国海上举行了隆重的入役仪式，短暂的升起了青天白日满地红旗。









坛友“双枪魏和尚”的同人之五

莱茵的黄金2

注：以下内容部分摘自荣膺红旗勋章、劳动红旗勋章、解放奖章、独立自由奖章，1955年被授予中国人民解放军海军工程兵大校军衔的朱正武同志于1941年7月至12月海上作战期间的日记，无关人员不得摘录引用。
向阳红1号辅助巡洋舰是中国人民海军在卫国战争中所拥有的3艘辅助巡洋舰之一，也是唯一进行了袭船战的辅助巡洋舰，首任舰长为海军工程兵少校朱正武。该舰原系荷属东印度1937年自德国不莱梅伏尔铿船厂订购的货轮“三宝垄”号，长134米，宽17.9米，吃水7.9米，排水量12700吨，载重5042吨。1941年3月12日于雅加达正式加入中国人民海军，3月19日抵达符拉迪沃斯托克，随后展开改装。编制350人，其中军官27人，候补军官16人。动力系统为4台柴油机，总功率5100马力，最大航速17节，载油量2600吨，续航力40000海里/10节。装备了4座B-13型130毫米舰炮，1座B-34型100毫米舰炮，4座单管37毫米高炮，8挺双联装德什卡高射机枪，以及两座533毫米鱼雷发射管。
7月4日，晴。
向阳红1号经过三个月的改造，已经可以出海作战了，但是我们停留在海参崴已经十多天了，还在等待上级下达出海作战的指令。
从外观上看，向阳红1号与原来没有丝毫变化，在海上，别人依然会认为我们是荷兰货轮“三宝垄”号，但实际上，我们已经变成了一艘海盗船。是的，我们就是海盗。
自从完成改造之后，我们全舰就在不停的展开各项训练，但是重点就集中在快速展开火力、伪装和损管这三个方面。关于快速展开火力方面的演练，有一天把苏联同志们吓了一跳。
那是上周的事情了，我们在油漆味还没有散尽的船上展开了每天常规的演练，我们把目标选择为完成训练即将进港的07型驱逐舰“果敢”号，这艘舰是太平洋舰队的旗舰，战备水平很好，当然，在另一个世界，她是人民海军的“鞍山”舰。
我们停泊在防波堤附近，有着较好的视野，军港的入口就在我们的左舷。
“目标，‘果敢’号，距离2500！”枪炮长亲自测距，大声报出距离。
我下达了命令：“全舰进入战斗准备！”
各处的水兵们行动起来，炮手就位，火炮已经拆掉炮口封，只要左舷的挡板放下，2门130毫米舰炮和首楼前的100毫米舰炮就可以在第一时间打响。
“枪炮长，再次测距！”
“距离2000！”
我通过手里的12倍望远镜已经可以很清楚的看到驱逐舰上的情况，从上面来看，主炮的水兵都没有就位，炮口角度也归零了，我命令道：“放近了再打，吓唬吓唬这些老毛子！”
枪炮长惊诧的看了我一眼，转而释然了，继续测距。
当“果敢”号距离我们只有300米时，我下达了“放下挡板，火炮展开”的命令。左舷的火炮和高射机枪全部瞄准了“果敢”号，我舰桅杆上原本悬挂的苏联国旗降下，横桁上悬挂起了海盗旗和中国国旗。
在甲板上列队站坡的苏联海军官兵显然吓了一跳，顿时有所骚动，但是我舰转而又降下海盗旗和中国国旗，升起苏联国旗。并且升起了我舰正在进行战术训练的旗语。
当然，这样恶趣味萌发的举动自然遭到了苏联方面的抗议，而此事本就是我们无礼在先，所以自然是一顿道歉了事。在太平洋舰队的代表离开之后，我让司务长准备好上好的鲁菜和伏特加，邀请了“果敢”号的舰长、政委与副舰长，一顿大吃大喝之后，事情就此了结。并且与“果敢”号达成协议，日后其将在进出港时作为我舰的模拟目标，直至我舰离开海参崴。
7月17日，晴。
上午，我们接到了延安的萧劲光司令发来的签名电报，电文内容只有寥寥数字：“今日天气晴朗，波浪高。”
通信兵站在我的身边，询问电报如何回复，我从床上起身，在舱室里转了几圈平复了自己的心情之后，才说：“给延安回电，就三个字――‘女武神’。”
我走进舰桥，通过值班的军官下达命令：全舰进入二级战备状态，后勤部门立刻与海参崴基地协商，把食品、淡水、油料和弹药补足。48小时后，也就是7月19日9时整，我舰将准时起航，执行‘齐格弗里德’作战计划！
这是个历史性的时刻，中国海军自抗战以来，首次在外海出击，这本身就值得铭记。
8月1日，阴。
我们已经跨过了国际日期变更线，在中太平洋航线迎来了我们军队的第14个建军节。
路上的收获不算太多，自19日出发，我们只捕获了四艘日本商船，吨位不等，但上面装载的主要是来自大洋彼岸的废钢铁。在凶猛的炮火和跳帮的海军步兵双重打击下，他们没有留下一个活口，也没有一艘船来得及发出求救电文。尽管至今我们也没有一个伤亡，但是我们还是决定离开西太平洋海域，越过国际日期变更线，进入东太平洋海域。
现在存在的问题是，战士们都很想念家乡，而现在只是一个开始。
“德国海军的辅助巡洋舰又是如何在广袤的大洋上坚持整整一年呢？”我每天在工作之余，想的就是这个问题。接下来，我们将会前往夏威夷群岛，陆辉天带领的“向阳红2号”会在预定海域等待我们。
真怀念在风陵渡和老陆老马一块捞鱼喝酒的日子啊！








坛友“双枪魏和尚”的同人之六

莱茵的黄金3
8月7日，晴。
火辣的阳光，轻柔的海风。
瓦胡岛，已经在我们眼前，但很遗憾，我们不能靠泊在那里。
我们把船停泊在外海，按照预定的时间，陆辉天带着“向阳红2号”前来同我们会合。当然，从外表上看，那是美国商船“威斯特法伦”号。
陆辉天和几个黑家堡部队的特种兵搭乘交通艇，而后从绳梯登上了我舰。
“好久不见！”陆辉天的大手紧紧抓住我的手，摇了两下，这家伙的手劲儿还真大，攥的我手生疼。
我看了他半天，才挤出一句话：“老陆，你瘦了！”
陆辉天急忙跳开了，还特别不满地说：“我说老朱，你这不是寒碜我么？我在古巴可是捞起了八吨黄金和半吨的宝石！每天小酒喝着，海鲜吃着，我都走不动道了！”
周围的同志们都瞪大了眼睛，就连我，也有些不敢相信。
“真成了？”
“开了如此之大的金手指，再不成可真是对不起那几亿金卢布了！”
我们二人谈笑风生，向阳红2号也靠了过来，那边的战士用抛缆枪抛来缆绳，这边负责接应的战士很快抓住并带好缆绳，连接上了绞车，陆战队和其他的官兵们忙来忙去，货物很快开始调运，多是新鲜的蔬菜、禽蛋与肉类。一边，粗大的油管也被拉上战舰，为我们的战舰灌输成吨的燃油，一切尽管略显凌乱，但是较有秩序，尽管在海参崴与苏军进行过补给演练，但仅有一次。大家尽管了解程序，不过还是有些不得要领，甲板上还是有点乱哄哄的。
陆辉天和我走到舰桥上，继续交谈起来。
“这次给你补足了活动30天的给养，知道兄弟们晕船肯定辛苦，特地多带了点。货舱装得下吗？”
“我这边还是不缺空间装东西的，现在都学习郑和老爷子在船舱里发豆芽、种姜块和蒜苗了！”
“嘿，还真是吃货帝国的范儿！”
“民以食为天嘛！现在司务长在船上都快成第二号人物了，哈哈。”
“不开玩笑，你的政委和司务长，哪个能代替你当舰长？”
“你这影响团结啊！”
“哎，我说，之前告诉你小子在硬盘里多带几个电影电视剧，带了吗？”
“在风陵渡的时候，老马给咱赞助了一个放映机，日本货。别说，挺靠谱，基本上每天都放电影给战士们看。”
“哦？难不成是《回村的诱惑》？”
“你以为我是曾老师啊？先放的老三战、铁道游击队，后来改放《瓦尔特保卫萨拉热窝》和《桥》，这两天正放海军的军教片，比如《向海底出击》什么的。”
“怎么，没放点轻松的？”
“等把老电影放完，开始放《炊事班的故事》和《武林外传》。”
陆辉天肃容说道：“说正事儿，老朱，你们还有三个月的时间破交，10月25日你们就结束任务，以武装商船的名义去南洋各国抢运战略物资。详细的日程表稍后由黑家堡的同志交给你们。另外，提醒陈老，南洋局势不稳，让他和下面的人多注意安全。”
“请组织放心，保证完成任务！”我很正式地说出了那十一个字，心里又多了一份紧张感。
老陆这时候又放出了一个催泪弹：“萧劲光司令、刘道生政委、刘华清主任，还有咱们所有兄弟，让我给你带好！他们等你回延安！请你喝酒！”
“是！”我咬着牙，点点头。不再说话。
晚上，我们在甲板上搞起了联欢，的确是有日子没这么热闹了。
此后的两天，我舰接收了两架OS2U“翠鸟”水上飞机，放置在一直空荡荡的等待着水上飞机的机库里。这下比只靠目视要强多了。
10月1日。阴转晴。
“发现日本武装商船，方位，350，距离，8300！”
观测员大声报出敌方舰种、距离。站在露天指挥台上，我用指挥台上架设的望远镜观察目标。好家伙，得有一万吨！跟我们的船差不多大！船首有一座4英寸单管舰炮。还有几座小炮。为了不让日本人发出电报，我还是决定，冒险抵近射击。
“全体就位，准备战斗！”
水兵们各就各位，而挡板，早已放下。这次除了下层甲板的130主炮、首楼前的100炮之外，在历次袭击中很少出现的37炮也做好了射击准备，这次，就是要动用最强的火力，在第一时间淹没敌人！
“方位，330，距离5400！”此时我舰仍然在与敌相向而行。
我命令继续注意观察，并已经在心中形成了下一步作战计划。
当敌我距离1700米时，我下令，军舰左满舵，切入敌舰航线，抢占T字头。
而此时，他们似乎看到了我们这艘“荷兰货船”的不对劲。但是，晚了！
当我们完成转舵，距离敌人已经不足1200米。
我下令：右舷全部舰炮开火！升起中国国旗和海盗旗！
首先开火的是100炮，它打出的第一发炮弹直接命中了上层建筑，高爆榴弹当场给桥楼正面打出了一个大洞，洞里冒出一缕黑烟。而右舷的37炮则在第一时间覆盖了舰首的4英寸舰炮炮位，打坏了火炮。
130毫米舰炮反应略有迟钝，B炮塔第一炮距离敌舰9码，造成近失。D炮塔首发命中，打中船首，使得敌舰进水，航速下降。
100炮在本场战斗中表现活跃，开场2分钟发射9发炮弹，全部命中桥楼，敌方在第一时间就被覆盖，舰桥几乎被打烂，船只失去控制，仍然按预定航向前进。
37毫米高炮和德什卡机枪在进入1000米距离后继续横扫上层建筑和船面，任何企图靠近炮位的人都会被打成肉酱。右舷能够发扬火力的2座3寸炮和哈奇开斯机枪全部被舰炮和高射机枪打烂，左舷的副炮和机枪也在开始的交战中被130毫米炮不同程度上照顾了几发。从比较理性的角度看，敌人已经失去了作战能力。
此时我舰向右转舵，准备抵近敌船，海军步兵做好登舰清理的准备。
130毫米舰炮仍然在开火，由于角度原因，现在左舷的A炮塔也可以对敌舰舰尾炮击了。敌舰的上层建筑已经是一片火海。已经有人穿好救生衣和救生圈，不过，船上哪里有人准备跳海，舰炮就会打到哪里。
成功跳海的也不那么安全，上到130舰炮，下到德什卡机枪，都会瞄准那里。一般来说，在以往的作战中，我们这么做，基本可以保证敌方无人生还，生还者也会在很短时间后被海军步兵抓获，在短暂的审讯后被绑上石头，沉入太平洋。
数分钟后，我舰已经与敌舰平行，距离800米，海军步兵按照惯例查抄航海日志等重要文件，并负责清扫残敌。在他们撤离后，右舷的鱼雷发射管打出两发鱼雷，准确命中，这艘名为“^原丸”的万吨级武装商船沉没于旧金山以东940海里的海域。
10月17日，小雪。
已经进入最后的作战阶段了，我们沿着北美西海岸行船，进入了南极附近的海域。这里，有日本的捕鲸船。
我们也伪装成了挪威的“特隆厄姆”号捕鲸母船，在这片海域上，如果依然以荷兰、英国等国的商船这一身份出没，那才真是一个笑话。
美中不足的是身旁没有两三条“捕鲸船”，不然还真的没什么漏洞了吧？这时候，德国海军的辅助巡洋舰应该不会在南太平洋活动。你打英国佬，我打日本鬼子，两边井水不犯河水，不过真被丫们当成挪威捕鲸船我是该哭还是该笑……
昨天我们先后击沉了四艘捕鲸船和一艘捕鲸工作船，总吨位达到18143吨，其中占大头的是“日进丸”，排水量16801吨。上面的鲸制品我们只能利用鲸肉，鲸肉被大厨用来做菜，司务长在出发前特地和老马这个日本人咨询了鲸肉的做法，这个山东大厨亲自掌勺，做了咖喱烤鲸肉。味道还行，很像陆地上动物的肉味，我从来没吃过这玩意儿，听说里面重金属不少，不过吃一次就吃了。回头按照老马的做法做一点肉干回去，希望他能喜欢。对了，还有从“日进丸”顺来的日本清酒，味儿还不错。
我们还在向东前进，沿路希望还能有点收获。即将结束作战，心中还是有些不舍，但也知道，自己单打独斗是没有好下场的。
10月24日，阴。
今天我们开始北上，作战实际上已于昨日正式结束，在南太平洋的作战，是我舰开展海上袭击战以来战果最为丰厚的，先后击沉两艘捕鲸工作船、七艘捕鲸船，总吨位达到38558吨。加上之前击沉的12艘商船，我舰在为期106天的袭击战中共计击沉了21艘各类船舶，计126696吨。
我们的下一站，是雅加达，那里也是我们开始航程的地方。我们从辅助巡洋舰又变回了运输舰，漂亮的轮回！








坛友“双枪魏和尚”的同人之七

新军装与军衔

在勋奖章制度逐渐完善之后，我们和华侨报国队开始商讨实施军衔制度的问题。部队的建设日趋正规化，而一些问题也暴露了出来，八路军沿袭了前身红军不授予军衔的传统，但在现在的条件下，八路军已经组建了航空队、河防舰队、特种纵队等部队，拥有了一批专业技术兵种，不实行军衔制，无法适应正规化需要。
华侨报国队的同志们有一句谚语，“陆军土，海军洋，空军是群大流氓”，尽管这句话与本文看起来没有什么关系，不过，这群年轻人说了实话。
海军，更准确地说是黄河河防舰队，在奥尔洛夫和斯米尔诺夫同志的建议下，从初创阶段就借鉴了红海军的军衔制度，进而设计出了军衔领章与袖章。海军军官通常穿着白色或者藏蓝色的立领军装，藏蓝色的西裤，佩戴大檐帽或者船型帽。而水兵则穿着套头水兵服，戴着有飘带的苏式水兵帽。后方留守兵团司令兼河防司令部司令萧劲光同志现在更乐于穿着自己的藏蓝色军服，佩带着海军少将的袖章。在风陵渡，海军步兵已经换上黑色的套头水兵服。中条山战役中，端着SVT-40半自动步枪，子弹带斜挎在身上，腰带上挂着卵形手榴弹的海军步兵们作战顽强，被日本法西斯们惧怕的称为“黑色死神”。
空军，在阿尔克斯尼斯和兰度等人的交谈之后，决定也借鉴红军1940年军衔制，在空军试点推行军衔制度。不过，空军和海军在军衔方案，更准确地说是军衔领章上，样式竟然出奇的相似，只是颜色不同，海军为黑色，空军为天蓝色。在延安新街口市场，由牢不萌和兰度带领，佩戴新式军衔，身着绿色中山装，蓝色军裤，头戴大檐帽，过来集体采购的空军军官一时间也让那里造成了交通堵塞，这群小伙子们竟然多是骑着摩托车来的……害的延安警备司令部不得不派出在附近执勤的纠察兵临时担任交通警察。
陆军，第一批试行军衔制度的是特种纵队和炮兵纵队，他们也是第一批换装新式国防绿军装的部队。
新式军装在工艺上很简单，棉布质地的军装通风透气，也方便大批换装。军官军装上有四个兜，士兵则只有胸前的两个兜。不论官兵军装上都有5颗明扣，领子上有鲜红的领章。而军帽采用的是一种叫做解放帽的帽子，帽徽是红色的五角星。这样的组合被提出创意的华侨报国队战士们形象的形容为“一颗红星头上戴，革命的红旗挂两边”。而对于经历过长征的官兵们，这则让他们想起了工农红军时代的苦难与光荣。
海军和空军的军服也基本确定下来，目前他们的款式就已经符合需要，不再需要更改。
而在正式确定军衔的时候，我们还是有了一些不同意见。
顾问团的同志不少希望八路军借鉴红军1935年或1940年的军衔制度，这点上，以习梦实为代表，他们认为以指挥员职务阶级的称呼，不必太担心国民党方面反应过度，且更有自己的特色。
而以八路军的实权人物，如彭等人，他们就主张，借鉴苏军的军衔制度，并且自己给我们的指战员们授衔。他们认为，既然已经有了皖南事变这样的前车之鉴，国共关系在当前的背景下好也好不到哪儿去，坏也坏不到哪儿去，反正蒋委员长更重视谁手里的枪杆子比较硬。
最后还是毛拍了板：照常颁发军衔，不采取指挥员阶级的称谓。
这一军衔成为此后十四年，人民中国军队所采取的过渡性军衔制度，也在一定程度上为1955年中国人民解放军军衔最终定稿奠定了良好的基础。
军衔共分为五等二十级。
将官：大将、上将、中将、少将
校官：大校、上校、中校、少校
尉官：大尉、上尉、中尉、少尉
士官：参谋军士长、营级军士长、连级军士长、上士、中士、下士
士兵：上等兵、列兵
陆军和空军军衔有臂章、领章和肩章三种样式，臂章的样式有浓重的德国味道，而佩戴军衔臂章的多数是穿着飞行员夹克的空军人员。肩章配发数量直到1944年才逐渐多了起来，此前除了仪仗队，其他部队全部佩戴领章。
兵种领花有合成军、炮兵、骑兵、装甲兵、工程兵、军医、专业技术军官式样，领花缝缀在军衔领章上，原则上允许在任何时候佩戴自己的兵种领花。
海军军官、军士长军衔暂时只有领章和袖章两种形式，士兵和上士以下的士官佩戴小肩章。
帽徽在最终商议后还是采用了五角星，1946年后换装新式帽徽，和原来相比，五角星显得更平面化，增加了金色的边和八一两个汉字。
和1955年的授衔仪式相比，1941年秋天的授衔仪式显得很简朴，就是在杨家岭的礼堂举行的，除了朱被授予大将军衔，被授予上将军衔的也只有彭、刘、贺、叶和远在江南无法赶回延安的新四军代军长陈毅。而左、林、聂、徐则被授予中将军衔。值得一提的是，我们的老朋友，诺尔曼・白求恩大夫被授予军医少将军衔，和傅连酪坏莱晌了中国军队首批军医少将。少将虽然相对较多，不过之中还有朱瑞、武亭、谢唯进三位炮兵少将，萧劲光、刘道生、刘华清三位海军少将。
而华侨报国队成员中，军衔最高的、勋章最多应该是刚刚被授予上校军衔的习梦实了，他获得了第一枚中国红旗勋章，在会场上很显眼。和他军衔并列的是兵工部门的负责人林深河工程兵上校和华侨报国队的书记山诺，直到今天我才知道他的真名，庞辞。
这样一来，华侨报国队中的中校就显得比较多了，李赤骑、张实察被同时授予工程兵中校军衔，徐天琦、田秀洲也被授予通信兵中校军衔，兰度被授予空军航空兵中校军衔，在海上指挥辅助巡洋舰开展袭击战的朱正武也被授予海军工程兵中校衔，在古巴打捞黄金立下功劳的陆辉天也被授予海军中校衔。
而华侨报国队中的少校虽然不少，但比较具有代表性的是下面这几位：工程兵少校施建涛、专业技术少校李思雅、装甲兵少校高羽亭、舒扩，还有炮兵少校王一鸣。
授衔、换装取得了很大的成效，部队士气为之一振，很多战士在自己的日记本里都写下了“坚决珍惜军衔荣誉，在抗日战场再立新功”的语言。








坛友“双枪魏和尚”同人之八

海军的成长1

随着罗斯福总统宣布租借法案适用于中国共产党政权所领导的军队，以及中途岛战役的胜利。黄河边的“中国伏龙芝海军学院”走出了一批又一批虽然缺乏经验，但是却无所畏惧的水兵小伙子们。他们通过中苏国际交通线，从中国境内乘坐汽车，穿过广袤的蒙古大草原，又登上列车通过西伯利亚大铁路到达符拉迪沃斯托克，最后登上一艘又一艘盟国的货轮，或是担任船员，或是在货轮上学习航海知识，然后到大洋彼岸接收一些舰艇。托那八吨黄金和半吨宝石的福，美国和英国已经答应为中国同志们提供一些新下水的作战舰只。
中国同志们点名要了英制的花级护卫舰和岛级军用拖网渔船，并且希望在1944年得到一些美制的驱逐舰，美国方面想要提供上次大战时的四烟囱驱逐舰，被中国同志们客气拒绝了，“这些驱逐舰恐怕更适合急需护航舰只来应对U艇的英国皇家海军，而我们暂时还没有操作驱逐舰的必要。”美方对此尽管无可奈何，不过还是很痛快的谈到了下一个话题。因为这些军舰可不属于租借法案范畴，属于中国方面的军事订货。
当年的海军工程师朱正武同志在成为了一个辅助巡洋舰指挥官后，很快又变成了一个分舰队指挥官。一开始他所指挥的是悬挂苏联国旗的商船队，手中称得上军舰的只有“向阳红1号”辅助巡洋舰。而在租借法案生效后，中国同志们很快购进了2艘花级护卫舰和10条军用拖网渔船，组织起了大规模的护航队。将部分商船的水兵调上了军舰，并且在美国西海岸动员了华侨们加入中国的红海军，他们在护航中学习操舰，这也是另一种“以战代练”。
而河防司令部方面，萧劲光同志前往符拉迪沃斯托克组建海军前指，刘道生同志留在后方统管大局，刘华清同志则登上在美国订购的“向阳红3号”辅助巡洋舰，指挥第二支护航队。
护航队在1942年上半年培养出了足够武装4艘护卫舰的水兵和技术人员，输送了大批来自大洋彼岸的军援物资，可以说，中国海军正是从护航战开始了自己的大扩军。








坛友“双枪魏和尚”同人之九

我第一次见到王一鸣，是在那次汇报演习上，事后在聚餐时，这个来自中国东北吉林省的小伙子很绅士的拿着一个高脚杯，杯里斟满了白葡萄酒，走过来和我打招呼。
“敬您一杯酒，尊敬的元帅同志！”他说的是山诺一行人称为普通话的中文，不过，其中还是有着他的家乡的口音。
我杯子里装的是地瓜烧，不过我还是很痛快的饮干杯中酒，和这个小伙子聊了起来。
和山诺、习梦实不同，王一鸣来自另一个时空的人民中国军队，尽管在军事历史学和部分专业问题上比不上他们，但是他有一个比较好的优势，在军队服役，而且是在炮兵团服役。在前些日子里，华侨报国队成员分散到八路军的连一级单位行动，结果很多人因为体力不支只好被八路军战士们抬了回来，而只有像林深河、习梦实、李赤骑这样要么长期从事体力劳动，要么有军队服役经验的成员紧跟着部队行动。王一鸣就是其中的一位。
值得一提的是，在华侨报国队这个比较缺乏女性的团体里，王一鸣算是让人嫉妒想要让人集资买汽油烧死他才算解恨。因为，他是带着妻子参加这个团体的。
他的妻子名叫杜晓楠，比王一鸣小十个月，也是另一个时空的中国军人，她在文工团做舞蹈演员，是团里的重要演员。有着很好的舞蹈功底，在聚餐时，这个姑娘助兴跳起了中国云南少数民族傣族的舞蹈，赢得了满堂彩。
光是这个还不够，老实的讲，我都有点嫉妒王一鸣这个才26岁的小伙子，他娶的妻子简直就像个天使。她不光会跳舞，家务也做得很好，家里的事情在小夫妻俩的操持下井井有条，杜晓楠同志的厨艺也是华侨报国队里数得上的，单身的小伙子们总是想尝尝她的手艺。我在有一天到炮兵预备队检查工作时顺路到了他家，小两口做了一份牛排和一瓶汾酒来款待我，他们声称自己已经吃过了，让我在那里先吃，在我一再的邀请下，两个年轻人才端起酒杯和我聊了起来。
“听山诺提起过你们的故事，你们俩是在火车站认识的？”
“是啊。”杜晓楠有些羞涩的看着丈夫，“那时我回家，他也回家。我带了两个包，走路有些吃力。他就说，‘军官同志，你的包看着太沉了，我帮你拿着吧。’就帮我拿了一个包。那时候我还没反应过来，后来上了火车我们做了自我介绍，就算认识了。”
“后来嘛，我们俩应该算是一见钟情了！”王一鸣有些骄傲地说，“假期里我们几乎天天见面，每次也不吃饭，也不去看电影，就在我们家附近的小河边走啊走，聊着自己，聊着别人，聊着很多事。我发现我们的共同语言越来越多，她也很喜欢苏联的军事装备和将帅。直到假期结束，我才发现，我们俩离不开对方了，但是我们也只能回到自己的部队，再行联络。”
“后来我到他的部队慰问演出，他冲上了舞台和我表白，当时就像在做梦一样，但是我确定，我和他都是认真的，我愿意做他的女朋友。不过，他当时问我，‘你愿意做我的老婆吗’？”
“那你怎么说的？”我问道。
“答应了呗，还能怎么办……”
我哈哈笑了起来，然后接着听他们讲自己的故事。
杜晓楠的母亲始终不同意她和王一鸣在一起，但是两个人坚持着，直到王一鸣退伍回来，而这时候又出了一件大事，杜晓楠出车祸了，生命垂危。
王一鸣很平和的说：“那时候我感觉自己的天都要塌下来了，实不相瞒元帅同志，如果当时她有个万一，我会用一把托卡列夫手枪结束自己的生命。我站在晓楠的病床前，一动也不动，等着她醒来，等了八个小时，她醒了，而我像个木头桩子一样直挺挺地栽倒了，没知觉了，躺在地上好久，一动不动。”
后来，王一鸣尽心竭力照顾着女友，也赢得了老人的信任，两个人在杜晓楠24岁时走进了婚姻殿堂。
再后来，他们两个过着很平淡的生活，直到山诺的出现，两个人答应参加，据说这和王一鸣的长辈纷争有关，他们没提，我也没问。








 坛友“双枪魏和尚”同人之九

海军的成长（2）

在护航舰队司令员的位置上待了不到三个月，刘华清同志就和他手下的一位舰长陶勇同志双双被降衔为海军上尉，这倒不是因为他们两个人犯了什么错误，而是因为我们和美国海军部长诺克斯先生达成了协议，由他提名，让二人进入美国海军学院学习。在此之前，他们从在延安时就恶补英语，两年的学习让他们完全可以正常的与英语系国家的人交流，而护航时期与美国海军的交流也在一定程度上提高了他们的英语对话能力。
至于两人的位置，自然还有国内派来的同志接替。由华侨报国队提名，冀鲁豫军区政委苏振华同志接替刘的护航司令部副司令职务，而陶勇同志的舰长职务则由原冀中军区参谋处长张学思同志接替。按照计划，两年后他们也将离开自己现在的岗位，前往美国海军学院学习。
海军里还是对此有一些不同声音的，毕竟美国海军学院学制是四年，这样一来，刘和陶应该是不能指挥自己的军舰参加对日的最后一战了，不过，最终大家还是对此感到释怀了，毕竟，让自己的海军在未来以更加优异的姿态出现在大洋之上，保卫中国的海疆，是这一代中国军人的梦想。
花级护卫舰在美国海军和英国海军就是负责打下手的存在，而在中国海军，在塔科马级护卫舰和坎农级护航驱逐舰到来前，她是护航司令部的绝对主力，中国同志们称之为“当家花旦”。
首先接收的两艘花级护卫舰，按照另一个时空中国海军的舰艇命名规则，分别被命名为501“河口”舰，和502“南充”舰。
陶勇同志是“南充”舰的舰长，之前在海军教导队时期，他接受了速成培训，之后被授予海军上尉衔，在“延长”号装甲艇上担任艇长，参加了那场被山诺笑称为“看起来热闹实际上很搞笑”的黄河“大海战”。
1942年1月起，陶勇同志和刘华清同志和萧劲光同志一道抵达符拉迪沃斯托克，负责中苏双方的协调工作，随着向阳红3号加入海军，陶勇同志被连升两级，成为向阳红3号的少校舰长，而刘华清同志也登上向阳红3号，指挥护航编队。
自从太平洋战争爆发，之前搞得风生水起的海上破袭战被迫停止，朱正武同志也告别了做海盗的日子，当起了海军护航司令部第一大队的中校大队长。他和陶一个回到符拉迪沃斯托克，一个就登上军舰开始护航。两人很少见面，联络多是通过电报例行公事一样的交流。这也避免了一种尴尬，朱私下里和陆曾经说过，在另一个时空，陶勇是海军的舰队司令。而自己现在军衔比他高，总是感觉有些怪怪的。
海军护航司令部自从组建以来，先后护送了大量租借法案物资，他们对护航队的编号和盟军方面的编号类似。从美国驶向苏联的满载物资的船队编号以SV、HV起头，而从苏联驶向美国的空载船队编号则为VL、VH。
VH-1船队于1942年1月15日自符拉迪沃斯托克启程，由向阳红1号担任旗舰和护航舰，12艘商船编组进入这一船队。在2月20日通过巴拿马运河，2月24日抵达纽约港装载首批美国援华物资，其中就有兰度事先订购的320架P-51“野马”战斗机之中首批被制造出的50架。另外还有大批美制的重型卡车、平板车以及配件。其中有我们点名要的戴蒙特980T型牵引车，兰度的办事效率不可谓不高，在编队完成装载前，他竟然把马克卡车公司的马克EXBX型 18吨平板大卡的生产线给买了下来，不过得等到这款卡车正式停产后才能拆掉生产线运回中国。
VH-1船队上的部分船员和来自海军教导队的水兵下船在纽约的北美站办事处暂时停留，因为首批采购的两艘护卫舰和十艘拖网渔船已经到货，他们将负责接受这些军舰。
1942年3月15日，罗斯福总统宣布租借法案适用于中国共产党政权后的第四天，在诺福克军港，中国人民海军的官兵们正式接收自美方购进的第一批12艘舰艇。
军舰已经按照苏联红海军的标准完成了涂装，但是舰首依然悬挂着美国国旗。
上午八时，交接仪式正式开始，军乐队奏响美国国歌，美国海军水兵降下军舰上的美国国旗，离开军舰。
然后，中国海军的水兵们手捧着青天白日满地红旗和海军的八一海军旗、舰首旗走上军舰，军乐队奏响了中华民国国旗歌，在场的陆辉天不无遗憾的评价道，真希望奏响的是《义勇军进行曲》，升起来的是五星红旗。
军舰舰首升起了舰首旗，改进自1924-1935年红海军的军旗，中间的镰刀锤子五角星换成了八一五角星。
桅杆上则飘扬着民国的青天白日满地红旗。
舰尾飘扬着刚刚制定出来的海军代军旗，式样很像是拉脱维亚苏维埃社会主义共和国的国旗。但左上角的镰刀锤子和五角星则变成了一颗金黄色的五角星和在右侧横向书写的“八一”两个汉字。下缀五道蓝白相间的条纹也是平直的而不是波浪形的。
很多海军官兵在接受军舰时，眼含热泪，情绪激动，对于中国海军的官兵们，我能够理解他们的心情，在他们的心中，无论自己是海军还是陆军，他们都在进行一场从1894年就开始的战争。他们毫无疑问会用一切力量打赢这场战争！
这支舰艇编队已经赶不上VL-1编队的编组了，不过他们会在VL-1编队抵达美国之前抓紧训练，尽早赶回符拉迪沃斯托克，为下一批护航队护航。
陶勇同志在指挥护航队自旧金山返回符拉迪沃斯托克的途中与日本海军的一支搜索舰队相遇，由于我们的船队全部挂着苏联旗帜，这支舰队只是与我们保持了一会儿接触后就悄悄离去了。顺便一提，那个小小的舰队里有一艘驱逐舰名叫“雪风”，被日本海军后来称之为祥瑞舰，因为据说只要这艘舰加入一支舰队，那么整个舰队的船只，尤其是旗舰就会遭到灭顶之灾。它幸运的存活到了战后，按照战利品分割协议，他被交给中国，原本美国海军部希望将其交给中国同志们，最后在海军谈判代表苏振华同志和陆辉天的极力反对之下，它被交给了国民党的海军。而中国同志们在加付了一部分资金后，买到了另一艘幸运战舰――德国海军的“欧根亲王”号。而“雪风”号交付给国民党海军的第二天，中国人民解放军开始了渡江战役。这是很久以后的事儿了。








 坛友“双枪魏和尚”同人之十

春节（1）

华侨报国队的小伙子们在任何方面都有着很有趣的思维，在文艺上也不例外。
1942年的元旦刚过，闲暇时候的小伙子们，或许还有姑娘们，就都在想如何过一个更让大家耳目一新的中国年。1939年时，他们没有赶上当年的春节。1940年的春节，他们和我们来这里不久，都在埋头建设这里的一切。而1941年，有了皖南事变这样的不幸。1942年春节前夕，有着诗人性格的毛在延安鲁艺视察时发表了短暂的演讲，大致的主题是：过去的一年，我们在抗日战场上取得了辉煌的胜利，我们要过个好年，要让所有人看到，共产党人是打不倒的！
而在延安鲁艺任教的电台主持人，华侨报国队成员曾小贤同志就当场向毛提出，就在鲁艺校园举办一场春节联欢晚会，让延安变得更加热闹。毛当时就赞同这一提议，并希望曾小贤在中国春节前两周把这个提议形成报告。
曾小贤的举动算是让华侨报国队的小伙子们找到了展示才艺的突破口。
在山诺办公室里，据说曾小贤和山诺有着这么一段谈话。
曾小贤搓着手，显得很不好意思，半天才说：“山诺，主席说让咱们办春晚，你说呢？”
而山诺则看着文件，不以为意：“是吗，那就办好咯！”但是，过了五秒钟……
“不是，曾老师，你刚才说什么？”山诺想站没站起来，还是坐回到了太师椅上。
“主席让咱们办春晚……”
“什么？！曾小贤，你出的主意？”
曾似乎天生惧怕领导，于是变得更不好意思：“领导，我错了，我也是想让大家开心一点嘛……”
山诺还是站了起来，低下头很久后才说：“曾老师，这事儿我今晚上跟大家说说，你赶紧想想办法看怎么把这计划写出来吧……”
晚上，大家都下了班回到宿舍区，我们这群无事可做的老头子也有不少过去凑热闹，我就是其中一个。
在看过露天电影《黑客帝国》之后，山诺和我们说起了这件事，在场的人群顿时活跃起来，你一个主意他一个主意，曾小贤则站在山诺旁边用拍纸簿记录这些要点。
于是，1942年春节联欢晚会的节目大纲，竟然就在延河边大家的喧嚣中逐渐成形了。
节目主要分为语言类、戏曲类和歌舞类三大类。
语言类是中国同志们非常喜欢的小品和相声，华侨报国队决定借用他们那个时空的小品《昨天今天明天》的创意创作一个同名小品。并且准备由鲁艺和八路军文宣部门创作两个相声。
戏曲类，主要由京剧和秦腔、梆子戏组成，节目也不多。
歌舞类毫无疑问是晚会的重点，《黄河大合唱》选段将会把整场晚会带入高潮。而开始春节联欢晚会的曲目，我们决定采用《出发》这首俄罗斯歌曲作为开场曲，将《难忘今宵》作为0时演唱的曲目，结束时则演唱《歌唱祖国》。









 坛友“双枪魏和尚”同人之十一

春节（2）

和我们所想象的大致相同。山诺把报告提交给毛和周之后，两个人皆表示很满意。毛提出将晚会时间缩减到两个小时到两个半小时，将吃年夜饭的时间空出来，留给年轻人们做他们喜欢的事情。
修改后的晚会节目单在一天后就交给了毛，毛在最近的一次例行会议上公布了这个提案，这次无人反对，就连“中国的叶若夫”，那位康老也没有表现出什么异样，他反而表示社会部将全力保证春晚期间杨家岭礼堂的安全。并将会场保卫工作交由华侨报国队成员刘院长全面负责。
有了主席的命令，小伙子们可算是能疯疯癫癫的玩一场了，山诺满世界的发请柬，他们将在地下指挥所的大会议室举行新春联欢，玩一个通宵。会议结束当天我回到自己的窑洞，加琳娜就拿着一份请柬迎了上来。
“瓦西里，这次你打算去吗？牢不萌刚刚给了卓雅一份请柬，孩子高兴得跟什么似的。刚刚还在问我那天穿什么衣服好。”
“是吗？先回去吧，回去我再和你说。”
我和加琳娜并肩走进窑洞，然后说：“好吧，孩子他妈，我坦白，这次我也打算去，你也跟着去吧，请柬上让我务必带着你去。”
“我也得到了一份请柬，山诺托牢不萌一块带来的，我想应该和你那份一样。”
我把自己那份请柬和加琳娜的请柬比着看了一下，竟然一模一样，除了被邀请人不同之外，所有都是一样的，包括山诺那独有的龙飞凤舞的签名。
我事后打听了一下，很多顾问团的成员也接到了类似的请柬。
春节那一天，我们在吃过晚饭后先后赶到杨家岭礼堂，在各自的位子就坐。我们发现，在现场，新华广播电台和新影的同志们也做好了各项准备，这次，是我们第一次尝试通过广播的方式直播晚会，不容有半点闪失。
随着军乐队奏响《欢迎进行曲》，毛、周、朱、任等中央领导们在全场观众的掌声中依次就座。这也标志着晚会即将开始。
幕布徐徐拉开，换上新式的海陆空三军军服的八路军总部合唱团战士们站成了颜色鲜明的三个方阵，节目主持人分别是张雨、林深叶和曾小贤。三个人分别穿着海空军军服和西装。
张雨首先发言：“尊敬的各位首长，亲爱的战友们！”
林深叶：“现场和收音机前的听众朋友们！”
三人一起说：“大家过年好！”
现场一片掌声。
曾小贤：“今天是1942年2月14日，农历腊月二十九，值此新春佳节到来之际，我向在场和收音机前的八路军、新四军、民兵指战员，还有根据地全体群众致以新春的问候！”
张雨：“在此我们要向全体国军官兵、军烈属、伤残军人、复员转业退伍军人致以新春的美好祝福，祝大家新春快乐！”
林深叶：“我们也要向全国人民以及关心和支持抗战事业的海外侨胞以及国际友人们致以诚挚的祝福和良好的祝愿，祝大家――”
“新春快乐！”
又是一片掌声。
接下来，三个人朗读了简短的开篇词，对上一年度的抗战局势进行了简单的盘点，也对接下来的一年局势表现出了乐观，最后他们号召全体指战员继续努力，为早日将日本侵略者赶出国门而奋斗。并且引用了毛的一句话：“我们的目的一定要达到，我们的目的一定能够达到！”
接下来，由延安的八路军总部文工团战士演唱了《出发》，这首歌原计划是由我们国际顾问团的成员演唱俄语版，但由于缩减时长，晚会只有总部文工团的中文版。
（中间留白，等待上校设定）
晚会即将结束，所有的演职人员都集合在舞台上，随着乐队指挥光未然同志指挥乐队奏响《歌唱祖国》，晚会走向了尾声，我们一起唱着这首歌，逐一走出会场。
晚上当然还有在大会议室的餐会，和杨家岭礼堂将星如云的气氛比起来，那里会比较随意，我们可以在那里尽情地玩，自己上台表演节目，而不是单纯的在台下看着。

我在大会议室门口看到了一身风衣、头戴礼帽的刘院长，他的脚边放着一只手风琴，他和我点了点头，就抱着手风琴走进大会议室。
会议室已经变得更像是一个大食堂了，华侨报国队只要没有在杨家岭出现的全部来到了这里，他们在那里包着饺子，四处布置，忙得不亦乐乎。
来到中国这么久，我们已经习惯中国式的饮食，但是在包饺子这方面我还是不太擅长，我只会用擀面杖擀皮。加琳娜则比我好得多，她在中国东北出生并且长大，加上来到延安后华侨报国队的女眷们经常和她走动，做饺子对她来说不在话下。
我看到了在那里拿着筷子吃着锅包肉的习梦实和林深河，两个人还碰着杯，喝着小酒。林的妹妹一会儿才会赶回来，两个人尽可以放心大吃大喝。
山诺的女朋友王倩华和田秀洲的妻子刘芸在那里谈着什么，两个人看上去很开心，银铃般的笑声不时间传进我的耳朵。
李思雅博士一如既往的孤独，自己在酒桌前站着，手里拿着一只斟满红酒的高脚杯。卫斯洛等一些旧日同僚过去和她打招呼，拉着她去玩闹。
山诺、徐天琦和田秀洲在角落里喝着酒，谈着一些事情，哪怕是过年，他们三个也有种还在工作的感觉。
兰度不在这里，他在大洋彼岸。牢不萌牵着卓雅的手跳着华尔兹，刘院长用手风琴来伴奏。这个小子，还真会献殷勤，我是不是该考虑一下孩子们的个人问题了，卓娅也不小了，牢不萌就是轻佻了点……嗨，我都是在想什么啊？
王一鸣和杜晓楠这对小夫妻在比较靠边的座位上，亲密的样子惹人羡慕，那边高羽亭已经拿着他的小相机偷拍了。
我走到加琳娜身边，跟这一桌的一块包饺子，一贯严肃的乌博列维奇面对铁盆里的面团，难得笑了起来。
“我除了揉面什么也不会！”
“那我比你强些，我还会擀饺子皮。”
“我会包饺子！”
“算了吧，米哈伊尔，你包的是包子。”
桌前的老家伙们都发出了压抑的笑声。
煮好了饺子，我们一起吃着饺子，互相走动着，聊着自己和别人。不时喝起小酒，都是很好的汾酒。
中国有句话叫“酒过三巡菜过五味”，现在我们就是这个样子，我觉得我们已经有些微醉了。我似乎听见有些人在说醉话。
刘院长抱着自己的手风琴，走到大厅正前方那个接上了投影仪和音响的算术机器前，在键盘上敲了几下，银幕上出现了一只白色的兔子，很多华侨报国队的孩子们随着音响里的音乐唱了起来。
充满鲜花的世界到底在哪里
如果它真的存在那么我一定会去
我想在那里最高的山峰矗立
不在乎它是不是悬崖峭壁
用力活着用力爱哪怕肝脑涂地
不求任何人满意只要对得起自己
关于理想我从来没选择放弃
即使在灰头土脸的日子里
也许我没有天分
但我有梦的天真
我将会去证明用我的一生
也许我手比脚笨
但我愿不停探寻
付出所有的青春不留遗憾
向前跑迎着冷眼和嘲笑
生命的广阔不历经磨难怎能感到
命运它无法让我们跪地求饶
就算鲜血洒满了怀抱
继续跑带着赤子的骄傲
生命的闪耀不坚持到底怎能看到
与其苟延残喘不如纵情燃烧吧
有一天会再发芽
我从座位上站起来，我看见，王一鸣、高羽亭、李梓苗、还有易大毛几个人站在算术机器前，用力的跟着唱，泪如泉涌。我看到银幕上，有着很多过去的图片，也有现在的，还有属于未来的，我从这里面似乎看到了这群年轻人们的梦想。
未来迷人绚烂总在向我召唤
哪怕只有痛苦作伴也要勇往直前
我想在那里最蓝的大海扬帆
绝不管自己能不能回还
失败后郁郁寡欢
那是懦夫的表现
只要一息尚存请握紧双拳
在天色破晓之前
我们要更加勇敢
等待日出时最耀眼的瞬间
向前跑迎着冷眼和嘲笑
生命的广阔不历经磨难怎能感到
命运它无法让我们跪地求饶
就算鲜血洒满了怀抱
继续跑带着赤子的骄傲
生命的闪耀不坚持到底怎能看到
与其苟延残喘不如纵情燃烧
为了心中的美好
不妥协直到变老








坛友“双枪魏和尚”同人之十二

海军的成长（3）

1942年12月，随着北非战事逐渐向着有利于盟军的方向发展，中国同志们又活动开了心思，海军护航司令部的参谋长陆辉天海军中校在回到延安述职时，再次提出了一个大胆的方案：组织我们的商船队，去北非抢战利品去！
按照他们那个世界的历史，1943年5月，在突尼斯的德意法西斯军队将会被打败，到时大量的德制武器装备将会落入盟军手中，并且绝大部分将会被销毁，这是极其可惜的，所以，用陆辉天的话说“为了避免资源浪费，我们必须从大手大脚的扬基佬和抠门如阎锡山一样的英国佬手里把战利品抢回来”。
而据说国民党方面也有类似的打算，蒋介石计划派他的次子蒋纬国去非洲空运战利品回来。
“常凯申就这熊样。穆桂英挂帅，阵阵拉不下，可是你淘弄战利品也有点诚意好吧！空运，就现在飞机坑爹的运货量，你是打算建博物馆还是干什么？”在华侨报国队的会议上，得知了此事的王一鸣借题发挥道。
好吧，我不得不说，小伙子们借题发挥的传统是“自古以来”的，不过说的也是实话。
中国有句话叫做“财帛动人心”，陆辉天再一次投其所好，对中国同志们展开了又一轮攻势，特别是他把北非德军在投降后剩余的武器装备数目表列出之后，大家还是忍不住哎呀了一声。尽管在1942年后，八路军已经比以前阔了那么多。
于是从1942年12月到1943年2月这两个月期间，中央对这个前往遥远的北非淘宝的计划进行了三次大规模的讨论，每一次都有华侨报国队成员和我们国际顾问团的成员参与其中。而且，在第二次会议上，一贯以“坚决支持党中央，谁在中央拥护谁”态度著称的山诺等人干脆和王明、康生等一批惯于扣帽子的保守主义分子拍了桌子，借用在华侨报国队中颇为流行的漫画《那年那兔那些事儿》里的台词：就是双方充分交换了意见，增进了双方的了解。
当然，在台上的毛、周等人面子上并不是那么好看的，他们也没想到年轻人们骂起人来是一个脏字不带还问候了对方的祖宗十八辈。挑起事端的一方最后被驳的哑口无言，而毛也宣布会议暂时休会，一个月后再做决定。
“明明不用那么面红耳赤就可以达到目的，你们今天为什么还是连茶杯都没放过？”走出会场后，严肃的伊耶罗尼姆・彼得罗维奇开了个玩笑。
“亲爱的乌博列维奇同志，您想听真话还是假话？”徐天琦故弄玄虚道。
“我喜欢听真话。”
徐天琦就在礼堂前与我们这些老头子们谈了起来：“这个计划通过与否和山东战役的进度有着直接关系，在1943年8月前只要我们拿下山东沿海的一个港口，别管是青岛还是威海，这个计划就有通过的可能。因为我们可不想让伟大的莫斯科截留这些宝贵的坦克，或者让我们的汽车兵浪费宝贵的摩托小时从外蒙把数以千计的装甲车辆运回延安然后再运到山东。您也知道，东线尽管已经有斯大林格勒战役的胜利，却离胜利还远着呢，德国法西斯的装甲兵还没有被红军的钢铁海洋所淹没。现在盟国对苏援助的那些坦克，红军对它们可是宝贝着呢。虽然这些德国货不比新车，可好歹也是有一定战斗力的，您就敢打包票说朱加什维利同志不会见财起意，就地扣押后给远东军区换车？”
他继续说：“另外，相对于晋陕两省的我军，山东军区还是一支以轻步兵为主的部队，在我们的计划里，山东军区组建属于自己的装甲兵恐怕要等到1944年以后了，而现在这个千载难逢的契机就在眼前，我们干嘛不抓住？虽然那只是欧洲战场标准的一个机械化军，可是在我们看来，那可是相当可观的一支力量！何况为了补充非洲军的作战，非洲军配属的卡车数目多到可以补给东线的一个集团军！就算磨损了那么多，剩下来的车必然也不少，我们完全可以把所有堪用的部件拆掉，作为其他车辆的备件。”
“最后，这是锻炼我们的海军、装甲兵和汽车兵一个不可多得的机会，为了八路军的长远发展，这笔买卖得做，值得做！”
一边的刘院长则有些幸灾乐祸的说：“再有，我们也是对那些脑子锈掉的东西们实在不满。平日里主席告诉我们要不扣帽子，可他们死性不改，让我们忍，今天不想了。我还真想得罪得罪这些落架的凤凰，虽然他们的意见什么也不是。虽然我也觉得去北非淘宝，成本高了点。”
也许这是意气之争，也许这另有原因，总之，今天的小伙子们还真像是一群张开了血盆大口吼叫的大狮子。
1943年3月，毛再次召集了会议，会上，也许是忌惮那些小伙子们。也许是毛和周他们与华侨报国队的温和派们在之前与他们心平气和的劝解与商谈。最后会议以多数通过了关于前往北非抢运战利品的计划。这一行动被命名为“黑羊行动”，因为今年是中国农历的羊年，大家都希望这一年有个好兆头。至于为什么称其为黑羊，山诺说这是借用了他们的历史中英国空军长途奔袭轰炸马尔维纳斯群岛的行动代号。因为这次行动同样跑得很远，跨过了大半个地球。
海军护航司令部将抽调一个护卫舰中队和四个护卫艇中队，共有3艘坎农级护航驱逐舰和16艘PC-461型猎潜艇参与护航。
在突尼斯的德意法西斯军队于1943年5月13日投降，而在50天前，英美盟军同意中国方面将选中的德意军队的战利品以废钢铁名义运回国内，盟国将组织船只协助中方将他们的货物运至山东的港口，中国方面会付运费。
1943年4月23日，负责接收战利品的八路军汽车兵和装甲兵乘坐向阳红3号辅助巡洋舰抵达利比亚的黎波里，在那里暂时休整，并且制定下一步计划。
5月13日，德意法西斯军队向盟军投降，当日，中国装甲兵们就开始清点剩余的装甲车辆和汽车数目。并且对车辆状态进行评估。经过四个月的统计与整修，中国方面修复并接收35辆二号坦克、106辆三号坦克、25辆四号坦克、8辆三号突击炮，其余的坦克要么被拆解为零部件随同运回国，要么便是中方不屑于使用。
中国同志们最大的收获是将近900辆德意制造的成色较新的卡车，尽管型号不同，但是零部件够用。因为其他的卡车都被拆成了备件。几乎是达到一辆车有五辆卡车提供配件的程度。
另外，大量德式枪械、火炮及其弹药也在军械部门的甄别下，列入了接受名单。
随着1943年9月青岛港的收复，黑羊行动进入了回收装备的阶段，悬挂苏联旗帜的商船队从地中海出直布罗陀海峡，在纽约港休整，而后跨过巴拿马运河，从北太平洋航线抵达符拉迪沃斯托克，所有装备绕过了大半个地球费尽了九牛二虎之力才到了延安，在对战车改装了火炮口径后才逐步移交给山东军区。山东军区以此装备组建了2个装甲团，3个汽车团，还有2个重炮团，实力大大提高，当然，不少武器在日后山东军区兵工厂成立后改为了苏式口径。








坛友“双枪魏和尚”同人之十三

那些事儿

我的这篇回忆录虽然主体是回忆过去我们作战的日子，可也不妨碍我这个爱唠叨的老头子说说后方的战友们。
最近延安流行起了一首歌，叫做《江南style》，是华侨报国队带来的，据说是朝鲜民歌，好吧，其实他们说的是“韩国”，原创者是个叫做“鸟叔”的人。喧闹的程度和1941年上半年新华广播电台点播率最高的《最炫民族风》有的一比。路上经常看到有年轻人蹦蹦跳跳的哼唱着这首歌去他们想去的地方。而在这首歌出现在小剧场汇演或者文艺晚会的时候，会搭配上一段同样节奏明快、热闹的被叫做“骑马舞”的舞步，我认为这样的舞步和马刀舞倒是很像，老布琼尼一定会喜欢的。如果有机会回到苏联，我不介意把这样的舞步介绍给他。
不过，还是有不少人对这首歌以及舞步不以为意的，至少，华侨报国队我见过不少这样的，也许在他们所属的那个年代，这首歌让他们觉得审美疲劳了。
休息日我去鲁艺的礼堂去看年轻人们排练舞蹈，他们正好就在排练骑马舞，教授他们的是华侨报国队的一位工程师易大毛，这位以热爱养猫著称的工程师之所以出没于文工团和鲁艺，是因为他的业余爱好和维修电吉他这种乐器的技能。
说到猫，他的那只黑色大猫就慵懒的趴在舞台的另一侧，不时抬起头看看。这是一只哪里也挡不住的大猫，就连李思雅博士的研究所它都去过，在理查德?费曼到来后，易大毛的黑猫、费曼和延安自产大轮拖拉机被并称为延安“三大挡不住”，这个我们以后再提。
杜晓楠同志就在下面的第八排第11号座位看着文工团的学员们排练，脸上带着她这个年龄段女性应有的微笑，他们跳完这段舞之后，她从座位上起身，优雅的走到舞台上，简单总结了一下就让学员们先去后台准备了。
她转过身来向我敬礼：“元帅同志可真是这儿的稀客呢！”
我也还了礼：“姑娘，别这么严肃好吗？”
“是，尊敬的元帅。”她笑得开心，我也跟着笑了起来。
至于易大毛，他也回到后台了，跟着他的那只黑猫。
我无意的说了一句：“还真希望以后你们去苏联的时候可以跳这支舞。”
“从个人角度来讲我是不喜欢这首歌的，但我会让您的愿望实现，只要有机会。”杜很认真地说。
后来，当杜成为了解放军总政歌舞团的业务副团长后，受命带着总政歌舞团访苏，在莫斯科的演出中，果然带上了《江南style》与骑马舞，老布琼尼果然很喜欢。
另外说说合唱团，最近合唱团排练的苏联歌曲很多，但都经过了再创作，这些歌曲中，战士们最喜欢的歌曲是《出发》，而军乐团首席指挥光未然同志现在每天都在带领合唱团排练顺便把一些歌曲灌制成唱片。
至于原创的歌曲，最近的《歌唱祖国》和《我的祖国》颇有市场，而部队更喜欢唱新推出的军人道德组歌，尤其喜欢《听党指挥歌》与《爱国奉献歌》。无论是在田间地头还是训练场边，战士们走到哪里唱到哪里。
军乐团最近添了若干乐器，最重要的一样就是钟琴，华侨报国队的同志们发觉军乐队的水平的确不错，但是在演奏一些歌曲，如《牢不可破的联盟》时发觉总是少了些什么，后来在调阅他们那个时空的苏军阅兵资料时发现了一样像是摆设其实不可或缺的乐器――利拉式钟琴，便携式的钟琴。试用之后，果然效果完全不同。  








坛友“双枪魏和尚”同人之十四

延安警卫营

送走了考察团，山诺他们可算是歇了一口气，这次的接待，与其说是接待，不如说是坚壁清野，大家就像是在忙着准备反扫荡一样提防着这些同僚。
山诺在考察团离开之后私下里和我说了一个他们的计划，其中涉及到我，但是因为多方面的原因没有实施。
他们原计划在考察团在机场准备登机的时候让我出面，以很戏剧化的场面――喊出东征时的“教导第一团万岁，孙逸仙博士万岁”之类的口号出现在众人面前。制定这个计划的人相信这样会给如杜聿明、宋希濂这样的黄埔系将领以这样的印象――中共军队之所以如此强大，很大程度上是因为苏俄顾问――尤其是我的缘故。
且不说这么做效果会怎么样，但是我觉得即便是在黄埔学生眼里，我也不是类似犹太人传说中摩西那样的人物。不过我很感谢制定计划的小伙子们那么看得起我。
这次在机场迎接考察团时的仪仗队，临时抽调自359旅，是王震同志麾下的精锐，最近风生水起的光华农场，也有359旅小伙子们大力开垦南泥湾的功劳。没有小伙子们挥汗如雨，我们的肉食恐怕会少很多，也无法用“罐头宴”来征服国军将军们的胃。
尽管大家对担任仪仗队的官兵还是很满意的，但是组建一支兼职、但是具有专业素质的仪仗队的提案已经摆到了桌面上。不能因为现在临时凑合的好，以后就还这样凑合着。
对组织仪仗队非常热衷的王一鸣同志在本职工作之余写出了一篇比较简短的仪仗队组织原则，这支兼职仪仗队被他称之为“总部卫戍队”。计划从驻南泥湾的359旅的三个步兵团各抽调一个步兵连组成一个不满编的步兵营驻防延安市区，平时担负延安市区的警备纠察任务，在适当的时候作为仪仗队迎接远道而来的重要人物。组成“总部卫戍队”的连队并非永久不变，驻防延安满三个月后，该连队即与本团抽调的其他连队对调防务。
这样的概念，我从在德国进行过军事交流的同志们那里听说过，德国的“总部卫戍队”，逐渐就变成了他们所谓的“天下第一师”――“大德意志”师。王的提议，未免不是有这样的心思。
不过，“总部卫戍队”这个名头未免太大，延安已经有了负责保卫党中央安全的中央警卫团，再来一个总部卫戍队，未免有些画蛇添足了。于是在亚基尔同志的建议下，这支部队被命名为延安警卫营。
延安警卫营很快的组织了起来，虽然是一支流动性很大的部队，但在配置上却丝毫不含糊，营长、副营长、教导员由359旅派出最好的干部至少任职一年，以保证部队的战力。而为了争夺第一个进入延安执勤的名额，各步兵团组织了比武竞赛，各连公平竞争上岗机会。
11月底，延安警卫营正式进驻驻地，开始执勤，而仪仗兵的训练工作也就此开始。
中国有句古话，“人靠衣装马靠鞍”。延安警卫营的战士们都配发了新式的国防绿军装和绰号为“铁蘑菇”的新式钢盔，还有单皮鞋和皮棉鞋。新版的军事职务标志采用领章，样式上很像1940式红军军衔。
仪仗队战士的用枪，也让警卫营和过来指导工作的顾问们有些头疼，护旗手使用装备弹匣的PPsh-41冲锋枪大家已经敲定了，而作为主力的步枪，且是很让大家伤了一阵脑筋。本来按照国际顾问团成员的想法，既保证观赏性又能保证执勤时及时应对的当是SVT-40半自动步枪，但是，它最大的缺点就是有些长，比莫辛纳甘步枪还要长，和三八式步枪也有一比。而且相比红军战士，八路军战士也矮小一些，在俄罗斯小伙子手里显得刚刚好的SVT步枪，换到中国小伙子手里就显得有些笨重了。
思来想去，华侨报国队和八路军联合决定将莫辛纳甘M1938/41步骑枪作为警卫营的仪仗用枪，这种枪长度重量都合适，根据地工厂为其加装了折叠式四棱枪刺。而SVT-40则保留了其作战武器的地位。
“可惜这个时空我们的仪仗队估计没机会用SKS-45了，那个枪才是最适合仪仗兵的。”王一鸣看着扛着莫辛纳甘，从他面前正步走过的战士们说了一句这样的话。
武器敲定了，下面就是人的问题，为了让战士们的身形显得更加挺拔，他们在训练时采取了很多土办法，比如背十字架、头顶帽子站军姿、在衣领处钉别针等等，每个战士都没少吃苦，但是没有人叫苦。
总部军乐团因为警卫营的性质，经常与其合练，两支部队在一个月的时间里配合很默契。
行进步伐大体上沿用现行的队列条例，但为了美观，在执行任务时，无论齐步还是正步，警卫营摆臂动作都与正步走时一样。中国同志的正步更像德国的正步，而不是苏联的，但是更符合中国人的气质。
在警卫营组建后，他们的第一个任务就是紧急增援新街口市场疏导交通维持秩序。拜洋气又有些张扬的兰度和牢不萌所赐，在率先换发了新式军装后，驻防延安北关机场的飞行员们在以上二位的带领下开着卡车和摩托车去周末大采购，引发了延安群众的围观，并造成了交通堵塞。新街口派出所的民警难以为继，打电话给延安警备司令部请求支援，于是驻扎在附近的一个排征用了营院里即将交付给延安消防支队的消防车火速赶到了新街口市场，一时间倒让当事者们一头雾水，好在混乱最终没有持续太久。事后常乾坤同志对空军指战员们的休假购物时间做出了调整，以避免此类事件再次发生。而警卫营因为第一时间搭乘消防车赶到现场，被华侨报国队送上了“延安救火队”的绰号。
不过，小伙子们也不是没有机会向客人们展示自己的形象，他们即将迎来一位神秘的客人，现任苏联驻重庆政府的军事顾问，瓦西里・伊万诺维奇・崔可夫同志。








坛友“建业于远”的同人

老工程师

　　李复几博士是留给我最深刻印象的中国人之一。首先是他的年龄，他是“红名单”上最高龄的人，也比我们国际顾问团多数人都要年长。1940年底他来到延安时刚好59岁，差不多是华侨小伙子们平均年龄的二倍。其次是他的气质，第一次见到李时虽然他明显看上去疲惫而憔悴，但两眼的目光还是像年轻时照片上一样犀利。他整个人看上去更像一个经验丰富的老工人而不是文绉绉的老学究。1942年我在晋南的厂矿再次见到他时，他早已恢复了当年精力旺盛的工程师的状态。
　　不过最为传奇的是他的人生经历和工作经验，这也是华侨报国队的年轻人强烈要求招聘他甚至把他排在名单第一位的根本原因。李复几原名李福基，又名李泽民。他出生于1881年，就是陀思妥耶夫斯基逝世的那一年，也是沙皇与奥、德两国皇帝结盟的那一年。1901年李复几在南洋公学（现在的交通大学）完成了预科学业，随后前往英国留学。值得一提的是他是南洋公学中院（预科）的第一批毕业生，那一批毕业生一共只有六个人。李在伦敦国王学院学习完语言后，进入芬斯伯里学院学习机械工程，然后进入伦敦机械工程师研究所实习一年后再入伦敦大学学习机械工程。1904年毕业后，李复几前往德国司道克的汉尼尔理机器厂实习。1906年，李在实习结束后进入波恩大学学习科学，跟随著名物理学家H.凯瑟尔学习和研究光谱学。对于这个后来他后来曾解释：“有人劝告我：中国固然需要大量的工程师，但如果你去学习科学的话，回国后就能培养更多的工程师。”1907年，李复几取得博士学位后回国。据说他是中国有史以来第一个获得博士学位的人。

　　李复几刚回国时回到他的母校交通大学（原来的南洋公学），任电机科教员，这个可怜的部门当时只有两名教师，他就是其中之一。与此同时他还在上海的一家船坞兼职任副工程师，这也算是个人尽其才的安排。1911年辛亥革命之后，李复几的叔父和资助人李维格当上了汉冶萍公司的经理，坐镇武汉。李复几因此离开学校，前往汉口作工程师和政府部门的工程顾问。这段时间李最大的工作就是筹划了汉口商埠的重建，新政府准备着手修复在革命战争中毁于清军战火的汉口华界市区，但后来因为缺乏资金和英国势力的干扰，这个计划只停留在纸上。不过值得欣慰的是，他参与的连接京汉铁路的桥梁工程终于在1923年完工。
　　1920年代是李复几人生最得意的时代。1920年，近40岁的李与一个邢姓浙江富商的女儿结婚，新婚夫妇奢侈地前往日本旅行度蜜月。他在萍乡任职期间，待遇丰厚，月薪500块大洋，时人羡慕地称他为“500块”。不过好景不长，因为和汉冶萍公司产生矛盾，李复几1926年离开了萍乡，开始了游牧部落一样的漂泊生活。1926年到1930年，他一会儿在济南的铁路厂工作，一会儿在武汉的修理厂工作，一会儿在复旦大学当教授，一会儿在徐州的华东煤矿当总机器师。大概蒋介石国民政府统治下的中华民国有很多比发展工业更重要的事情做，直到1935年，李作为一个经验丰富的工程师和哲学博士，却像个小报记者一般四处奔波。好在他此前积蓄不少，又能承接很多工程项目，他全家人居住在苏州生活仍较为宽裕。
　　正如中国的那句老话“覆巢之下无完卵”，1937年中日战争全面爆发时，李复几在苏州的产业毁于日军轰炸。幸运的是他的妻子和孩子们在日本侵略军到来之前离开苏州，逃往四川。此前的1936年，李终于找到了一份四川盐务局总工程师的职位，稍稍安定下来。不过戏剧性的是，李在四川时与一位当地女子同居并生育一子，当李的妻子邢找到他时，夫妻之间爆发了激烈的争吵，家庭生活开始破裂。这时，年过五旬的李复几要一个人承担七八个子女的生活和教育费用，他只好瞒报五岁的年龄已推迟退休继续工作。为了多挣点钱，李在盐矿任工程师时还在当地的私立中学兼职教英文。当中国党在四川活动的同志找到他时，年近六十岁的他精神状态很糟，工作之外就沉默寡言，他们费了很大劲才能跟他说话。不过最后中国还是说服了他前往陕甘宁边区：“这是个国弱民贫的时代，但我们有决心改变这个时代，而且我们正在流汗流血改变这个时代。我们需要你！”
　　于是在中国同志的劝说下，1940年12月老工程师李复几博士带着一口大箱子、一件半旧的呢子大衣和一脸严肃的神情来到了延安。不过不久，他的冷峻就被解放区的热土融化了。他到达延安后的第三天就被陕甘宁边区机械厂聘为特聘工程师，同时兼任边区政府重工业委员会的特聘顾问。这一下子老李同志就以忘我的热情入工作中去了。延安的机械厂、煤矿和铁路系统，同蒲铁路改扩建工程，秦晋铁路项目，中条山矿区项目――陕甘宁和山西解放区所有跟机械加工、铁路和开矿沾边的东西都算是他的工作。华侨报国队的同志们给他起了“瑞士军刀加万能钥匙”的绰号，而厂矿里的工人和技术人员则亲切而钦佩地称李同志为“钢铁鲁班”。在繁忙的工作中，他逐渐变回了那个乐观而精力旺盛的工程师的模样。直到这时，他“年轻时是伦敦青年社交界中的风流公子”的传言才被人相信。
　　1948年中国全国解放后，67岁的李复几博士在交通大学和中科院的再三劝告下终于退休。回到了阔别十三年的上海老家。他退休之后，坚持在每个周末到当地的少年宫免费为孩子们上课，从小学自然课到初中英语有求必应。1953年，当《日内瓦和约》签订和中华人民共和国研制成功核武器的消息传来时，正在上课的他老泪纵横。1957年10月31日，76岁的李复几博士因病于家中逝世。2天之后，中国第一颗、世界第二颗人造卫星东方红号成功发射进入太空，但曾经为此出过一份力量的李复几同志却没能看到这一激动人心的时刻。
　　（本位面的李复几博士于1947年9月16日在四川自贡病逝，他死后积蓄不够安葬费用。在他生前同事们的帮助下购得棺木，并按照当地习俗葬于高山








坛友“建业于远”的同人之二

艺术家兼科学家

　　红名单上另一个让人难以忘记的人是丁西林丁教授。丁是一个充满戏剧性色彩的剧作家兼物理学家。他和李复几博士一样毕业于南洋公学然后去英国留学。1919年丁西林在伯明翰大学获理科硕士学位后回国，受蔡元培邀请加入北京大学教授物理学。1927年中央研究院（后来的中国科学院的前身之一）在南京成立，丁出任设于上海之物理研究所所长，为研究所的建立和运行花费了大量心思。
　　不过在物理学家圈子以外，丁西林是以知名剧作家闻名。他在1923年就发表了第一篇剧作，到1927年之前每年都有一部新作问世。1940年，丁前往香港。不久，太平洋战争爆发，香港沦陷于日寇。1941年底丁西林携家人逃出香港，但随即被汪伪特务跟踪，东江纵队的同志们冒险阻击了特务，救下丁西林一家。在广九地下党的帮助下，丁及其家人乔装化名离开沦陷区，辗转抵达陕甘宁解放区。
　　和严谨冷静的工程师李复几不同，丁西林教授是一个亲切而活泼的人。他在戏剧创作时专门只写喜剧作品。更有意思的是他曾在上海任物理研究所所长时还忙里偷闲发明了一种叫做“十一孔新笛”的乐器。在延安，他是唯一的同时在自然科学研究院和鲁迅艺术学校都有正式教职的“双料教授”：在自然科学院教授物理学和数学，在鲁艺教授戏剧学和器乐。因为他的多才多艺，丁西林被学生们起了“老顽童”的绰号（其实当时他年纪并不老），对应于42年来延安的“小顽童”理查德・费曼。
　　不过丁在学术和教育工作上非常严肃。在他的提议下，自然科学研究院扩充设立了仪器与教具厂，为解放区和国统区的所有中学生产中学科学实验仪器和教具。1943年自然科学研究院在山西设立分院后，他又往来奔波于延安、太原和临汾，为中国的科学教育与研究工作立下汗马功劳。1945年他前往台湾，参加了台北帝国大学等学校与机构的接收回归工作。1947年南京解放后，他又主持了紫金山地磁台的建立。中国革命胜利后，丁西林长期分管科教文化的行政管理工作，此外还为各国人民的科学发展和文化交流做出了很多贡献。






坛友“建业于远”的同人之三

401报告候选名单（物理学与力学数学部分）
姓名红色粗体为急需（甲类），红色为可缓（乙类），黑色为关注（丙类）。

姓名    出生年月    简介
李复几 1881年12月 资深机械工程师，中国第一位物理学博士。40年代活得很窘迫，要赶紧找来。
何育杰 1882年 1939年已去世
夏元 1884年 理论物理出身，擅长教学，曾任北大物理系主任，英文德文和国学水平也高。患心脏病。史实中1944年病卒，去世日期不详。
李耀邦 1884年12月 中国第二位物理学博士。抗战爆发后入川经商。1940年去世，去世日期不详。
李书华 1889年 生物化学物理专业，任北平研究院副院长，1938年迁往昆明，工作条件窘困。
梅贻琦 1889年12月  电机工程学士。清华校长，40年不太可能挖来。
饶毓泰 1891年12月 原子物理和光学专精，普林斯顿的博士。西南联大教授、物理系主任。
胡刚复 1892年3月 X射线学专家。史实中1946年被委派前往英国学习雷达技术。身体不好，在贵州的浙大任教。
谢玉铭 1893年6月 理论物理学家。1938年其任教的唐山交通大学（时在湖南）混乱，次年前往厦门大学（时在闽西山区）。
丁西林 1893年9月 理论物理学家，擅长教育。1940年前往香港。史实中香港沦陷后携眷出逃，但在广州遭汪伪软禁，后又化妆逃出广州。
桂质廷 1895年1月 理论物理学家，研究电磁学。爱国心和荣誉感强。基督徒。
涂羽卿 1895年 理论物理学家，学习过原子物理学。时在上海。基督徒，史实上是三自爱国运动发起者之一。
查谦 1896年11月 物理学家。1938年武汉大学内迁时查谦因不服水土，于1941年春夏之交举家迁至上海租界。
吴有训 1897年4月 原子物理学家。还创办清华金属研究所，进行应用基础和工业开发研究。在昆明。
戴运轨 1897年11月 地球物理学家，曾建立了国内早期航空风洞。时在成都的金陵大学和四川大学。1941年又受聘于成都空军参谋学校。
叶企孙 1898年7月 物理学家。时任清华物理学主任，不太可能挖来。史实中热心援助抗日根据地。他的爱徒熊大正（熊大缜）要提前保护好。
严济慈 1901年1月 光学、放射物理、地球物理学专家和教育家。但当时在昆明还参与军工研究项目，不容易挖来。
卞彭 1901年 电子学专家。1940年因宗派斗争辞去华中大学（时在云南）理学院院长职务，华大师生当时生活工作条件艰苦。
施汝为 1901年11月 磁学专家。1940年随中央研究院物理研究所自上海租界迁至广西桂林。
朱物华 1902年1月 电子学和水声学专家。抗战时随北大迁往昆明。朱自清的弟弟。
李庆贤 1902年 磁学专家和教育家。抗战时随东吴大学躲入上海租界。
赵广增 1902年4月 光学与原子物理学家。1939年密歇根大学博士毕业。
萨本栋 1902年7月 电机工程专家、教育家。时在闽西山区的厦门大学，条件艰苦，英年早逝（史实中49年病逝）。与萨镇冰、萨师俊同属雁门萨氏。
周培源 1902年8月 流体力学与理论物理学家。时在昆明西南联大。史实中1943年赴美休假时被美国政府留用研究海军课题。
王普 1902年9月 核物理学家、电机工程师。1938年在德国获得博士学位，1939年回到北平，在燕京大学和辅仁大学当教授，还曾兼任北平临时大学北大分校物理系主任。
霍秉权 1903年2月 高能物理核物理学家。时任西南联大教授，代理叙永分校主任。
马士修 1903年 光学专家、中国军用光学专业的奠基人。法国勤工俭学出身，作过电机工程师。北平沦陷后中法大学南迁时留守北平负责校产保管，隐居并指导少数学者学习。
郑华炽 1903年8月 光谱学家。时任西南联大叙永教务主任。
陆学善 1905年9月 晶体物理学家。1936年在曼彻斯特大学获博士学位后回国，任北平研究院在上海的镭学研究所研究员。
褚圣麟 1905年11月 放射物理学。1940年在北平燕京大学任教。
张国藩 1905年12月 原子物理与流体力学专家，教育家。时在西安的国立西北工学院（现西工大）任教。
汪德昭 1905年12月 大气电学家、水声学家。时在法国国家科学研究中心任职。
余瑞璜 1906年4月 X光晶体学家、金属物理学家。1939年学成回国。在史实中造出中国第一台抽气式X光机和第一支医用封闭式X光管。钱临照 1906年8月
任之恭 1906年10月 理论物理学家和无线电学家。1937年任无线电研究所所长，兼西南联大物理学和电机工程教授。
郭贻诚 1906年10月 物理学家、教育家、磁学专家。1939年在加州理工学院获博士学位后回国，在浙江大学龙泉分校任教。
蔡柏龄 1906年12月 磁学家，工程师。1930年开始长期在法国工作。
孟昭英 1906年12月 实验物理学家、电子学家和教育家。抗战时在昆明郊外任之恭教授任所长的无线电研究所工作。
王淦昌 1907年5月 核物理与粒子物理学家。时任浙江大学（时在遵义）物理系教授、系主任。史实两弹一星元勋。
吴大猷 1907年9月 理论物理学家。时在西南联大任教。
束星北 1907年10月 理论物理学家、气象学家。时在浙江大学任教。史实中44年被重庆军令部技术研究室借聘，研制成功雷达。
赵九章 1907年10月 气象学家、地球物理学家和空间物理学家。1938年获柏林大学博士学位，时在西南联大任教。史实两弹一星元勋。
周同庆 1907年12月 物理学家、教育家。从事光学与光谱学、气体放电、等离子体及物质结构研究 。时在中央大学（重庆）任教。史实中主持研制出中国第一只X光管；第一台质子静电加速器和第一台电子模拟计算机。
施士元 1908年3月 核物理学家。时在中央大学任教。
周誉侃 1908年6月 凝聚态物理学家。时在德国。史实1943年在哥廷根大学获得博士学位。
毕德显 1908年12月 电子学家，教育家。1939年在西南联大无线电研究所工作，1940年夏前往美国留学，1944年获得加州理工学院的博士学位。史实中解放军通讯兵的奠基人。
郭永怀 1909年4月 力学家、应用数学家、空气动力学家。1940年赴加拿大留学，45年获得加州理工大学的获博士学位后留校任职。史实两弹一星元勋、烈士。
张文裕 1910年1月 高能实验物理学家。时任教于西南联大，还到云南大学兼课，收入微薄生活困难。
潘孝硕 1910年10月 磁学家。1938年赴美留学，1943年获博士学位。
华罗庚 1910年11月 数学家。时在西南联大任教。左腿因伤寒留下残疾。史实中“十万法币原子弹计划”的三个参与者之一。
冯秉铨 1910年11月 电子学家、教育家。1940年赴美国哈佛大学留学，43年获得博士学位后留校任教。
物理学、数学与力学人才共计48人，其中甲类26人，乙类15人，丙类7人。








坛友“建业于远”的同人之四

天文台

“羊皮计划”最直接的一个受益者，就是设在延安郊外的陕北天文台。华侨报国队里面没有一个“专业的”天文学家，所以陕北天文台的建立借助了不少来自沦陷区和国统区大学师生的力量。
作为一个老兵，其实我以前也不知道天文观测和打仗有什么关系――那些要看太阳和星星来导航的海军除外。“为了确定时间！”张实察同志告诉了我为什么华侨同志们1939年刚到延安就要匆忙建立天文台的原因。“一个团要协调好各个连的作战节奏，就要给连长们发手表，没条件的话闹钟也行。那么，为了协调几十个团的部队按照计划同时行动、打乱日军阵脚，特别是做好一线步兵和远程火力的协调，就要把这些团长们的手表统一校准。如果相隔较远的话就必须用无线电广播‘标准时间’来校正所有人的钟表。山诺和兰度他们一早就准备了大量的手表，甚至山诺还订购了几台安置在恒温试验室里的数字石英钟作为‘标准时间’的基准。但是这几台钟是不是真的走得‘准’，只有老天爷才能仲裁。所以大家宁可因间就陋也要建一个天文台好校准时钟。晋西南战役遍布全山西的几十万部队能指挥通讯流畅有天文观测台同志们的一份功劳！”
张同志还告诉我，其实他们那一代人业余爱好天文观测的并不多。因为在他们年少时能用作天文观测的望远镜非常昂贵，没有几个父母舍得买来作孩子的玩具；等他们长成年有了工资时，虽然由于中国工业的大发展使望远镜变成了高级玩具，但是城市里通宵达旦的灯光又干扰了天文观测，业余爱好者们必须到野外才能用望远镜尽情看星星。
“我的那个时代，军事、工业和科研上的高精度钟表都是能自动校准对时的，它们的基准是专家们用几万年都不差一秒的钟确定的。所以我们这些外行不但对天文观测不太熟，对授时也不很了解，虽然我们有这个时代世界上最精确的时钟。不过能克服的都不算困难。刚出生时大家都是外行。”张实察解释道，由于兰度等北美同志的努力，解放区进口了大量的光学仪器成品和元件。更不用提黄邵荣同志出发前准备了整整一集装箱的光学镜片和加工设备。张钰哲同志和高鲁老先生对解放区自产的天文望远镜赞不绝口。他们用这些设备对1941年9月的中国大日食进行了详尽的科学考察，其水平之高让一起工作的的欧美科学家也敬佩。至于中国同志们建立的这个授时中心更是世界一流，甚至在1950年代时很多在东南亚的美军用公开的中国广播节目来对时。








坛友“龙城飞将MK”的同人

伟大卫国战争里的东方美食
     
     在伟大的卫国战争期间，英勇的红军战士用生命和热血证明了他们对党和国家的忠诚。而60年过去了，迄今为止只有少数人知道，支持着战士们收复哈尔科夫、基辅、明斯克，解放了华沙、维也纳，最终占领了柏林的不是来自美国的斯巴姆，甚至不是只能饱肚的黑麦面包，而是红色中国支援的数量巨大、营养丰富、色香味俱全的各色罐头。
   创造这一奇迹的是红色中国里那些自称华侨支队的青年战士们，准确说是名叫习亚洲同志（据史料反应习同志喜爱吃延安老乡家的鸡鸭）。用现在年轻人的话叫：吃货创造奇迹，习亚洲同志充分发挥了在吃方面的主观能动性，在其他中国同志（牢不萌同志按照我国口味进行了改进，很合我国年轻女同志的口味）的共同努力下，共同开发了一系列名为“金丝猫”的罐头食品。
  中国同志充分利用了各种先进技术，考充分虑了感官接受性、营养功能、携带运输等性能。如，通常以日份或餐份为基本单位，按不同作战环境下的各类作战人员膳食需要提供热能，强调食品的蛋白质、脂肪、碳水化合物、维生素等营养素平衡，根据我国某些高寒地区要求，考虑到了抗疲劳、抗缺氧、抗寒冷、抗辐射和补充脂肪、增强体能等功能。
“金丝猫”系列罐头食品包括以下几大类：肉罐头、鱼罐头、蔬菜罐头、特供罐头等，以下介绍集中最受欢迎的几种。
1.川味五香牛肉罐头：汤汁浓厚，味道香醇，肉质鲜嫩可口，加入的大量香料刺激了战士们的胃口，全身每个毛孔都舒畅，在寒冷天气里作战也更灵活了。在另一边，德国人也尝到了这种罐头，对此评价也很高，有了它好歹能容易下咽翔一般味道的德国黑面包。而川式牛肉在战后成了我国、德国和东欧其他地区流行的美食，到现在居然成了个准传统美食。
2.猪杂/牛杂罐头：本着战争期间物尽其用的原则，动物的内脏也没有被浪费，虽然内脏味道不及肉类，但在战争年代也不失为一种美食。同时，注重罐头打开后有一层厚实的白花花的脂肪，这可是配黑面包的绝品啊。
3.鸡肉罐头：主要是鸡翅罐头、习上校鸡块罐头，这种罐头的总产量极高（据分析主要是因为禽类有更高的产出率及习上校的口味），仅次于美国生产的斯巴姆罐头，而其中三分之一供给了我国。虽然战士们对此评价不高，因为他的蛋白质丰富但是脂肪偏少，但由于数量巨大，极大的满足了我国战争期间肉类的基本需求。不过我军在汉堡地区和美军会师联欢的时候，喝高了的美国大兵们上至师长下至士兵都认为这种罐头有小时候妈妈烧的鸡翅的味道。而这种食品战后随回国的美军士兵们流行开来，被称为“母亲的鸡翅膀”。
4.鱼肉罐头：产量不多，主要是由中国黄河产的鲤鱼等制成的罐头，作法多样，味道也十分鲜美，被同志们成为“中国的鱼子酱”，由于产量不高而成为“罐头中的皇后”。根据中国同志的说法，华侨支队中有一批极善于钓鱼的同志，钓上的鱼个个脑满肠肥，不乏数十斤的大家伙。
5.特供罐头：主要提供给克林姆林宫的外交、招待会等场合使用，主要是中国产的一些特色美食制成的，产量极为稀少，估计在10000罐以下。其中在战争期间最受各国外交使节和记者们欢迎的罐头是一种称为“果子狸罐头”的美食，据说其滋味妙不可言。而这种罐头的原料据说是有一位叫多摩狸的华侨支队同志的养殖场提供的。
      红色中国真是一个神奇的国度，他们被日本侵略军打得几乎亡国灭种，但又奇迹般的反攻、消灭入侵者，直至把红旗插上了日本的皇居。而同时又提供了我国急需的各种食品，为打败法西斯德国立下了不可磨灭的功勋，乃至现在列宁格勒地区有不少街道以中国美食来命名，别如“川式牛肉大街”，“回锅肉大街”，“黄河鲤大街”等，是中国的罐头拯救了这座遭受饥饿威胁的城市！！！！向伟大的中国同志致敬！！！！共产主义万岁！！！
    另，在我敲完这最后一字之后，我已经迫不及待的踏上前往中国的美食之旅了！！！！








坛友“龙城飞将MK”的同人之二

福冈上空三十秒

席卷全球的烽火已经燃烧了四个年头。到43年冬，轴心国的颓势愈加明显，英勇抗击法西斯的各国人民
已经看见了胜利的熹微曙光。轴心国的头头们愈加狂躁和无助，伪政权的卖国贼们惶惶不可终日，最终审判的绞索正一天一天的拉紧。
   在东方战线上，盟军已经在太平洋地区取得了优势，日本海军的精英们损失惨重，防线不断后退。在亚洲东部大陆上，红色中国军队已经光复了山西、绥远、河南的全部领土，山东地区日本陆军只剩下若干孤立的据点在苟延残喘，河北地区的日军已经龟缩到北平、天津及铁路线附近。而南方的国民党军队也有所斩获，由国军延安考察团指导组建的新模范军在友军配合下收复了滇西部分地区。
  由于南洋战线、北支战线的日益吃紧和红色中国空军的逐步壮大，日本大本营被迫向南洋和满洲国、平津方向抽调了大批陆航、海航部队，国内的防空力量降低到了杜利特空袭以来的较低水平。华侨报国队的同志们通过情报分析和对日本工业产能的了解，认为在当前日本本土防卫较为虚弱的时期，通过合理部署和一些技术手段，有把握对日本本土实施一次中国人的复仇。
  大致计划为：从山东地区新建的中美共用空军机场起飞12架由洪飞机带队的美购B-24型轰炸机对日本北九州地区的福冈县及八幡制铁所实施轰炸，携带弹种为高爆弹（3架轰炸福冈县的携带足量小吨位的凝固汽油弹），由兰度率领的8架P-38护航（导航方式能否采用德军轰炸英国本土时无线电导航模式？），预定攻击时间为晚18:30分。
   12月13日，南京大屠杀的那一天，12架轰炸机呼啸着冲向蓝天，与护航机群会合后转向北九州。机群全体人员在引擎的轰鸣声中飞行了数小时，无人言语，因为这是中国人像刽子手的第一次复仇。当北九州海岸线和繁星点点的灯光映入眼帘的时候，红飞机命令各机打开无线电干扰设备防备日军夜间战斗机的出现，各机机枪手就位，投弹手为航弹安上了引信，护航机群扔掉副油箱也开始爬升抢占高度，一条条白色的尾迹留在了北九州的夜空。很可惜或者说很幸运，没有夜间战斗机，甚至连防空火炮都没有。
   城市的灯光和八幡钢铁厂炼钢的火光越来越明亮，光线透过机头玻璃座舱映射到舱壁上泛出微微的黄色，洪飞机默念一句：我们来了。。。。机群开始进入投弹航线，舱门在嗡嗡声中次第打开，露出一枚枚幽蓝色外壳的炸弹，隐约可见上书八字“天诛八尺，还我公图”。
  透过诺顿投弹仪的目镜，八幡钢铁厂正在轰鸣的高炉越来越大，洪飞机果断按下了投弹按钮，一枚枚炸弹啸叫着落下，隐没在黑夜中，片刻的静谧之后，八幡钢铁厂区绽放出一朵朵死亡之花，其余八架也依次投弹。同时，福冈县方向也传来点点火光。
  护航机群也没有闲着，他们是有任务的。领队的兰度打开了改装的航空照相机，将轰炸行动记录下判读效果，而兰度同时用手持摄像机把这火树银花的美景用彩色胶卷记录下来与全国人民共享。其余七架P-38则打开弹仓，投下了数以万计的传单。
  传单中日全文如下：贵国可记得敝国1938年之“纸片轰炸”否？当年“若不停止侵略，纸片则变为仟吨炸弹”之警言可曾记否？吾华夏贵胄乃重信守义之族，今日吾等夜访贵国之事，乃践行当年之诺尔！！！尔等若仍执迷不悟，中华之怒火将千万倍于今朝，勿谓言之不预也！！！
   在遭受猛烈轰炸后，日军防空部队的炮火才稀稀拉拉的打出来，而这一次又成了欢送中国空军凯旋的礼炮！！！而在数天后的航空照片判读结果看，八幡钢铁厂半年内产能至少下降40%。此战沉重打击了日本侵略军的气焰，鼓舞了广大人民的抗日热情！！！








坛友“可怕的马步鱼”的同人
加仑将军回忆录 第X章 华侨报国队的人们 第O节 李梓苗
说到特纵的装甲兵李梓苗，这可是个有趣的家伙。
我第一次见到李还是在38年山诺带领我们参观洞库的时候。那时在参观到机械化装备的时候，李就坐在其中一辆坦克的炮塔上。那时他的打扮活像一个沙皇时代彼得堡街头上的乞丐：凌乱的茶色长发和络腮胡子，陈旧的帆布外套和带着破洞的蓝色粗布长裤，还有一双看起来几个月没有擦过的帆布短靴子――不过他介绍装备时那专业的态度和一对炯炯有神的棕色眼睛给我留下了很深的印象。
到达陕北之后，我除了工作上的关系，起初一段时间内没怎么去过米哈伊尔尼古拉耶维奇他们特纵的驻地。后来有一次我到特纵视察，刚进入驻地我发现一个穿着蓝色连体工作服，留着精干短发的小伙子在院子里的长椅上休息。我还在想这个好小伙子是谁的时候，他看到我就一个激灵跳起来，用带着口音的俄语跟我打招呼：“普里维特，达瓦利西布柳赫尔！”这时陪同我们视察的高羽亭同志向我介绍，这位同志是特纵快速集群的指挥官李梓苗。天哪，李和我半年前的印象中完全变了一个人，除了高大的身材和闪亮的棕色眼睛，没有什么东西和那个酷似街头乞丐的人有什么相似之处的，现在的李秀气得简直像个女孩子。

…………

也许是李常在米哈伊尔尼古拉耶维奇同志身边工作，慢慢的他的俄语能力越来越好，和他在38、39年那段时间里用一种汉语、英语、德语、日语和一些俄语单词组成的“混合语”与我们这些俄国顾问面红耳赤地交流的情况大不一样，现在他经常晚上来到国际顾问团的驻地参与我们的夜间娱乐――不过是喝酒聊天而已――而且总会带来一些质量极高的酒和香烟――据他自己说是从七十年以后的中国带来的，而且足足有一“集装箱”那么多――开玩笑说，就是为了那些酒，我们这些爱喝上两杯的俄罗斯老头子也得欢迎他的到来。
有一次酒过三巡的时候我问他，为什么他的战术与穿着有着那么重的德国风格？他不好意思地笑了，说他曾经受一种“中学二年级综合症”困扰，有一段时间迷上了纳粹主义，对希特勒和他手下的纳粹党卫军很是崇拜，他的德语和德军战术就是那时候自学到的。“不过随着我接触到的历史越来越多，我越来越觉得德国泡菜们都不是什么好东西”他说，“现在我觉得，这些法西斯强盗不过是一群穿着漂亮制服的野兽，只有漂亮的服装较为可取；我们以前一直是衣衫褴褛的勇敢猎人，不过当我们也穿上漂亮的制服的时候，那些法西斯份子还有什么值得夸耀的呢？至于战术，既然我学会了，我总不能把它们忘掉吧？虽然我倒是想把那段崇拜纳粹的愚蠢记忆忘掉就是了……”

…………

在4X年伟大的八路军进攻青海马步芳军阀势力的“河西走廊”战役中，李幽默地化名“马步鱼”，以侨居海外的马步芳远房兄弟名义，“大义灭亲”地率领特纵参加了战斗。
在战斗中，由于马家军阀愚蠢无知没有料到八路军会大规模动用机械化部队参加战斗，仍然妄图以精锐骑兵击垮八路军步兵，结果却踢上了李梓苗（我想这里应该说是马步余）和高羽亭二位同志率领的机械化部队这块大铁板。据说这些匪徒曾经绝望地对坦克发动马刀冲锋，我只能说这些家伙的智商和波兰人差不到哪去。
由于在这次战役中李经常开舱指挥战斗（我想更多原因是这个大个子在炮塔里呆着太难受），外加他的T-28坦克的外形，给马家匪徒们留下了非常深的印象，甚至在解放兰州的战斗中，一支马匪部队一见特纵的T-28坦克就高呼着“‘可怕的马步鱼’来了”一哄而散。
战后李跟我说，其实“李梓苗”这个名字也不是他的真名，由于他原来的名字与七十年后的中国一名著名罪犯的名字相同而经常受到嘲笑，于是他“穿越”的时候干脆换了个名字。
…………

在伟大的中国人民卫国战争结束以后，改编为中国人民解放军的八路军开始了推翻国民党蒋介石反动统治的伟大解放战争。战争中李和他的装甲部队也是屡立奇功。由于他的IS-2M指挥车炮塔上画着一个长着猫耳朵和猫尾巴，抱着红色吉他的女孩子形象，败退到印度加尔各答的国民党伪政府出版的污蔑华侨报国队的宣传材料中，李除了长相和习惯被污蔑成“苏联派来的德国顾问”之外，还声称李修习北欧黑魔法，驱使猫女使魔供其淫欲，在战场上还魅惑国军官兵。我不得不佩服这些家伙“发明”真相的能力……








坛友“梨之霜”的同人

我第一次看到李炽霜和他的“141”伞兵教导连，是在某次去黑家堡训练中心探望某个屯了一箱子红烧肉罐头和伏特加的“穆斯林”的时候。当时他们刚刚和席的“黑家堡”部队进行完对抗性训练。我在一幢被布置成农家小院的演戏用建筑物的门口看见了一个有些古怪的家伙――灰褐色的夹克和裤子，带着一顶宽边帽，手里捧着个水壶坐在一支波波沙的弹鼓上正在看着营地里的跳伞训练塔发呆。当他意识到我正在看着他的时候便站起身一边敬礼一边向我说到:“将军同志，您好，我是伞兵连的李炽霜，叫我‘老钱‘就行了，请多指教。”接下来他就开始想我介绍起他们的部队来。
伞兵教导连是一支建立时间比较晚的由穿越者帮助建立的部队，直到40年秋才开始建立，虽说时间上比较靠后，但是作战水平却相当不错，虽然比不上黑家堡和各大军区的特种侦查连，不过也比其他部队强多了。和石志奇的海军步兵营一样，他们装备着不少的SVT-40，不过与海军步兵不一样的是他们私自把SVT-40的枪管给截短了，而且波波沙这类自动火力以及掷弹筒的装备比重也要更大一些，头盔也和其他部队所装备的不一样(美军M1钢盔)。还有一点就是他们似乎都掌握着一种通过单手手势进行沟通的手语。“将军同志，”他拿起一支半自动步枪向我解释道“我们这些伞兵，对于武器尺寸的要求是比其他大部分兵种要更精细的，在林总设计师能让AK进入大规模量产阶段之前，我们不得不做出这种在一定程度上可以被理解为破坏武器的行为，这也是没办法的事。”
比较值得一提的是，伞兵教导连内部成员互相称呼几乎用的都是一些奇怪的代号，比如李炽霜这个连长是“老钱”，副连长是“肥皂”，指导员则是“幽灵”。据华侨报国队的其他成员说，这些代号其实都是有些爱好某款美国模拟射击类游戏的李的恶趣味，。而根据李自己的说法，这类游戏玩儿的过多就是当初促使其参加人民中国军队的直接原因。
“如果把特纵的同僚们比作矛尖的话，我们伞兵就是流星锤。我们要做的，就是在敌人纵深最重要的地方给他们来一刀，如果伞兵只是作为空降步兵的话，那就是浪费。”他说道，“如果可以的话，我希望我们有朝一日可以在二重桥前面进行伞降作业。”
当时给我印象最深的不是他的所属部队和那古怪的穿着，而是他那比起一般人更加独特的声音。后来在一次各部队的联谊会上，这个有些瘦过头的家伙把胡子剃光，带上假发，抱着一把三角琴唱起了斯拉夫送行曲，在不借助任何器械的情况下，他的歌声听起来就像是一个伏尔加河畔的少女唱给即将即将踏上征途的心上人一样。几乎所有战士一开始都没意识到他是男的，当唱完一曲之后的他用本来的声音说到“献丑了。”之后，全场的人都怔住了。
据说在日后八路军对日本皇宫进行的空降突袭作战中，带着已经扩编为团的伞兵部队的李，在伞降过程中望着被美国人的燃烧弹搞得火焰冲天的东京城诗兴大发。战后作诗一首送给了多次主导(也包括这次)对日本进行燃烧弹攻击的李梅将军，且该诗深得李梅将军所喜。要说诗的话，李的确写过那么一首，不过是不是有次用意就不得而知了。








本文作者“肥仔曙”提供的关于加仑将军在北伐战争中的相关资料

然而，在随后的一场作战中蒋介石的表现却使苏联顾问感到不悦。3月初，陈炯明所属林虎部集结于兴宁地区，伺机进攻河婆。蒋介石判断，林虎部向河婆、海丰推进不过是一种示威，他们的真正目标是汤坑和揭阳。
    但情况很快就证实，蒋介石的判断有误，林虎所部确实准备向河婆进攻而不是向汤坑推进。但蒋介石固执己见，并且阻挠部队执行苏联顾问的建议。他还向加伦提出，只需派黄埔军校或者第七旅去河婆。在蒋介石的影响下，许崇智发生动摇，没有将部队派往河婆，而是将黄埔军校的两个连留在揭阳。加伦费了很大力气才说服了许崇智和蒋介石。
    3月13日，黄埔军校第一团本应从棉湖向马路挺进。可是，团长何应钦没有按时率部出发，说要等候蒋介石的命令。在苏联顾问的督促下，他才勉强同意。
    当黄埔军校第一团向敌人发起进攻时，按事先约定，第二团应派一个营负责掩护，但王柏龄迟迟没有派出掩护部队，致使第一团遭受敌人八个团9000多人的围攻而陷入困境。而且，这天早晨，第二团比第一团又晚出发三小时。在斯捷潘诺夫的批评下，蒋介石连忙命令远在几公里外的第二团团长王柏龄来见他，结果又延误了一个多小时，直到上午9时第二团才向指定地点推进。
    一个小时之后，据第二团报告，沿途没有发现敌人。蒋介石由此判断，敌军不在西边而是在北边。于是，他建议苏联顾问将黄埔军校第一团、第七旅调往北边的五经。斯捷潘诺夫没有同意。不久，从第一团传来消息，在鲤湖以北发现敌情，该团准备向敌人发起进攻。斯捷潘诺夫建议第二团攻击敌人的后方，以支援第一团。蒋介石同意了，并下达了命令。关于这个命令，10多年后切列潘诺夫从团长王柏龄那里得知，原来蒋介石下达的根本就不是斯捷潘诺夫的进攻命令，而是向北转移的指令。
    本来，苏联顾问在3月13日那天就已经给敌人设置了一个陷阱。如果“不是蒋介石耽搁了二团的行军，这个陷阱一定会使敌人陷得死死的。”苏联顾问却发现，这位武夫已“不止一次地用‘金桥’搭救敌人”。蒋介石同他的司令部一直驻扎在远离前线的后方，“整个战役中他没有直接领导过一次战斗，却经常在战役中进行干涉，使战斗中断。”
    关于这场战斗，聂荣臻事后说，教导一团打了一整天，连加伦将军等俄国顾问都投入了战斗。终于一个接一个地冲破了林虎所部的阵地，迫使敌人在黄昏时向兴宁、五华退却。但第一团也打得筋疲力尽，伤亡300多人，连排级干部多数牺牲，剩下的也是些弱卒残兵，连站的力气都没有了。这时，加伦来到阵地振臂高呼：“教导第一团万岁！”正当加伦喊话的时候，蒋介石带着他的第二团匆匆赶到，颇有些过意不去的样子，加伦不但没有喊“蒋校长万岁”，反而面露不悦之色。聂荣臻认为，“这件事不仅在蒋与加伦之间的关系上，留下裂痕，似也在黄埔内部，第一次布散了一层阴影。”
1926年夏北伐战争开始，加伦估算了军力强弱，认为打到武汉无问题，却对政治形势发展极为担心，曾秘密地询问中共广东区委说：“在北伐中是帮助还是削弱蒋介石？”周恩来等急忙向设在上海的中央报告，结果张国焘代表中央做出一个不知所云的回答──“是帮助蒋介石，也是不帮助蒋介石”。因共产国际和中共中央举棋不定，加伦只好继续帮助北伐军总司令蒋介石。由于他不适应华南气候，再加上昼夜操劳，不幸得了神经性湿疹，满脸都结了黄色小痂。医生让他住院，加伦却始终奔走在贺胜桥、武昌和南昌前线，各级官兵看到后都很敬佩。
1927年4月，蒋介石打到江浙老巢时受到买办势力拉拢，终于发动“四一二”政变。进入7月，武汉政府也日益右倾，将全部苏联顾问解聘。这时，陈独秀辞去总书记之职，中共临时中央决心武装起义，加伦托辞养病暂留武汉，实际上参与了筹划。他计算叶挺部能暴动的兵力不过8000人，在别的同志争取贺龙部队时，自己则利用过去与广东将领张发奎的旧关系，努力争取此人能与共产党合作。在中共中央讨论起义的最后一次会议上，加伦介绍了联络情况，认为以尽早发动为好。
    南昌起义前夕，苏联政府为避免公开卷入，命令所有派出的顾问立即回国并停援钱款。当时，蒋介石通缉苏联政治顾问鲍罗庭，却假惺惺表示念及旧情，愿在长江下游欢送加伦。加伦根本不相信这个阴险的新军阀，便化装成外轮上的水手，沿长江秘密东下上海再潜回苏联。
一个多月的东征作战，黄埔军校教导第一团给加伦留下了良好的印象。他在一份报告中写道：“在第一团，政治工作才刚刚开展，然而这个团却已经向人们表明，无须多久，为民族解放而英勇献身的中国人民必能造就一支捍卫自己的这样的军队：在这支军队面前，那些讥讽、嘲笑者都将被迫住口，而中国人民的朋友则将发出一片赞叹之声。”3月16日，加伦在河婆召开的祝捷大会上对黄埔军校教导团全体官兵发表演说，他称赞道：俄国同志亲眼看见教导第一团勇敢战斗，在俄国红军中，“极好的部队才能见着如此成绩”，因此，可以称为“世界上顶好的军队”。他还举例说，棉湖一战的成绩，不独在中国少见，“即世界上亦是少有的”。他相信，中国革命可以成功，“因为教导第一团能如此奋斗”。
    同刚到广州的时候相比，加伦对蒋介石的看法有所改变，他发现蒋介石缺乏军事指挥才能。加伦在一次战斗结束后这样写道：“敌人虽然退却了，但是就原来的作战意图而言，这与其说是胜利，不如说是失利。”原因在于：（1）战场上缺乏指挥。“此类错误蒋介石将军一犯再犯。他仅仅指明最初的攻击方向，却从来不指挥战斗，有时竟躲在大后方，横加干涉，致使战斗停止……”3月13日，加伦来到蒋介石的司令部，询问教导一团、二团及各团独立队的部署地点，蒋介石竟然答不上来。“显而易见，部队完全失去了指挥。”
    虽然蒋介石在军事方面表现得很平庸，但他对苏联顾问提出的建议还是能够接受的，而且不公开地同顾问争吵。正因为如此，加伦承认，“蒋介石将军与我国顾问的关系尚属融洽”。但蒋介石是否出于真心实意，加伦还“难下断语”。
    不仅如此，蒋介石还经常在公开场合下称赞苏联共产党。4月9日，蒋介石召集黄埔军校全体学员和士兵训话。他对苏联共产党严格的组织纪律表示钦佩，说：俄国共产党重在纪律，组织又严密，他的党员服从党的命令，遵守党的纪律，丝毫不能自由。他们为什么甘愿牺牲个人自由？因为“他们明白主义，都有决心，牺牲各个人的自由，来求他们国家的自由，所以他们成功就那么快。”
    正当广东政府军队准备追击陈炯明在惠州的老巢时，驻守广州的云南军阀刘震寰和广西军阀杨希闵乘机发动叛乱。结果，在退守还是坚守广州问题上，蒋介石同加伦发生了分歧。4月27日，在前往汕头的途中，蒋介石建议不战而让出广州，甚至还要把黄埔军校迁至汕头。加伦认为，广州一旦失守，不仅对广东，而且对全国的革命运动都会造成严重损失。因此，必须准备足够的力量保卫广州。
  第二天，加伦、廖仲恺、蒋介石在汕头许崇智的司令部召开会议，继续讨论这一问题。加伦阐明了自己的观点，但许崇智表示反对。蒋介石没有发表意见。由于加伦的意见得到廖仲恺的支持，所以，蒋介石、许崇智也只好同意了。但蒋介石同时又提出，把他指挥的东路军减少至六、七千人，即把粤军第四师和第六旅调走。蒋介石的用意是想借机消除粤军的影响。加伦没有同意，认为这个时候不能削弱东路军。
    蒋介石坚持认为，东路军在“面临的冲突中不是起决定作用的”，湘军、李福林的部队应当起主要作用。蒋介石的表现再度使加伦感到不悦，5月28日，加伦在致斯捷潘诺夫的信中不满地说，将军们有时追求私利的建议更有份量，有可能故意歪曲情报，“蒋介石就这样干过”。他告诉斯捷潘诺夫：“蒋介石在这个问题上的行为可能起到极坏的作用”。他表示：应该同蒋介石的“这种有害于战争的情绪作斗争，应向他灌输下述思想，即正是他的东路军肩负着这一光荣的决定性作用，而其他各路军只是协助他取得成功。”
    随后，蒋介石又提出另外一项建议，即把东路军分成三个纵队。但这一建议遭到斯捷潘诺夫的反对。不久，从惠州、博罗传来的消息证实，“蒋介石的设想对东路军来说就成了一个毁灭性的计划”。正是这一消息，才迫使蒋介石不得不接受了苏联顾问的建议。
    虽然蒋介石在军事指挥上屡犯错误，但他有些做法也得到加伦的赏识。5月13日汕头会议讨论对滇桂军阀作战方案时，湘军和朱培德提出供应子弹的要求。但“与会者面面相觑，互相推诿，谁也不肯提供子弹。”就连弹药最充裕的许崇智也拒绝提供。弹药问题“顿时成了出征的又一障碍”。湘军和朱培德见谁都不肯供应子弹，便声明没有子弹决不出兵。这时，“多亏蒋介石解围，他答应只要子弹口径适合，全部子弹由他来提供。”而且，在此期间，蒋介石通常是不介入苏联顾问同中国将军们的争论。这也给加伦留下了较好的印象。
    6月12日，进攻广州的战斗开始了。黄埔军校八个连960人在苏联顾问的指挥下渡过珠江，一举粉碎了敌人的防御体系。杨希闵、刘震寰及其他高级军官仓皇逃出广州，失去指挥的部队不战而降。平息杨、刘叛乱的胜利，再次使苏联顾问感觉到，黄埔军校教导团和学员们“又一次发挥了决定性的作用”。蒋介石随即被任命为广州卫戍司令，卫戍部队也由黄埔军校学员组成。6月15日，广东政府下令，除卫戍部队外，其余部队全部撤出市区。广州便处在蒋介石的控制之下。
    8．不到40岁的蒋介石，在苏联顾问扶助下成为国民党第二号人物
    在1925年8月之前，蒋介石还只是黄埔军校校长、军事委员会委员、国民革命军第一军军长。连国民政府委员都不是，在国民党内一官半职都没有。可是，廖仲恺被刺之后，这位只有38岁的年青军官一跃而成为国民党内仅次于汪精卫的第二号人物。蒋介石的升迁如此之快，显然得益于苏联顾问的扶助。








本文作者“肥仔曙”提供的关于侵华日军驻蒙军的资料

驻蒙军从1938 年1 月8 日正式成立至1945年8 月15 日日本宣布无条件投降为止,先后辖有步兵第26 师团、独立步兵混成第2 旅团、骑兵集团、战车第3 师团、步兵第118 师团、步兵第12 野战补充队、步兵第4 独立警备队等7 个建制的部队及直属的通信第11 联队、汽车第23 联队。经过多次调整,到投降前夕,仍辖有步兵第118 师团、独立步兵混成第2 旅团、步兵第4 独立警备队等3 个师、旅团及直属汽车第23 联队。驻蒙军兵员最多时达3 万余众,兵员最少时也保持14 个步兵大队(营) 约15600 余人。① 这在百万侵华日军中所占比例很小,但日本大本营长期以一个乙种师团(第26 师团) 及中国战区唯一的骑兵集团、战车师团配属其序列,也足见对驻蒙军的重视程度。
驻蒙军拥有大量的野战武器装备和战备物质储存。1945 年9 月张家口解放后,八路军晋察冀军区军政工作人员仅从查获的日军仓库中,就清查出步枪1 万余支,机枪3 千余挺,炮21 门,子弹500 万发,炮弹8 万余发及汽油3 万余桶。②驻蒙军所辖各师团、旅团都是具备相当野战能力的作战单位,拥有当时中国战区最先进的武器装备,只是随着长期战争的消耗和日军在各个战场的失利,驻蒙军中的精锐部队被相继调出,后虽以新组建的部队补充,但除独立步兵混成第2旅团外,其实力、装备已远非昔比了。
驻蒙军在司令官下编有参谋部,辖第一课(负责作战、教育) 、第二课(即情报课,隶有调查班、苏蒙班、中国班、报道班、暗号班) 、第三课(即后方课,隶动员班、运输班、政治经济班) ,参谋部并直辖有德化特务机关、厚和特务机关、包头特务机关及张北日月寮和外语教育队、副官部(隶人事、功绩、电报) 、兵器部、兽医部、军医部(辖陆军医院) 、经理部及法务部。③
驻蒙军在侵华战争的八年中,虽然其战斗序列变化较大,但按驻防地区及各部队配置时间,仍可归纳成几条线索。
驻屯张家口地区(察南) 的部队主要是独立步兵混成第2 旅团。
驻屯大同地区(晋北) 的部队前后有步兵第26 师团、第118 师团(一部) 、第4 独立警备队(一部) 。
驻屯绥远地区的部队前后有骑兵集团、战车第3 师团、第12 野战补充队及第4 独立警备队(一部) 。

按配属时间可归纳为:
一、步兵第26 师团(作战代号泉兵团) 。该师团于1937 年9 月30 日以关东军独立步兵混成第11 旅团为基干编成,初隶属于关东军。1938 年1月8 日驻蒙兵团编成,第26 师团即脱离关东军指挥建制,划归驻蒙兵团序列。据有关资料披露,日本陆军师团的编制大致可分为四种,被称为甲种编制的师团兵员多达214 万人,武器装备优良,是具有多兵种联合作战能力的单位。日本陆军在卢沟桥事变前的第1 至第20 师团、近卫师团及其后组建的战车师团,均属于甲种师团的编制。中日全面战争爆发后,由于兵员装备消耗极大,其后组建的师团兵员、装备均逊于前者。日本陆军的第21 至第49 师团,均属于这种称为乙种编制的师团。1941 年太平洋战争爆发后,日军战线再度拉长,兵员、装备更为缺乏,于是又开始组建丙种师团,这种师团定员113 万人,武器装备又逊于乙种师团,日军第50 至109 师团均属于这种编制。1944 年秋,盟军反攻迫近日本本土,日军又开始组建丁种师团,这种师团定员大致与丙种师团相近,但重火器、自动火器和特种兵更少,番号在第110 师团以后的师团都是属于这种编制的师团。①第26 师团就是属于这种称为乙种师团的部队,该部下辖第26 步兵团,团长先后由黑田重德少将、安达二十三少将等担任。辖独立步兵联队(团) 三个,即独立步兵第11 、第12 、第13 联队,每个联队辖3 个步兵大队(营) ,每一大队辖4 个步兵中队(连) ;同时另有师团直属搜索队、通队、独立野炮兵第26 联队、独立山炮兵第26 联队、独立工兵第26 联队、独立辎重兵第26 联队及兵器勤务队、卫生队、野战医院、病马场等。编制兵员可达118万人,军马2065 匹,步骑枪8940 支、掷弹筒216个、轻机枪216 挺、重机枪54 挺、野炮18 门、山炮12 门等武器装备。第26 师团司令部驻大同,历任司令官为后宫淳中将、黑田重德中将、矢野音三郎中将、柴山兼四郎中将、佐伯文郎中将、山县粟花生中将等。所辖部队驻平绥铁路沿线大同地区。
1942 年1 月绥西发生惨烈的人间鼠疫,使当地人民财产遭受极大的损失,后见于记载的军民死亡人数就达600 余人。据驻守绥西的第八战区副司令长官傅作义部调查,此次“后套及伊盟发现之鼠疫,确系敌施放细菌攻势,毒我战线。”③这一事件当为日军细菌部队在第26 师团、骑兵集团配合下所为。

二、独立混成第2 旅团(作战代号响兵团) 。
该旅团于1938 年2 月10 日编成,3 月12 日日本大本营下令将其编入驻蒙军战斗序列。1938 年7月4 日,驻蒙兵团改编为驻蒙军,并由日军华北方面军指挥,该旅团仍隶属之。独立混成第2 旅团下辖步兵第1 至第5 等5 个独立大队,每个独立步兵大队编有4 个步兵中队,同时配属有独立炮兵队、独立工兵队、独立通信队、辎重队等特种兵。每个独立步兵大队810 人,全旅团实际兵员5049人。其中独立步兵第1 大队驻宣化、康庄;独立步兵第2 大队驻怀来;独立步兵第3 大队驻蔚县;独立步兵第4 大队驻天镇、涞源;独立步兵第5 大队驻张家口。这种旅团满员时兵员可达8280 人,配备军马1800 匹、步骑枪4050 支、掷弹筒120 个、轻机枪120 挺、重机枪30 挺、平射炮10 门、山炮20 门、野炮12 门等武器装备。独立混成第2 旅团司令部驻张家口市,所辖部队驻张家口地区,担负察南(张家口周围) 10 个县、察哈尔盟2 个县的警备任务。该旅团历任旅团长为常冈宽治少将、阿部规秀中将、人见与一少将、真野五郎少将、松浦丰一少将、渡边渡少将、永松富一大佐( 代理) 等。
1945 年8 月8 日和8 月10 日,苏联和蒙古人民共和国分别对日宣战,苏蒙联军混合骑兵机械化集群右翼部队蒙古机械化第27 团、第7 装甲旅和苏军第30 麾托化团、第3 炮兵团向张家口、承德方向突击。8 月9 日,独立混成第2 旅团奉命进入战备状态,以主力(4 个步兵联队,1 个速射炮中队,2 个野炮中队,1 个工兵中队) 确保张北、张家口之既设阵地及外长城线,准备阻止苏蒙联军南下。另以一部(2 个步兵大队,1 个炮兵中队)警备八达岭至柴沟堡之间的铁路。8 月15 日,日本宣布无条件投降后,该旅团主力集结在张家口北狼窝沟既设阵地,抵抗苏蒙联军的进攻。11 月11 日,该旅团向中国第十一战区司令长官孙连仲缴械。

三、骑兵集团。骑兵集团原属关东军,驻海拉尔地区。1938 年7 月11 日编入日军华北方面军战斗序列,由方面军司令部直辖。11 月11 日,华北方面军将其编入第12 军战斗序列。该集团下辖骑兵第1 旅团、第4 旅团,每个骑兵旅团下辖两个骑兵联队。
1939 年1 月,骑兵集团移驻“蒙疆”地区,划归驻蒙军序列,司令部驻包头,该部下辖的骑兵第4 旅团已于1938 年10 月11 日配属华中派遣军第2 军,只有骑兵第1 旅团各部分驻萨拉齐、包头、固阳、安北等地。骑兵第1 旅团辖骑兵第13 、第14 两个联队,每个联队辖4 个中队,并有直属机关枪队、速射炮中队、战车队、工兵队、辎重队、骑炮兵联队等特种兵。满员的骑兵旅团定员为
5600 人,配备军马5668 匹、步骑枪3705 支、重机枪12 挺、野炮36 门及速射炮4 门、战车7 辆等武器装备。
1940 年1 月,骑兵集团进行了汽车化部队改编,并将在内地和东北编组的第71 联队、72 联队分别编入骑兵第1 旅团、骑兵第4 旅团。改编后的骑兵第1 旅团辖骑兵第13 联队、第14 联队、第71 联队,每个骑兵联队辖4 个中队及机关枪中队(重机枪8 挺) 、炮兵中队(山炮3 门、速射炮4门) 、汽车中队(汽车70 余辆) 、并有旅团直属战车队、骑炮兵第1 联队、工兵队、辎重队等,部队实现了全部车辆化。①
1942 年7 月,日军为扩大太平洋战争战果,再次大规模调整驻华日军,以便抽出更多的兵员增援太平洋战争。12 月19 日,骑兵集团司令部及下辖的骑兵第1 旅团被改编为战车第3 师团,另一骑兵第4 旅团同时正式编入华北方面军第12 军战斗序列。骑兵集团历任集团长为内藤正一中将、吉田中将、马场正郎中将、西原一策中将等。

四、战车第3 师团(作战代号泷兵团) 。该师团1942 年12 月19 日由前骑兵集团(骑兵第4 旅团除外) 编成,司令部仍驻包头,是当时日军在中国战区唯一的战车师团(另战车第1 、第2 师团部署于东北) 。师团下辖有第13 、第17 两个战车队及机动步兵第3 联队、机动炮兵第3 联队、速射炮队、师团搜索队、工兵队、辎重队等,是属于那种被称为甲种编制的师团。战车师团可配备中型坦克335 辆、小型坦克100 辆、各种汽车1272 辆、加农炮36 门、高射炮12 门、野炮4 门、速射炮12 门、平射炮6 门、重机枪18 挺、轻机枪144 挺、步骑枪2900 支等装备。战车第3 师团是否拥有上述全部装备,因手头缺少有关资料,不敢妄言,但其规模也不会太小。不过据1946 年5 月中国陆军总司令部编印的《中国战区中国陆军总司令部受降报告书》载,中国第十一战区司令长官孙连仲部接收日军战车115 辆、装甲车80 辆、战防炮110 门、高射炮11 门、各种汽车1976 辆??,可视为绝大部分为该部装备, 其中战车占全国接收量的3717 % ,装甲车占53 %。②








坛友“Zhangxxxx”提供的二手资料

史实1940年8月至12月参加百团大战的华北日军序列


一、 中国派遣军（1939年9月23日编成，10月1日行使统率权，总司令部设在南京。）
总司令官：大将 西尾寿造
总参谋长：中将 板垣征四郎
到1940年8月百团大战发起时，日寇中国派遣军的战斗序列如下：
　华北方面军
　华南方面军（原属中国派遣军建制，7月25日改归大本营直辖。侵占我国台湾的台湾混成旅团归其建制。）
　日本海军中国方面舰队（编制略，建制上隶属于日本海军，但作战上由中国派遣军指挥）

中国派遣军直辖部队：
　第一电信队（联队级）
　第二铁道输送司令部
　华中气象部
　华中派遣宪兵队
　直属兵站关系部队
　直属其他部队


二、 华北方面军（1937年8月31日以中国驻屯军为基干编成，1939年9月编入中国派遣军建制，司令部驻北平）
下辖第一军、第十二军、驻蒙军、第二十七师团、第一一零师团、独立混成第一旅团、独立混成第七旅团、独立混成第八旅团、独立混成第十五旅团等部。
司令官：中将 多田骏
参谋长：中将 笠原幸雄（一说为少将，百团大战前已晋升中将）

华北方面军直辖部队

第二十七师团
师团长：中将 木间雅晴（1940年12月2日由富永信政中将接任）
第二十七步兵团    团长：少将 松山 v三

第三十五师团（一说未参战，司令部驻扎在河南新乡）
师团长：中将 原田 熊吉（1940年5月25日上任）
第三十五步兵团（驻扎河南商丘）
团长：少将 饭田 泰次郎（1940年10月，在山西的报复性扫荡中被我军击伤[一说感染传染病]，同年11月18日毙命，后追晋为陆军中将）

第一一师团（甲种师团，为百团大战中敌军参战的唯一甲种师团。1938年6月组建，7月下旬来华并编入华北方面军建制，百团大战开始后指挥混成第一、第八旅团。司令部设在河北石门[今石家庄]，所部防守永年以北经邢台、临城、元氏、石门、定县、保定、徐水、新城的平汉路两侧地带。）
师团长：中将 饭沼守
步兵第一零八旅团（司令部位于河北邢台）
　步兵第一三九联队（位于山东惠民，临时归驻山东济南的日第十二军指挥）
　步兵第一四零联队（位于河北南宫，防守冀县、新河、宁晋、南宫、巨鹿、威县、广宗、平乡地区，混成第一旅团的独立步兵七十三、七十五大队由其代为指挥）
独立步兵七十三大队（位于河北高邑）
独立步兵七十三大队（位于河北邢台）
步兵第一三三旅团（司令部位于河北保定）
　步兵第一一零联队（位于河北易县）
　步兵第一六三联队（位于河北定县）
骑兵第×××联队
野炮兵第×××联队
工兵第×××联队
辎重兵第×××联队

独立混成第一旅团（1939年7月22日第二次编成[1936年第一次编成，编入关东军建制，1937年7月侵入华北，1938年1月后改为驻蒙兵团一部]，编入华北方面军建制，百团大战开始后由第一一零师团指挥。司令部设河北邯郸，所部守备从河南汤阴至河北永年的平汉路两侧地带。）
旅团长：少将 铃木贞次
独立步兵第七十二大队（位于河北磁县）
独立步兵第七十三大队（由第一一零师团第一零八旅团第一四零联队指挥，位于河北高邑）
独立步兵第七十四大队（位于河南安阳）
独立步兵第七十五大队（由第一一零师团第一零八旅团第一四零联队指挥，位于河北邢台）
独立步兵第七十六大队（位于河北涉县）
炮兵大队
工兵大队
辎重兵大队
通信队（中队/连级）
卫生队

独立混成第七旅团（1939年1月4日编成，19日编入华北方面军建制。司令部设山东惠民，所部位于鲁西地区。）
旅团长：少将 林芳太郎
独立步兵第二十六大队
独立步兵第二十七大队
独立步兵第二十八大队
独立步兵第二十九大队
独立步兵第三十大队
炮兵大队
工兵大队
辎重兵大队
通信队（中队/连级）
卫生队

独立混成第八旅团（1939年1月14日编成，19日编入华北方面军建制。司令部设河北石门[今石家庄]，百团大战开始后由第一一零师团指挥，所部守备由河北正定经石门向西至河北南峪[省界附近]的地带。）
旅团长：少将 水原 义重
旅团参谋：中佐 泉可畏 翁
独立步兵第三十一大队（位于河北正定）
独立步兵第三十二大队（位于河北晋县[石门以东]）
独立步兵第三十三八大队（位于河北赵县）
独立步兵第三十四大队（位于山西井陉）
独立步兵第三十五大队（位于河北深县[晋县以东]）
炮兵大队
工兵大队
辎重兵大队
通信队（中队/连级）
卫生队

独立混成第十五旅团（1939年7月22日编成，编入华北方面军建制。司令部设在北平高梁桥，所部守备北平临近地区。）
旅团长：少将 长谷川 美代次（1939年10月上任，兼任北平防卫司令官）
独立步兵第七十七大队（位于北平城西北方向）
独立步兵第七十八大队（位于北平城正南方向）
独立步兵第七十九大队（位于北平城西南方向，至河北房山[今属北京]、涿县）
独立步兵第八十大队（位于北平城东北方向）
独立步兵第八十一大队（位于北平城正东方向）
炮兵大队
工兵大队
辎重兵大队
通信队（中队/连级）
卫生队

临时混成第一零一旅团（1940年10月临时编成，同年12月撤消，各部返回原建制）
旅团长：少将 松山 v三
临时步兵第一大队（第一军一部）
临时步兵第二大队（驻蒙军一部）
临时步兵第三大队（一一零师团一部）
临时步兵第四大队（独立混成第十五旅团一部，临时旅团撤编后进驻北平以西东斋堂）
临时步兵第五大队（第二十七师团第二十七步兵团一部）

电信第五联队

第二野战铁道部

华北气象部

华北驻屯宪兵队

华北方面军直属兵站关系部队

第三飞行集团（1939年9月1日，由原华北方面军航空兵团改编，其司令部转隶关东军，原所辖部队改编为第三飞行集团，编入华北方面军。司令部设在北平，下辖第一飞行团、飞行第六十战队、飞行第九十战队）
集团长：中将 本下敏
参谋长：
第一飞行团（相当于空军旅。驻南苑[今北京丰台]）
团长：中将 中Q盛孝
独立飞行第十中队（相当于空军大队，战斗机12架）
独立飞行第十六中队（侦察机12架）
独立飞行第八十三中队（驻彰德，侦察机12架）
飞行第六十战队（相当于空军团。驻石家庄，重轰炸机36架）
飞行第九十战队（相当于空军团。驻太原，轻轰炸机36架）


三、第一军（1937年8月第三次编成[甲午战争时第一次编成，日俄战争时第二次编成]，同时编入华北方面军建制。司令部设在太原。下辖第三十六师团、第三十七师团、第四十一师团、独立混成第三旅团、独立混成第九旅团、独立混成第十六旅团等部，所部位于我国山西各地。该敌为我百团大战主要打击对象）
司令官：中将 筱V义男
参谋长：少将 楠山秀吉
副参谋长：少将 田中 隆吉（战中代理参谋长。曾组织航空、敌前侦察）
军部后勤参谋：中佐 泉莱 三郎（曾对我军进行敌前侦察）
军部作战补佐参谋：大尉 朝枝 繁春（曾对我军进行航空、敌前侦察）

第三十六师团（乙种师团。1939年2月7日编成，司令部设在山西潞安[今长治]。百团大战开始时防守从山西祁县的白圭到长治铁路两侧）
师团长：中将 井关仞（1940年8月1日上任）
参谋长：
第三十六步兵团（相当于旅，在日本陆军中略高于旅团）
　步兵第二二二联队（位于长子）
　　步兵第一大队（防地不详）
　　步兵第二大队（防守长子）
　　步兵第三大队（防守屯留西南之鲍店）
　步兵第二二三联队（防守长治）
　　步兵第一大队（防守壶关）
　　步兵第二大队（防守潞城）
　　步兵第三大队（防守长治）
　步兵第二二四联队（相当于团，位于沁县）
　　步兵第一大队（防守亭、夏店、关村）
　　步兵第二大队（防守沁县、新店）
　　步兵第三大队（防守南关、分水岭、权店）
搜索第三十六联队
山炮兵第三十六联队
工兵第三十六联队
辎重兵第三十六联队
通信队（相当于营，在日本陆军中与大队相同）
兵器勤务队（相当于营/大队）
卫生队（相当于营/大队）
第一野战医院（相当于营/大队）
第二野战医院（相当于营/大队）

第三十七师团（乙种师团。1939年2月7日编成，司令部设在山西运城）
师团长：中将 安达二十三（1940年8月1日上任）
参谋长：
第三十七步兵团
　步兵第二二五联队
　步兵第二二六联队
　步兵第二二七联队
搜索第三十七联队
山炮兵第三十七联队
工兵第三十七联队
辎重兵第三十七联队
通信队（相当于营，在日本陆军中与大队相同）
兵器勤务队（相当于营/大队）
卫生队（相当于营/大队）
第一野战医院（相当于营/大队）
第二野战医院（相当于营/大队）

第四十一师团（乙种师团。1939年6月30日编成，同年10月2日编入第一军建制，司令部设在山西临汾）
师团长：中将 田边盛武（组建时即任）
参谋长：少将
第四十一步兵团
　步兵第二三七联队
　步兵第二三八联队
　步兵第二三九联队
搜索第四十一联队
山炮兵第四十一联队
工兵第四十一联队
辎重兵第四十一联队
通信队
兵器勤务队
卫生队
第一野战医院
第二野战医院

独立混成第三旅团（1938年2月10日编成，3月20日编入华北方面军建制，1938年7月初编入第一军建制。司令部设在山西崞县。负责守备原平县以北、内长城以南的铁路两侧及以东地带）
旅团长：少将 吉泽忠男
参谋长：
独立步兵第六大队（位于山西繁峙）
独立步兵第七大队（位于山西五寨）
独立步兵第八大队（位于山西代县）
独立步兵第九大队（位于山西原平）
独立步兵第九大队（位于山西宁武）
炮兵大队
工兵大队
通信队
其他分队

独立混成第四旅团（1938年2月10日编成，3月20日编入华北方面军建制，1938年7月初编入第一军建制。司令部设在山西阳泉。负责守备平定县娘子关以西至太原南榆次、太古的正太铁路西段两侧地带）
旅团长：少将 片山 省太郎（一说为中将）
参谋长：
旅团参谋：中佐 土田 兵吾
独立步兵第十一大队（位于山西昔阳）
独立步兵第十二大队（位于山西榆次）大队长：中佐 冈崎 ××（一说当时为少佐、战斗后晋升中佐）
独立步兵第十三大队（位于山西辽县）
独立步兵第十四大队（位于山西寿阳） 大队长：中佐 原田寅良
独立步兵第十五大队（位于山西阳泉，为狮脑山战斗中日军主力）大队长：中佐 德江光（兼阳泉警备队队长）
炮兵大队
工兵大队
通信队
其他分队

独立混成第九旅团（1939年1月14日编成，19日编入第一军建制。司令部设在山西太原，所部守备由山西太原至忻口镇的铁路两侧地带）
司令官：少将 越生虎之助
参谋长
独立步兵第三十六大队（位于山西清徐）
独立步兵第三十七大队（位于山西岚县）
独立步兵第三十八大队（位于山西交城）
独立步兵第三十九大队（位于山西忻县）
独立步兵第四十大队（位于山西太原）
炮兵大队
工兵大队
通信队
其他分队

独立混成十六旅团（1939年11月7日编成，同日编入第一军建制。司令部设在山西汾阳，所部守备山西平遥铁路两侧向西经汾阳、吴城、离石、柳林镇至黄河东岸的军渡的地带）
司令官：少将 若松平治
参谋长：
独立步兵第八十二大队（位于山西离石）
独立步兵第八十三大队（位于山西文水）
独立步兵第八十四大队（位于山西平遥）
独立步兵第八十五大队（位于山西汾阳）
独立步兵第八十二大队（位于山西柳林镇）
炮兵大队
工兵大队
通信队
其他分队

野战重炮兵第二旅团（相当于旅。司令部设在山西太原）
司令官：少将 ×× ××
参谋长：
军直属通信第四联队
军直属兵站关系部队
军直属其他部队

四、第十二军（1938年1月编成，同时编入华北方面军建制。司令部设在山东济南，所部位于我国山东、江苏、河南各地。未参加百团大战）
司令官：中将 饭田贞固
参谋长：少将 山内正文

第二十一师团（驻扎在徐州，编制略）
师团长：中将 鹫津 铅平（9月28日后由田中久一中将接任）
参谋长

第三十二师团
师团长：中将 木村 兵太郎（10月22日后由井出铁藏中将接任）
参谋长

独立混成第五旅团（驻扎在青岛，编制略）
旅团长：少将 秋山义［上“公”下“儿”］
参谋长

独立混成第六旅团（驻扎莒县）
旅团长：
参谋长

独立混成第十旅团（驻扎济南）
司令官：
参谋长
电信第十联队
军直属兵站关系部队


五、驻蒙军（1937年8月10日组建关东军察哈尔兵团，1938年1月8日改称驻蒙兵团，同年7月4日改编为驻蒙军，同时编入华北方面军建制。司令部设在张家口。下辖二十六师团、独立混成第二旅团、骑兵集团、骑兵第一旅团、骑兵第四旅团等部，所部位于我国山西、内蒙各地，为我百团大战次要打击对象）
司令官：中将 冈部直三郎
参谋长：少将 高桥茂寿庆

第二十六师团（乙种师团。1937年8月由独立混成第十一旅团改编而成，先隶属于关东军，1938年7月改归华北方面军，编入驻蒙军建制。司令部设在山西大同）

师团长：中将 黑田 重德
参谋长：
第二十六步兵团
独立步兵第十一联队
独立步兵第十二联队
联队长：大佐 坂本 吉太郎
　步兵第一大队（位于山西浑源）
　步兵第二大队（位于山西灵丘）
　步兵第三大队
独立步兵第十三联队
搜索第二十六大队
独立野炮兵第二十六联队
工兵第二十六联队
辎重兵第二十六联队
山炮兵第十二联队

独立混成第二旅团（1937年8月1日由关东军一部编成侵入华北，8月12日编入关东军察哈尔兵团，8月12日归建关东军。1938年3月12日编入驻蒙兵团，7月后随驻蒙军改归华北方面军建制。司令部设在张家口）
旅团长：中将 人见与一（1939年11月接任，原旅团长中将阿部规秀于当年11月7日被我晋察冀军区炮兵部队击毙）
    旅团下士官（军士）教导中队（驻涞源东团堡，全队130余人，战至最后残部22人投火自焚）
    中队长：大尉 井田 ××
其他各部：
步兵第一联队
独立步兵第四大队（驻涞源）
步兵第三联队
步兵第五十七联队
骑兵第二联队
野炮兵第二联队
工兵第二联队

骑兵集团（1938年编成，编入驻蒙军建制。司令部驻包头）
集团长：中将 马场 正郎
骑兵第一团
骑兵第二团
骑炮兵第一联队
骑兵第一旅团（1939年编成，编入驻蒙军建制。司令部驻集宁）
旅团长：少将 片 桐茂
独立骑兵第一大队
独立骑兵第二大队
独立骑兵第三大队
独立骑兵第四大队
独立骑兵第五大队
骑兵第四旅团（未参战，其编成略）

电信第十一联队
军直属兵站关系部队

