
加仑将军回忆录第二部

正文不放在这里，我先放个大纲，只写重头戏，大家补充补充。


1.       斯大林格勒的保卫者，瓦西里·伊万诺维奇·崔可夫在1942年3月调回国，而在中东路时间期间，他是布柳赫尔同志的参谋，在伯力从事情报的收集和整理工作，直接对集团军司令官布柳赫尔负责。算是老同事老部署
而在调回国之前，他会先飞延安呆一个星期，中间牵线的是别尔科夫同志，他觉得有理由把宝押在崔可夫身上，他大概已经知道这个刚40出头，正是一个指挥员的黄金年龄的军官会有大作为，于是他从中斡旋，让崔可夫先到延安再回莫斯科，崔可夫之前已经听说过有“托派分子”在帮助延安，也想一看究竟。
大家想想小崔和一大堆老前辈老上级见面的情景。还有，之前已经有人说过多少要提点一下小崔，让他的62集/近卫8集赢得更漂亮一些。

2.       华北防空战继续，改装之后的八路军飞行队有些畏首畏尾，担心飞机落到日本人手中，因此严令不可将灰机飞入河北，有破除顾虑，大胆进行游猎作战的戏码。也有混进航空队，想把飞机往西安飞，被截下来的戏码。当然，更多的戏码放在防空作战身上。

3.       周公访美，少不了和各种反共势力斗争一番，上次大家写的那些听证会段子就用的上了。
中间周公他们会住唐人街，和宋三在美国的排场一定要形成对比，
另外国内的战果要拍记录片、要印相册，甚至在时代广告投户外广告也不是不可以。这就叫舆论战！
租借法案我们得谈下来三大块，现金，贵金属+技术+逆租借物资
第一块是尖端生产能力
1.       急需的加工设备，方向上就是为了日后可以复制生产林深河博物馆的玩具。
2.       先进工艺，和我们的技术资料可以交换，比如高标号航油精炼技术等。
第二块是一般产能
1.       美制卡车、巴祖卡等的产能。
2.       飞机发动机、航弹、美规弹药的产能
3.       标准化货船的图纸，制造关键设备所需的设备，工艺资料。
4.       为了在中国生产美国援助的产能，气死常公，想想要延安为他们生产美规M1小山炮就喜感。
第三块是急需的成品
1.       陆军的昼间飞机、夜战飞机、雷达、高炮等防御性系统。
2.       少量攻击机和四发重爆。
3.       海军飞机系统，战斗机、舰爆、舰攻、水侦、大艇等
4.       LVT、LVCP、LCM、LCT等登陆作战系统。APA，AKA等大型登陆舰。
5.       海军少量DE，FF，SC、PC、SS等，搜救用
6.       最好能谈下来几条DD和CVE。

4.       反谍战，这部分就是讲刘院长、张若愚等人在山西展开的反谍斗争。

5.       马家军和盛世才的覆灭，特纵的河西走廊大闪击。

6.       日军的华北大扫荡，华中、华北、关东军三联手，出动15师团9旅团30万人的突击。八路军一度被迫后退到同蒲线一带。特纵大回转，陕甘宁和晋西北下血本出兵增援。

7.       延安整风运动开始，不卷入政治的穿越众开始在解放日报上发表公共马甲文章反对自由主义和无政府主义。力撑莫泽冬里克，这个公共马甲叫“钟声”。





1941年8月                 冈村宁次发动空中作战攻势，华北防空作战开始
1941年9月                 八路军航空队开始少量改装兰度外购之P-51 Mk1. 同时开始为P-51建立备件体系。
1941年10月                 绥远战役
1941年 11月            五羊皮计划开始发动。
1941年 12月8日       珍珠港事变 在事前计划下，各地特遣队开始解救目标。
        12月底              5个中队换装P-51 Mk1.完毕
1942年1月                 八路军开始“空中游猎”，企图将战线推回到平汉路一线
1942年2月                 美国陆战队140人抵达延安，司徒雷登试图在山西重建燕大。
1942年3月                 美国陆战队离开延安取道回国，3月中，美国大使高思秘密联系延安，邀请周副主席访美，
                                  同月王实昧被张实察打伤。
                                  同月，中国远征军进入缅甸。
                                  同月，崔可夫取道延安、新疆回国，密访延安一周，和布柳赫尔等人会见。
1942年4月                月中，中共代表团取道海参崴，阿拉斯加，加拿大抵达美国，
                                  访问旧金山，洛杉矶，丹佛，西雅图，纽约，最后到达华府展开谈判，
                                 庞辞、张实察、兰度等人先后出席参院武装力量委员会听证会，为中共争取条件。
                                  同月，延安整风开始，华侨报国队表态支持毛泽东。
                                  同月，华北防空作战以我方胜利结束。
1942年5月                李赤骑的T-16试作车1到3号下线。同月，174工厂在延安的重建完成。
                                  同月，美国最高法院作出“租借法案可以适用于一个主权国家内的不同反轴心实体”的说明，
                                  并用同时援助自由法国与法共的案例作出支持。中华民国政府提出最严重抗议。
                                  崔可夫被任命为64集司令
                                  同月，中国远征军失利，陈赓使用我方最大功率电台，提醒杜聿明去印度。
1942年6月                日军纠集华北10个师团，关东军入关3个师团，华中北上2个师团，另8个旅团30余万人
                                开始“第二次山西会战”，各路部队被迫边还击边后撤，
                                晋察冀司令部所在地阜平成为三面被围的突出部，
                                  日军推进到大同、长冶近郊一线，白求恩医生被弹片击中牺牲。
                               月底，陕甘宁、晋西北各部共66个团增援部队越过同蒲路向东反击收复失地，
                                 山东河北等地八路根据中央军委的命令开始反击。
                                 同月中途岛战役，结果大致如同本位面。但美军黄蜂号大破，约克城号击沉。

1942年7月                日军开始退却，阜平解围，2个丙种师团被歼，3到4个师团遭到毁灭性打击，
                                 冀南一些根据地得以连成片，平汉路南段基本上为我方控制。
                                  同月，崔可夫在天王星行动当中十分活跃。
                                  同月，美国援助开始运抵海参崴港，被苏联扣下一部分，别尔科夫同志前往交涉。
                                  同月，马家军伙同胡宗南部试图闪击延安，被留守的8个甲种团和特纵击退。
                                  同月底，盛世才公开背叛革命。
1942年8月                哈密支队突袭迪化，救出毛泽民等人，软禁盛世才。
                                 马仲英失踪7年后突然出现，在中共枪杆子支持下接管迪化。
                                 同月，瓜岛战役打响，陆战一师借重中共提供的经验总结，比史上优势更大。
                                  T-50/57版原型车下线。
                                 马金岛战役                                     
1942年9月                马仲英联合各地宣布四大马为回回之公敌
                                  延安回民旅、特纵前出河西走廊，突击兰州，西宁。
                                  冈村宁次比历史上提早离开了华北方面军司令官的岗位，冈部直三郎继任。
                                  毛泽民回到延安担任光华银行董事长一职。
1942年10月                T-50/76版原型车下线。
                                   华北防空司令部开始正式成型，SCR-270/271型雷达网安装完毕，开始运行。
1942年11月                北非火炬行动
                                   T-50/57版第一批次20台向苏联交付
1942年12月                中央军委开始批准酝酿1年之久的“冀鲁豫战役”，分两阶段收复冀南豫北山东全境。
                                    同月，第三次长沙战役打响。
                                   瓜岛日军被全歼，日军的东京快车没有奏效，美军取得大胜。使华侨报国队开始考虑是否要坑队友








1.“摧毁共产军的工业基础！”

        冈村宁次大将的结论是正确的，我们一切力量的源泉在于陕北和山西的工业设施，也许在将来还要加上绥远，只要这些令他讨厌的工厂继续存在，我们在流水线上源源不断生产出来的步枪与大炮就可以使山西和河北边境变成“另一个苦海”。
       在他上任之前，不少日伪军几乎是一边哀求着一边被他们的大佐和将军们驱赶入山西的群山中进行“治安肃正”的。当然，这也是徒劳无功的，八路军在河北和山西边境实行的是弹性防御，用的是1930年代对付蒋“围剿”红军的方法：日伪军在前进几十千米，取得了“初步成果”后，就会被闻风而至的各种八路军部队进行围歼，有时候连晋绥军也来痛打落水狗。
       而八路军则用“冷枪冷炮”战在边界上还以颜色，在边界上驻守炮楼被认为是一件苦差事——被76毫米野战炮直瞄射击不是一件开玩笑的事情，另外，由于防御收缩，日伪的封锁沟其实是漏洞百出的，这种方式对付30年代缺少攻坚手段的中国工农红军也许可以，但现在还这样做那就是教条主义了。
        从后来冈村宁次的回忆录可知：他在研究1940年到1941年上半年华北方面军的战斗报告后，发现前任多田骏大将有通共的嫌疑，不是吗？他居然可以用老办法对付今非昔比的共产党，结果丢掉了山西和绥远，外加两个师团等一批部队，还让共产军发展壮大了许多，以致冈村在上任之后，第一个发现就是痛苦地发现手头上拿不出更多的机动兵力反击共产党咄咄逼人的攻势。
        因此在1942年初，经他仔细计算后并要求的师团和旅团陆续抵达华北战场之前，他唯一可以借助的就是第三飞行集团这张王牌，他发了一个狠：在1941年下半年扣起了第三飞行集团整个第三飞行团，这是一支相当于苏军航空师规模的部队，下辖若干个战队。另外他还“借调”了关东军的一些部队。并且首次通过大本营要求海军派出航空队再赴中国战场。
        和整个大本营“南进”的方针唱反调的结果就是：他只能有一次机会干掉共产党，否则他就会倒台。但他不这样做的话，那么也是迟早由于“治安恶化”而被调职。日本人崇尚“体制刷新”，当出现问题的时候，他们很少怀疑做法是否对头，总是认为只要换了人就会有所改观，这种固有的官僚意识在1931年上海事变中就有所体现。
        他把轰炸机部队部署在张家口和宣化以威胁大同；部署在石家庄以威胁太原；部署在邯郸以威胁长冶。同时部署的还有用于护航的战斗机部队。他从属下的报告中知道了皇军飞机和“赤露”飞机在性能上的重大差距，因此他也想尽办法为这些部队弄来更多的Ki-43战斗机。
        冈村宁次在华北方面军干部会议上称：“尽管治安肃正的方针不变，但各位要看到山西的敌人才是最危险的敌人，只要把山西的共产军赶走，无法再为东面的共军提供协力，那么河北山东的治安就会好多少得到好转。”在会上他提出了“摧毁共产军的工业基础”的口号。继他的德国盟友在英吉利海峡上空的空中战役之后，他也发动了他的小小的空中进攻战役。
       同期我们有大概只有10个中队的战斗机，其中7个陆航中队、3个海航中队，飞行中队长们都是当初在盛世才那里跟随苏联教官学习航空的红军战士，在1939年到1940年，这些已经有200个小时左右、4种机型的飞行员被陆续召回延安组建八路军航空队，盛世才也乐得放他们走。
       这些战士，连同在八路军全军中挑选的有一定文化，身体条件好的战士一起成为了八路军航空队的种子队员，“在全军中挑选”并不是一句空话，有些山东、河北的战士也从敌后归来参加遴选。我们建立了航空学校，有战斗、轰炸、参谋、地勤、气象五个专业。
       那时候我们最有经验的飞行军官除了阿尔克斯尼斯外，还有常乾坤同志，另外在1941年卫国战争前夕，我们通过别尔科夫同志从苏联“骗”回来一位有经验的飞行教官——唐铎同志。
        再加上牢不萌、兰度、薛子良、柯勒等华侨报国队的航空人才，八路军的航空部队算是正式开张大吉了，令人惊讶的是，从一开始他们就将航空力量分成了陆军航空力量和海军航空力量，对于这样一支小小的飞行队来说，既可以说是目光长远，也可以说有些拔苗助长了。
        八路军航空队还肩负着飞机外购和自行研制的任务，其中自行研制的职能在第三机械工业部成立之后，就将研制的任务移交了给新组建的工业部，但飞机外购的职能一直由“北方航空公司”担任，这是八路军航空队航材部的第二块牌子，中国人的机构很喜欢搞所谓“一套班子，两块牌子”的玄虚。
        这里说说兰度，他是一个具有多重身份的人：以前意大利裔美国人、美国共产党员、保卫马德里的老兵。但现在他是八路军航空队的顾问兼战斗机飞行员，以及“北方航空公司”总经理，他一开始真的去采购小型运输机，当时他是以“打开路子、广交朋友、扬名立万”的心态下订单的，第一张单子给了当时还是一间小公司的洛克希德公司，“中国北方航空公司”就这样迷惑了美国政府和新闻界，先后购买了30几架L-14和L-18运输机，这些运输机对于我们的Li-2机队来说是一个很好的补充。
         他也乐于接受这种多重身份，在他取得第5个战果后，他有一次得意地对阿尔克斯尼斯说：“拥有战斗机中队和轰炸机中队，但连一个空乘服务员都没有的航空公司，王牌飞行员总经理，这一切很荒谬，但有趣极了。”
        我们的第一批战斗机中队参加了中条山战役，当时使用的不外乎就是拉格式飞机和米格式飞机，在1941年上半年，我们增加了更多的飞行中队，并且开始改装Yak-9U型战斗机或La-5 Fn/La-7战斗机，当时在盛世才处学习飞行的一批飞行种子要么已经成为中队长，要么已经成为教官。
         老实的讲一句，此时此刻的八路军飞行员中最富有经验的人，也只有750个飞行小时，比起日本陆航或者海航的“老鸟”们显得实在嫩了一点，后者有些人从1938年开始就战斗在中国战场，和国府的空军和苏联志愿航空队战斗。
         阿尔克斯尼斯的决定是正确的，他认为目前我们的飞行员唯一可以凭借的就是飞机性能，而不是经验和技巧。我们没有办法像一个大国，有本钱将飞行员大批送上战场，直到最有经验和技巧的飞行活下来将经验传授给新人，我们必须大幅地提升他们每一个人的存活率，因此只能够启封那些高性能战斗机了。而那些I-153和I-16被移交给航校和后备部队，我们在前线只要最好的战斗机就够了，而战术也只需要一种：占据高度优势，俯冲加速后打了就跑；绝不和日机陷入咬尾战斗。
         这样我们的飞行员们在世界各国的飞行员中间显得非常古怪：他们开着可能在1941到1942年间世上最好的战斗机，不过只采用最单调的战术，但同时交换比又是最高的。同时由于Yak-9飞机的短航程，他们又可能是世界上最保守的飞行员。
         另外，在1940到1941年，我们还需要将我们的航空参谋部的架子搭起来，这个航空参谋部和航空指挥所一起，合理规划、分配我们的航空兵力，以应付日军的进攻。我们还需要大修机场，在一个主要的机场周围，还需要有一定的辅助机场，用于备降和疏散飞机。为了保卫机场和其他要点，我们还需要将地面高炮力量也整合进来。所以总的来说，我们不止是培训飞行员，我们是在构建一个空中战斗体系——也就是华北防空司令部的雏形。








2.轰炸

挨轰炸对于我们来说是家常便饭，这句话的严格定义是山西前线的1941年下半年到1942年上半年，那段时间我们在山西过得很艰难，而在之前，日军曾经放弃过对兰州、天水、延安、榆林的空袭行动，因为空袭这些处在内地的目标对于日本航空力量来说也是难事。
而现在，日军已经放弃了他们的意大利轰炸机，换上了九七式重爆和九六中攻，他们只需要飞行200多公里就可以找到目标，因此随着飞机性能的提升和战线的缩短，日军的空袭又频繁起来。
日军将主要空袭目标定为同蒲线沿线的大城市，几乎每天都会响起防空警报，日军典型的攻击兵力是为每个城市派出一组六架轰炸机和十二架护航战斗机——正好是各一个中队——进行空袭，我们当时没有雷达，只有靠密密麻麻的目视观察哨，这可以为我们赢得半小时到15分钟的预警时间，当太行山高处的观察哨用灯光或者无线电发出信号时，我们的飞机才会发动，从起飞到爬升到5000米左右差不多敌机已经临空了。
我在山西看到过高射炮部队作战时的情景：在华北七八月份的晴朗天空下，敌机以3500米的高度从山那边飞来，在离太原几公里的地方，76毫米或85毫米高射炮弹开始在它们的前面不断地爆开，我的肉眼无法看到那些飞舞的弹片，但尚算绵密的高射炮火令我们稍微安心一些，产生一种敌机将不会投弹，放弃任务调头逃跑的错觉。
这时候日本的轰炸机已经进入了轰炸航线，“即使没有武士道精神，他们也会一动不动地进入投弹位置，直到瞄准具中的十字线划过目标的刹那，拉下手柄投下炸弹。”阿尔克斯尼斯这样告诉我。
在一两公里左右，37毫米高炮和14.5毫米、12.7毫米机关枪等也会加入这种致命的合奏——实际上地面上所有有武器的人都会对着天空射击，但除了个别倒霉蛋被打中起火偏离航线外，其他的轰炸机会坚持到投弹完毕为止。这一点上，日本陆航和海航是一致的。
起初日本对同蒲路以东的打击是巨大的，他们非常固执地认为我们兴建的那些小化肥厂其实是炸药工厂，小钢铁厂是制造大炮的工厂。因此他们对这些设施有着特别浓厚的兴趣，有些小县城还会有日本奸细在地面用白布为轰炸机指示目标，为了进一步扩大战果，陆军的单引擎轻型轰炸机也会在双发轰炸机“犁”过目标之后，再加以补充攻击。
对于这些分布在各县的目标，我们仅有的一些高射炮不可能面面俱到地加以保护，因此在空中战役发起的1941年8月初，我们损失了8个县的小工业，这还不包括强行攻击太原、大同等地造成损失，大同刚恢复生产不久的煤矿被迫中断了一个月。
我们不得不将所有的战斗机中队投入到防空作战中来，连用于防御延安的两个中队也派上了山西前线，之前曾经说过我们的方法是保持空中巡逻，但这样很消耗机体和发动机的寿命，但在雷达部署之前没有更好的法子，敌我之间距离实在太短了。而敌占机场附近的游击队也没有很好的方法可以立刻通知我们敌机已经起飞，因此也爱莫能助。
虽然是主场作战，可我们总是处于兵力劣势，在敌机临空之时，我们大多数的飞机在地面，只有一两组双机编队迎战，这一点很令八路军航空队的指挥员和飞行员们沮丧。当然，日军的目标是工业设施而不是机场，这一点是他们致命的漏洞，否则我们只能够天天疏散飞机跑警报。
在1941年8月初到9月中的45天内，我们的战果不多，只击落了8架轰炸机和6架战斗机，我们虽然没有飞机被击落，但有4架飞机回到地面后发现被损坏到报废的程度，这种交换比不利于我们，我们目前只能外购飞机，自己设计制造的飞机还躺在牢不萌的画图板上。而日军可以成百上千地补充飞机。即使不算人员损失，这也会令八路军航空队慢慢失血而死。
而在9月份，我们还面临着两件雪上加霜的事情，一是P-51野马式战斗机的改装，二是绥远战役要抽调两个中队的战斗机。兰度在美国采购的搭载艾利逊发动的野马战斗机的第一批次在1941年6月已经全部运抵陕北，兰度同志极力推崇这种战斗机，认为比国府购买的P-40战斗机要好得多。而另外的220架余下的飞机将会在1942年春到货。
“P-40那种破烂货居然也卖到四万五千块一架。”兰度非常不屑。阿尔克斯尼斯也觉得P-51好，它的设备之齐全是苏联战斗机比不上的，而且它是全金属飞机。
不过我们的飞行员没有时间去改装这种飞机，所有的中队都到前线去了，打得不可开交，我们还必须自行解决备件、学会维护P-51的引擎和油路、生产出M2航空机枪的替换用枪管、配套的弹药、合乎规格的液压油和轮胎等等，这一切花了几个月的时间，只能够每个中队派出代表回到延安进行改装，兰度自告奋勇担任试飞员编写飞行手册，告诉那些飞行员这台飞机的优势和极限在哪里。
在绥远战役打响前，又有两个中队被抽调北上，因此我们在山西减少到8个中队，这样我们的空防压力进一步增大，几乎每天都需要升空拦截敌机。实际上到9月中双方的地勤人员在比拼着妥善率，当然我们的飞机有性能优势这一点占了很大的便宜。即使是日军最新型的一式“隼”或者零式战斗机的速度指标都比不过Yak-9，而La-5Fn和La-7在低空能够与敌人的机动性相提并论。
不只是工业基地，连我们的机场、八路军指挥部所在地等军事设施也遭到了轰炸，他们认为只要消灭了八路军的空中力量和高级指挥员，余下部队就会作鸟兽散，因此跑警报是山西八路的家常便饭了。我们面对满目疮痍的山西，下决心一定要还以颜色。
这时候我们可用的轰炸机组只有12个，装备SB式轰炸机，它们速度很慢，不能避开日本战斗机的猎杀，假如我们出动它们去强行轰炸某个在敌占区的目标，而没有远程战斗机掩护的话，命运不会比敌人好多少，有可能一次就损失掉全部的轰炸机，这不是我们的方法。更何况这些轰炸机要去支援绥远战线。
而那些IL-2攻击机由于航程较短，只适于在前线机场起飞炸射一些目标，Pe-2轰炸机组在那时候我们连一个都没有，其实它是最适用于反击的，但这种飞机出击同样风险很大，它只有在丢下全部炸弹之后才能高速逃脱，在这之前它们一样只能挨打，我们需要找到好的反击方法。








3.查铺的曹长

我们将主意打到了充当观察机、联络机、邮政机、农业机和教练机的Po-2身上，这个主意是牢不萌提出的，他指出这种小型飞机假如在白天出击的话，那么就是自取灭亡，日本的战斗机和高炮会毫不留情地消灭这种又慢又脆弱的目标，但假如在晚上，它可以装上一个小炸弹，晃晃悠悠地前出几十公里空袭县城和炮楼，只要附近没有障碍物的话，它可以有多低飞多低，日军在夜晚拿它没办法。
我们需要展示存在，告诉日本人我们不是光坐着挨打，我们也有反击能力——第一次偷袭发生在9月下旬的夜晚，飞机借助月色从最靠近张家口的机场起飞，一共两架，目标是宣化的日军机场。这些Po-2飞机涂成黑色，就如那些在暗夜中执行渗透空投的Li-2一样。
他们在低空的颠簸气流中飞行了几十公里，凭着指南针、手电筒、和星星摸到了机场附近，尽管日军进行了灯火管制，但他们的基地在月色下能够看清楚，那些海军涂装的零式飞机很容易被认出来，结果就是两架30年代的双翼飞机各投下一枚50公斤航弹，报销了一架40年代最新式的敌机。
两架飞机马上调头飞也似地逃回大同，这是因为从隐蔽临时机场起飞容易，但归航时就不好找了，飞往大同更稳妥一点。最后2名飞行员将飞机停在了大同附近的一片平坦的荒地上。我们认为实验取得了初步成功。
在10月初绥远战役发动后，日军的注意力被吸引到北方，我们得以稍微地喘了一下气，2个月以来的战斗使我们的飞行员、地勤、参谋班子精疲力竭，但日军的压力依然存在，只是这个时候我们已经有了一定的反击手段，我们组建了三四支临时的夜航轰炸小队，每个小队只有四架飞机，前出配置在太行山中的一些前进临时机场，白天把飞机藏起来，每晚出击一对双机。
Po-2的目标和时间不固定，日军完全摸不着头脑，这些飞机从哪里来，要炸什么目标，八路军就是让他们睡不着觉，晚上不知道什么时候，这种被日军称为“查铺的曹长”就施施然地光临，投下炸弹，在1个月后，风声鹤唳的日本人在晚上会因为一点点异动就神经质地向空中胡乱射击。
日军也试图出动零战在低空捕捉Po-2飞机，但完全不成功，即使在满月条件下也很难发现涂成黑色在低空逃遁的Po-2,。
“实在逃不掉的话，找片空地降下来把飞机烧掉，人回来就行。”常乾坤这样告诉飞行员们，他认为每一个飞行员的生命都是宝贵的，花费了不少钱培养出来，可不能随便消耗掉，尤其是我们只有几百名生疏不一的飞行员。
虽然Po-2飞机已经完全落伍，但同时它需要的维护也是低得可怜，很适合那些水平不高的地勤人员，“查铺的曹长”维持着很高的出动率，在1941年，日军还没有双发的，拥有机载雷达的夜间战斗机，因此未能成功拦截也是很正常的。最经常发生的事情就是我们的飞行员按照事先规划好的航路在四五百米左右，甚至更低的高度“逃窜”，而日军的战斗机由于发现不了敌机而在头顶掠过。
日军后来采用了两项措施来拦截Po-2，一是重新使用较老式的九五式双翼战斗机，这种战斗机当时已经全部退役完毕，但由于华北夜间的特殊需要又被重新启用，这种飞机速度较慢，适合和同样飞得慢的Po-2纠缠。同时使用多机配合战术，由轰炸机投下带降落伞的照明弹进行照明攻击。
11月，日军开始实施这种新战术，我们的一对双机被九五式追击一百多公里之后逃脱，这是因为即使投下照明弹，能够提供的照明时间也是有限的，每次投弹不一定能发现敌机，即使发现了也有可能双方的相对位置而不能形成所谓的“攻击窗口”，因此那对Po-2双机得以躲过日军战斗机，但这件事也让我们暂时停止了“查铺的曹长”的行动。
日军第二项措施是攻势防空，他们利用多种手段侦知我们靠前部署的临时机场——从侦察机到地面间谍，然后在白天加以攻击，由于这些前进机场没有什么防空手段，就是两个充当机库的大棚架子加一块用于起降的平地，以及必须的一些地勤人员而已，我们遭到了损失，在损失了大概4到5架Po-2之后，开始暂时从前方后撤。
我们没用多久就改进了我们的战术：在我方一侧的预设航路上部署高射机枪和探照灯，一架勇敢地充当诱饵的I-153选择在满月的时候出击，它没有挂载任何炸弹以提高灵活性，在飞出山西半小时之后就被九五式盯上了，这位飞行员调头就沿着航路飞回去，这时九五式发现这次的“Po-2”飞得特别快，于是也加速追上去。
越临近伏击地点，I-153就越往低飞，这时其实是很危险的，它的速度开始变慢，而飞行路线变得单调，但在地面已经行动起来的高射机枪部队来说，它和后面的九五式就好像一个练习飞行靶一样。I-153飞行员不顾头顶落下的照明弹和掠过的曳光弹，调整着自己的方向、高度和速度，尽量使自己和后面的敌机都成为一个呆板的靶子。
在华北晴朗的满月天空背景下，从地面上观察，两架飞机的黑影显得十分清晰，他们前后间隔约300米左右，几乎笔直地向伏击地点飞来，地面部队用三座探射灯照射后面的那架飞机并锁定了它，一个连9挺14.5mm高射机关枪同时开火，将九五式战斗机凌空打爆，结束了这场在夜空中的追逐。
值得一提的是，这位勇敢的I-153飞行员来自120师，1938年入伍的老战士，在1941年加入航空队之前他是120师的侦察参谋，名叫刘玉堤。在1941年他在Yak-9上已经取得3个战果，在方子翼同志的4中队担任小队长。
在第二天，战士们把日本倒霉蛋的残骸拖走，伏击部队再次拉动改变阵地，这就是我们的战术：让日军搞不清到底是“狼诱子”还是来轰炸的，这种把戏我们玩了两三次之后，日军飞行员开始抗议高层把他们投入到这种没有意义的消耗战中去，而宁可堂堂正正在天空中和共产军的飞行士一刀一枪对阵。只要我们飞入山西地界，他们一般就不再追击，以免撞山坠毁——九五式没有无线电，日本人“推断撞山坠毁”，打死也不相信八路军居然以地制空伏击日军战斗机。








4.自制夜间战斗机的诞生

夜空是属于双方的，我们可以利用，日本人也可以利用。自从我们开始使用夜间低空轰炸战术后，日本人也开始想用这种战术来对付八路军。日本海军用他们的九六式中攻，陆军有九七轻爆和九八轻爆，这些轻型轰炸机假如由夜间飞行经验丰富的飞行员驾驶的话，的确是可以收到一定效果的。
在我们开始“查铺的曹长”作战不久，他们也开始了针锋相对的夜间轰炸，我们搞什么，日军就一定会短时间内仿效之。尽管我们实行了灯火管制，他们依然可以实施盲目轰炸，不过和Po-2始终低空出航返航，只骚扰边界上的据点不一样。他们更喜欢在两三千米的高度出击，在接近目标时降到500米左右对城市进行盲目轰炸，然后拉高返航。
我们的防空警戒网其实是大量的听音和目视观察哨，这些哨所分布在山西和河北交界的山上，每个观察哨有听音器和望远镜，以无线或有线的方式和防空指挥所交换信息——重庆也一样。观察哨要做的是记录下敌机的批次、数量、型号、高度、航向等信息，还有最重要的接触时间，防空指挥所汇总之后，将各地汇报的接触时间按顺序在地图上标示，那么理论上就可以得到敌机所图的目标和他们离目标的距离。
当然，时间误差和记录误差等等系统里的误差都会使精度大打折扣，所以我们取样的时候尽量取距离较远的几个观察哨的报告时间。这样能够较清楚地看出敌机的航路，但同时因为我们的纵深有限，因此当判定出敌军意图和来路之后，时间已经所剩无几，而且在夜间和气象条件不好时，我们难以用目视的方法去确认敌机的主要信息，只能告诉指挥所几时几分有飞机通过，大概数量，估计的型号和高度，约莫的方向。
我们当时没有高炮雷达来指挥探射灯，因此假如我们未能准确把握来袭敌机的高度、方向等参数的话，探射灯很难捕捉到目标。日机喜欢兜一个大圈子从西面进入，一次投弹然后径直加速向东脱离。所以我们的要点周围布防的高炮部队最多只有一次射击窗口。但山西的工厂依然在严格的灯火管制下进行着热火朝天的生产，无线广播电台不允许在日落后广播，以免给日军判断清楚方向。
一种夜间战斗机是我们最急切的需求，我们当时具有夜战能力的战斗机只有3架Pe-3，这种飞机是由Pe-2快速轰炸机改装而成的，由最富有经验的飞行员和领航员驾驶。偌大个山西只靠3架夜战飞机支撑起夜空的安全。我们也有所谓Yak-9夜战型，那是在Yak-9昼间型的基础上加装了一盏探射灯，这种飞机在运气非常好非常好的情况下，能够发现1.5公里远的敌机，但要求双方在同一高度上，而且我机正好在敌机的六点钟方向，所以这种夜战型飞机可谓聊胜于无。
在战争中，问题的解决是以周来说的，尽管延安的生活工作节奏比不上前线，但在军工部门，尤其是统一整合各工业部下军工厂和研究所的北方工业公司，他们的工作的确非常有效率。张实察的团队在之前用了一年时间解决掉磁控管、振荡线圈、放大电路的问题，在1941年上半年就拿出了机载雷达的原型机，当然他用了一些带过来的元件和设备，所以批量生产还是有问题，除非我们能搞出替代原件，需要提到的是，尽管机载雷达成功问世，我们的大型远程预警雷达还未能成功问世。
我们用于搭载机载雷达的飞机是Pe-2，既然它的近亲Pe-3能作为夜间战斗机用，那么搭载我们北方工业公司最新产品的Pe-2也没有理由不能成为夜间战斗机。
用于装机的原型机一共有五台，没有两台的内部是完全一样的，不过都成功减重到可以塞进Pe-2的机头，花月影为雷达设计了一套伺服装置，使它的发射和接收天线可以稍微偏转一些角度，以扩大它的搜索范围，张实察为雷达操作员设计了一个观察系统，就像是放在荧光屏上的一个纸筒一样，操作员必须把眼凑得很近才能看到阴极射线管上面显示的光点。
为它制造一个合适的纤维机头整流罩就是张扎克和柯勒的工作，他们最后拿出的成品有足够的强度应付Pe-2的高速飞行，也可以让雷达发射出的无线电波束透过。
那段时间，张扎克的实验里面总是空气里弥漫着胶粘剂和硝基漆的刺鼻气味。他和军工部门几位搞化学的小伙子用大巴山的竹子搞出一种纤维层压板，作为飞机的结构材料比松木结实得多，也更轻便，副作用就是总是散发着浓烈的胶水味。后来我们有了条件才改成了树脂玻璃。
飞机还会把炸弹舱都封闭起来，拆除原有的自卫武器，装上新的军械，机腹的炮手位置也被取消了，乘员减为两名，2门20毫米ShVAK 机关炮安装在机头的正下方，做了一些消焰措施以减轻夜间射击对飞行员视力的影响，另外2门20毫米ShVAK 机关炮斜着向上安装在原来的炸弹舱里。牢不萌做了计算，认为这样改动飞机的重心没有问题。
最后，将飞机引擎排气管延长以消除火星，浑身涂上黑色哑光漆，机头照例画上鲨鱼嘴，经过试飞之后，阿尔克斯尼斯认为飞行性能还是令人满意的，两台Vk-105可以使它达到560公里的时速，因为这架飞机太多突出物，比改装前的时速稍微慢了20公里。不过1500公里航程为它提供了非常长的续航时间。
我们在延安郊区夜幕下的空旷地带，利用第六台原型机进行训练，因为在洞库或者机库里面回波都会使阴极射线管充满光点，我看过夜战机组训练，那是一种非常有趣的表演：雷达操纵员眼睛盯着显示屏上的光点，不断提示飞行员修正航向，直到代表敌机的光点处在圆形显示屏的12点方向，就像马戏团的驯兽师指挥狮子一样，由于这种雷达还不能提供高度信息，最后阶段飞行员可能还要估计敌机的大致高度——也许是敌人活塞式发动机泄露的一点火星，最后修正到敌我高度一致，并正确咬尾之后，在500米距离即可按下炮钮发射。
“我们的问题就是培训两人如一体的机组。”阿尔克斯尼斯一下就把握到了这个问题的精髓。那就是雷达操作员也必须具有飞行员资格才能有效地指挥夜战飞行员。
这种飞行方法可以说要多别扭有多别扭，我们后来在陕北的夜空中做最后的测试，机载雷达对Po-2和I-153之类的目标在5公里上的发现概率大致达到了65%左右，这已经是足够好了。“要是发射功率大一些，天线偏转角度再大一些就好了。”张实察无不遗憾地说。
但这在陕北已经算是了不得的高科技了，牢不萌说60年之后所有的战斗机都会有雷达，不再有昼间战斗机和夜间战斗机之分，“所有战斗机都可以全天候作战。”
阿尔克斯尼斯不太乐意听这种天方夜谭式的故事，他要的是目前问题的解决，这已经解决了，而且就目前而言，解决得足够好了，因此他把Pe-2夜战型视作至宝。旅级航空指挥员常乾坤也交出了10名最好的飞行员学习使用这种战斗机。
Pe-2夜战型的研制从1940年初配套航电研制，整机立项开始，到1941年7月装机验收完毕，之后我们又花了5个月时间训练专门的夜空猎手，每架飞机都飞了100个夜间小时以让机组熟悉飞机，同时排除隐患问题，因此它们真正取得战果是在12月的最后几天。








5.夜战

第一个取得夜间战果的是兰度—薛子良实验机组，兰度是飞行员，薛子良自告奋勇担任雷达操纵手——后者必须是飞行员出身。那是1941年的平安夜里，此时此刻的华北，我们的突击队员们正在一边和鬼子在山里捉迷藏，一般陆陆续续地把人往根据地里带，而美国陆战队员还在北平吃着牢饭。而这个实验机组在之前已经飞了十数个起落以充分把握Pe-2夜战型的特性。
当晚21:00时分，指挥所收到消息，位于阳高县设置在山上的万寿寺、活龙寺对空监视站听到飞机引擎声，判断为张家口或宣化一带起飞的敌机，因为只听到一组引擎声，所以都大胆地给出了“只有一架敌机”的判断，前一天转场过来的兰度薛子良机组奉命从太原起飞，大同的煤矿目前因为前些日子遭到轰炸，已经停止运作正在抢修。
兰度和薛子良一旦进入夜空，那么就得完全依靠他们自己、雷达和用于地面保持联络的电台，而地面电台提供的信息既不是即时的，也不太靠谱，只有诸如：“某某监视哨听到有引擎声。”之类的语音信息，然后兰度和薛子良就根据速度、方位、飞行时间以及星星判断他们现在在哪儿，然后向那个回报有敌机的方向飞过去。
一般来说，夜间战斗机是单机出击，今晚大同、太原一带空域无我方飞机活动，对于他们来说省却了不少敌我识别的麻烦，这两个人决定向东北偏北搜索前进，阿尔克斯尼斯要求他们沿着敌机通常的来路搜索，为了节省电子元件寿命，他们的雷达在进入可能存在目标的区域后才接通发射机和接收机。
“这玩意真比玩具强不了多少。”薛子良一边抱怨，一边让兰度围绕某个假想的圆心环绕飞行，逐步扩大搜索范围，我们在无线电当中只听到他这一句牢骚。大概是误碰了空地通话开关。
“03，专心你的任务！尽量保持无线电静默！”常乾坤皱着眉头回应道。
阿尔克斯尼斯今晚请我来防空指挥所是要看这一场好戏的，趁着兰度薛子良机组目前还没有发现敌机，他开始为我讲解防空方案：Pe-3一共三架放在绥远，5架Pe-2中三架部署在太原，两架部署在运城，专打溜进来的日机，由于夜间战斗机的活动范围较大。因此太原这一路3架飞机可以勉强防守着大同到太原一带，而兰度薛子良机组在前三次出击均没有取得战果，今天是他们第一次从太原出击。
防空指挥所里面都是参与本次计划的人，有雷达小组的张实察、飞机改装组的牢不萌和柯勒、张扎克等人，也有常乾坤等航空队高层和前来学习观摩的方子翼，夏伯勋等飞行员。
21:45时，各地没有再回报敌机的消息，可能它已经穿过了我们的监视哨防线了。假如从宣化、张家口起飞，那么距离最近的大同已经应该遭到轰炸了，但是却没有大同传回来的消息，常乾坤判断可能是冲着太原来，他让Pe-2往回飞：“03，往窝里走。”
22:00时，薛子良在频道上说：“01，我逮着他们了，就在我们西南边。”
“确认是不是他们？还是杂波干扰？”常乾坤此时将信将疑。
“嗯，光点清晰无杂波，肯定是敌机没错。”薛子良迟疑了一下回答说。
“03，坚决击落！”
常乾坤下令道。
阿尔克斯尼斯把空地对话接上扩音器以便大家都听得清清楚楚。“03，注意你的速度，不要飞过头。”他提醒手下最好的飞行员。
“03，明白！”兰度回应道。
之后兰度打开了自己的频道，两个人的舱内对话我们都可以清晰听得到。只不过这两位为了方便，用的是他们最熟练的英语和华语混杂的一种语言，中间还有一些俄语单词，这种语言是航空队的标准工作语言。
“距离4公里，11点方向，你飞得太快了”薛子良提醒道。
“距离4公里，11点方向，收节流阀”兰度复诵参数。
沉默了几分钟之后，传来薛子良的喃喃自语：“1公里，正前方，你能看见吗？还是我们的高度不对？”
“啥都看不见，你确定就在前头一公里？”兰度反问。
“你有把握再降低一些吗？降下去以天空为背景，目视接触？”薛子良半命令半建议道。“光点依然清晰，和我们的高度差可能只有几百米。”
“好，保持速度，我要做个小角度俯冲。”兰度牢骚道：“真是细活啊。”
“目标还在吗？”兰度完成动作之后问。
“丢了！”薛子良有些不安。“该死的！咱们没时间了，这家伙要飞到太原了。”
“别慌，慢慢找！”兰度安慰薛子良。
10分钟的沉默之后，我们都有些丧气，正在这个时候扩音器传来声音“目标重新截获！速度约200节，1点钟，我们应该在它下方了，兰度你得悠着点接近。”薛子良兴奋得大叫起来。
“看见了！看见了！双引擎！单垂尾！高度差100米左右。”兰度这时也能目视接触到目标。“看上去像是一架九七重爆，我不确定，他们很少用这种飞机飞夜间轰炸任务。”
“01，发现敌机一架，03正在进入攻击阵位，打算用斜向机炮接敌。”随后兰度告诉指挥所他的决心。
“正下方靠近，保持航向和速度，500米，450米，400米……”薛指挥着兰度一点一点地调整着Pe-2，夜空猎手向受害者悄悄靠近。
“不好，敌机开始机动，我们可能被发现了！350米，还有200米，它开始左转爬升了。”薛突然惊叫道。
“我推节流阀了！”兰度大吼“100米就叫我！”
“100米，50米，它已经占满了我们的上风挡了，开火！开火！就是现在！”兰度话音刚落，薛子良就大叫起来。
接着扩音器里传来一阵机炮射击声音，然后就是十秒钟的沉默。
“01，小日本被我们切了腹了，我们再兜两圈看看有没有跳伞的。”薛子良的声音重新出现在频道上：“嗯，我们大概在神池上空，叫当地民兵先找到坠落点，围起来等天亮再说。”
“03，你们可以返航，回来再说。”常乾坤、阿尔克斯尼斯、张扎克等等在场的军人和专家一起鼓起掌来。一些参谋开始忙碌起来，有忙着接当地县政府让他们派民兵的，有去让人去打开无线电归航台和跑道灯的，也有去准备事后的汇报文件的。而这时候指挥所里面的红灯熄灭，表示作战状态已经解除。
当两个人回到机场的时候，受到了英雄凯旋般的欢迎，我们总算有了一个反制日本人夜袭的手段，而这个手段据说日本人两年后才能获得。打这之后，夜战部队逐步取得成果，只要条件许可，每晚都有两架次飞机起飞巡逻，而白天是夜战飞行员休息和地勤人员保养维护的时间。
从1942年1月起，大概每周日军会损失两到三架夜袭飞机，由于敌机坠毁地点均在山西境内，加上我们严格保密，他们暂时不清楚我们用何种手段击落的，但这样的出击没多久就停止了夜间空袭。








6.游猎派和护航派之争

我们在1941年底开始列装第五个P-51中队。尽管我们对苏联的航空工业成果引以为豪，但不得不承认，这段时间以来对飞机的评估表明，美国的P-51 Mk1确实非常优秀，尤其在航程方面和苏联战斗机相比显得有优势，在改装之后我们的飞行部队就明显感觉到这一点。
在改装的过程中我们遇到不少的难题：整个仪表板的布局需要重新熟悉；那些各种名目的仪表和电门上的英文铭牌要一个个死记下来，飞行员要重新熟习P-51 Mk1的特性，而我们没有改装用的教练机。另外还有前面提到的地面勤务的配套、弹药、备件的仿制等等问题。
油料的供应倒不成为问题，第一是我们的飞机不多，数量上的压力暂时不大；第二是我们的航油厂是使用1940年那会引进美国成套技术生产的——那是兰度长袖善舞的杰作，美标航油成品辛烷值较高，这样的话，飞机发动机的性能可以充分发挥出来。阿尔克斯尼斯就曾声称八路军航空队的航油质量远比苏联空军要好。
对于熟悉P-51 Mk1的性能，华侨报国队拿出了二十几台“算术机器”，将它们连接在一起，成为一种称之为“Компьютерные сети”的东西，每台机器上连上模拟的操纵杆、脚舵等装置，而机器的显示屏上能显示飞行员眼中的P-51座舱，这样，每台机器等于是一架模拟飞机，他们对飞机的每一步操作，都会在显示屏上直观地显示出来。除了不能提供过载感受之外，对飞行的模拟度相当高。
更妙的是，这种机器除了模拟P-51外，还可以模拟多达300种飞机，包括苏联的雅克、米格、拉沃契金和日本、美国、英国、德国的飞机。他们将机器连接起来之后能够模拟小队和中队的协同空战。
阿尔克斯尼斯非常赞赏这种东西，埋怨牢不萌和花月影为什么不早拿出来，航空队在山西专门列出了一所大院，并且列出专用的汽车发电机保障这套设备的供电，那些飞行员每周都会在这套设备上训练10到15小时。据说大概每5小时可以折算为一小时的飞行小时。
我们有了好的飞机，那么下一步就是要为这些飞机制定适当的战术，过往单纯截击或者争夺制空权的目标显然大材小用。
大多数顾问都极力推崇利用P-51 Mk1进行游猎，将战火烧到日本人的阵地处，但这样出现了“游猎派”和“护航派”的争议。“游猎派”认为应该利用P-51的优异性能和长航程，深入河北、山东、甚至热河进行随机的游猎，目标可以是敌机、也可以是机场、火车编组场、或者军需仓库。P51加装火箭发射导轨之后，用机载火箭可以对付很多类型的目标。
在这种作战想定下，P-51 Mk1应该采用小编队，8机或者4机编队，进入平汉路以东的地区打击敌人的后方。
而“护航派”觉得应该将P-51 Mk1用于轰炸机的护航，集中力量轰掉敌人的重镇，绥远战役中老旧的SB-3只集中了12架，一次出击已经可以给萨拉齐这样的地方予以重大打击。而P-51 Mk1的毁伤能力始终有限，“护航派”主张以轰炸机作为主要的对地火力手段，至少也得是IL-2，P-51 Mk1主要用途应该是确保我方的轰炸机能够飞临敌人头顶。
在这种作战想定下，P-51 Mk1应该采用大编队，和轰炸机编队飞行，分别守护着机群的四周和上方。随时与截击的敌机交火。牢不萌是“护航派”的灵魂人物，他自诩“共产主义杜黑”，对所有四引擎重轰炸机充满狂热。
就对航空兵作用的认识而言，阿尔克斯尼斯同意牢不萌的意见，他认为航空兵在确保了己方的空中安全之后，就应该考虑帮助地面部队扩大战果，甚至以航空兵为主导展开战役。
此两派的争吵没过多久就被平息了，原因是我们暂时未能提供如此之多的轰炸机机组，我们工作的重心在于培养更多的战斗机飞行员，其次是强击机飞行员，最后才是轰炸机飞行员。
因此，我们开始采用游猎战术去对付日本航空力量，具体是这样的：我们选在凌晨出航，航路被仔细规划过，原则是第一缕阳光照射到目标的时候从东向西发动攻击，正如日本人在珍珠港所做的那样，情报是至关重要的，敌后力量是情报主要的来源，至于情报质量，那必须细化到敌人的每一门高炮，每一个油罐的具体位置。
我们暂时还不需要游击队扛着迫击炮去炮击机场，这种事情只要出现过几次之后，悲愤交加的日本人就会像兵蚁保卫蚁巢一样将机场5公里范围列为禁区。
我们需要的是游击队成为我们的耳目，那些文化很低的游击战士们经过短暂培训后，学会了在机场的平面图上用“○”表示敌人的油罐，用“△”表示高射炮，用“□”表示弹药库，没多久我们就拥有了华北大多数机场的平面图。这些平面图经过整理之后就成为原始素材，每当有敌机转场到来时，没过几天就会反映到最新的平面图上，成为制定出击计划的依据。
日军没过多久就发现共产军换装了航程性能更好的敌机，而且竟然敢主动出击扰袭，1月28日那天，我们所有5个P-51中队一起出动，同时袭击了从南到新乡到北到宣化的日军机场，战果虽然不是很丰硕，总共只取得地面击毁30余架的成绩，但对日本人是一个极大的震动，他们认为这次偷袭不亚于珍珠港。
从1月底开始，航空队冒着严寒开始“游猎”，P-51 Mk1只要加一个副油箱就可以将作战半径延伸到济南上空，此时此刻的第三飞行团尽管有引以为豪的Ki-43战斗机，海军也有零战，但依然不是P-51的对手。而在没有警戒雷达的情况下。这些共产党飞机可谓神出鬼没。我们的编队足够小，小到不起眼。可能今天济南遭到攻击，明天早上就是邯郸遭到攻击，另外我们的夜间轰炸不间断的进行。
虽然这种“游猎”在物质上给予敌军的削弱是有限的——这是“护航派”所指出的最大缺点，但在精神上给予敌军飞行员的压力是巨大的，而且我们的损失很少，只要被一式隼或者零战咬住，八路军飞行员就会进行小角度俯冲，这种摆脱方式非常有效，从日后缴获的各份日军报告中，都能看到这种远程游猎战术对于他们的威胁。
“那些共产党飞机从太阳那里俯冲下来，八架或者四架排开就好像一堵墙一样，在后上方发动攻击，将所有挡住去路的目标打成碎片，然后扬长而去，‘别逃，只会偷袭的胆小鬼！’我拼命加大节流阀想追上去，但飞机就好像静止一样，只能眼睁睁地看着他们变得越来越小。”一个日军飞行员在日记中写道。
日军发动的几次针对性报复性轰炸也因我们的警戒网的完善而遭到挫败。我们吸收了经验教训，将战斗机机场放在同蒲路以西，这样一来跑警报的几率也少了很多。我们的P-51Mk1可以发挥长航程的特点，从我方纵深起飞前往拦截。虽然四挺12.7毫米机枪对于轰炸机来说毁伤效果一般，大致和苏联的同口径武器相当，但P-51 Mk1被加装了导轨，可以发射RS-82火箭弹，尽管精度很差，但只要碰上一发，基本上就完蛋。这些火箭弹也用于攻击地面目标，比如油库就是一种火箭弹的好目标。
在1942年1月到4月期间，我们在战斗中损失了6架P-51，另有4架飞行事故损失，换来了近30架空中击落战果和50余架地面击毁战果，另外击毁火车头、汽车、油库、弹药库等一大批，虽然一线飞行员疲劳不堪，但我们的飞行部队在逐步壮大。以4月中旬，日军停止对山西的空中进攻为止，我们的陆军战斗机部队发展到10个战斗机中队，而海军航空兵发展到4个战斗机中队。日本人的空中进攻战役和他们的德国盟友一样，也遭到了可耻的失败。








7.三机部

在本次战役中，“第三机械工业部”功不可没，它实际上就是主管航空工业的部门，它最主要的任务是保障我们的飞机能飞得起来，这种保障包括了航材和地勤人员的保障。另外还有气象、导航、通信等保障，前者主要由“三机部”去解决，后者主要由航空队去解决。
在1939年底的时候，八路军航空队以依靠苏援储备为主，航材和备件以外购的方式取得，也开始自产一部分航材，从1940年到1942年，依托兰度的北方航空公司，我们设法开辟了另外的渠道获取飞机和备件。至于人才方面，1941年下半年成立的三机部下属的“蓝翔技校”就是专门培养航空工业人才的学校，和八路军工程学校（下属若干航校）并称中共航空界双壁。
到1942年上半年为止，三机部主要就是做两件事：一、自行培养航空机械方面的人才；二、自行开发生产各种飞机备件，总的来说是有成绩的，目前各中队的地勤人员、我们使用的副油箱、降落伞都是根据地自行解决的，我们还解决了航空弹药和军械的生产，能够大修发动机，能够解决关键的备件自产问题，这已经很不简单了，对于那些更长远的事情，年轻的孙志远部长并不觉得非常重要。
“你可以仰望星空，但更加要脚踏实地。”孙部长说。至于二机部里面那些喷气式飞机的研究，孙部长认为是十年以后才有谱的事。
对航空工业的重要性认识是不断进步的，在八路军航空队的不断出击中，孙志远部长意识到了航空力量的重要性。因此有了北方航空公司研发中心的出现，这个研发中心集中了两大群最好的人才，一是根据地自行培养的技师们，二是迁到陕晋绥大后方的高校师生们。
1942年4月，三机部党组经过研究后，下达给研发中心的第一份任务书是测绘仿制苏联Po-2型飞机。这种飞机存量相当多，我们有足够的旧飞机用于研究。除了机体以外，最大的问题是发动机，我们可以大修发动机，甚至连先进的艾利逊发动机也可以借助资料进行维修，但仿制发动机确实是极大的挑战。Shvetsov M-11D是当时最为常见的苏联航空发动机，五缸星型气冷，125马力，不过铝制铸造缸体是一大挑战，这对于我们的工业部门来说是一大挑战，当时我们甚至连李赤骑需要的发动机也没有解决，我们花了5个月时间试制出第一台发动机。
同时并行的还有机体的制造，Po-2是帆布和松木结构的双翼机，用辅助张线保持翼形稳定，螺旋桨也是木制的，陕北木材不多，我们的木材供应主要靠胡宗南的部队，他们负责砍伐陕南的优质木材以换取人民币来购买我们的工业品。
说起来也许难以置信，Po-2的机体是在木材加工厂完成的，那些来自陕南的木材被加工成适合的肋材和板材，经过化学处理之后组成机体，而最难加工的是螺旋桨。第一架试制原型机装上了替换下来的旧发动机进行了试飞，结果令人满意。直到5个月后，我们把自行仿制的发动机装上了Po-2之后继续进行试飞，当然，我们当时暂时不缺飞机，选择Po-2作为仿制对象主要是为了锻炼队伍。
仿制版的Po-2被命名为民三十一型教练机，持续生产了大概250架之后就停产了，之后我们开始了两种飞机的仿制，一种是UT-2教练机，另一种是Shche-2轻型运输机，这两种飞机都是基于Shvetsov M-11D型发动机，只不过一种是单发，一种是双发而已。
对比国民政府航空委员会雄心勃勃却无疾而终的研驱-1型战斗机试制计划，这些飞机谈不上什么原创性，也谈不上什么高性能，一切依靠原准机，以实用为上。“步子太大的话容易扯着蛋。”牢不萌说。尽管他对四发重型飞机有着超乎寻常的狂热，但他对技术路线还是清醒的。
我们的大原则是：先解决了发动机再考虑其他问题，围绕着发动机仿制开发飞机，这是华侨报国队所建议的，尽管M-11D型发动机不太先进，和那些先进战斗机相比只有1/10的输出功率，但它是我们实实在在能够完全自造的发动机。
当然我们为此也不失时机地争取外援，当我们向苏联请求支援M-11D发动机生产线的时候，几乎没有遇到什么阻力，只是苏联当局奇怪为什么我们在两年前能够提供先进的Yak-9U原准样机和图纸，却要求支援一款再寻常不过的发动机生产线。
在华侨报国队的航空专家看来，发动机就如航空工业界的圣杯一样，他们对发动机有着超乎寻常的狂热的崇拜：“只要功率够，榔头都能飞个500节。”，于是我们几乎是厚着脸皮又向苏联争取了ASh-62IR发动机的生产线。这种九缸增压发动机当然比只有125马力的M-11D先进，它达到了1000马力的水平，但它作为I-153和I-16这两种飞机的发动机已经显得略为过时。
牢不萌和花月影还是上书坚持引进了这款苏联版的莱特R1820发动机的生产线，这种发动机后来被用在了一款被称为“运-5”的轻型运输机上，也可以为Li-2提供发动机。在建国后，这两款使用ASh-62IR发动机的飞机一度成为中国军用民用空运的主力，这时我们才知道他们的用意。
这两款发动机后来放在三机部的北方航空公司下属的第一航发厂量产，除了M-11D型和ASh-62IR这两款我们指名要的发动机之外，从1942年底到1943年底，为苏联代工的ASh-82FN星型引擎，M-105液冷V型12缸引擎、VK-107液冷V型12缸引擎也在第一航发厂相继投产，我们总算掌握了五款不同功率的活塞发动机的量产能力。
牢不萌和花月影认为，只要能自行生产航发，以无偿为苏联生产发动机作为对等代价简直是占了天大的便宜，更不用说苏联打算进一步将一部分航空仪表放在中国代工了，这简直是天赐良机。他们认为通过“代工”这种方式不断地吃通吃透航发和仪表，则能够不断为航空工业培养工程师、技师和熟练工人，形成人才梯队和产能。在这个基础上的航空工业才能牢固。
后来建立的第二航发厂主要生产引进的艾利逊发动机和普拉特惠特尼发动机，而第三航发厂归口二机部，主要解决喷气发动机的问题，也就是如何在这个时代复制WP-5和WP-6发动机的课题，这些已经超出了三机部的能力范畴，因此这个课题交由在林深河博物馆基础上组建的二机部牵头解决。
在苏联伟大卫国战争胜利之后，中国工厂仍然向苏联交付发动机，直到中国神圣卫国战争胜利为止，我们向苏联交付了2900余台发动机，另外为自己留下了500余台发动机，作为互助补偿，苏联将生产线留给了人民政权，这使得在随后爆发的国内革命战争中，根据地自产的苏系飞机和美系飞机一同翱翔于天际，为击败蒋政权立下汗马功劳。
在流体力学研究方面，华侨报国队的柯勒或者牢不萌都一致认为必须拥有风洞，在请求苏联当局的第一批援助清单里面，就有对风洞的请求，结果苏联在茹科夫斯基中央空气流体力学研究院拆了一座低速回流式风洞给中国，这座风洞大致和1937年清华大学在南昌建造的中国第二座风洞相当，但输出功率大于南昌的58米/秒，大致达到76米/秒。
这里要提到的是王德荣同志，他是延安风洞项目的工程主持人，1938年毕业于交大机械系，同年8月自费赴美留学。1939年获密歇根大学航空工程硕士学位。随后去美国东部伯伦克飞机工厂实习。同年11月乘船返回上海。1940年6月和夫人辗转经香港、海防，前往位于滇缅交界由中美合办的杭州飞机厂工作。因该厂被日本飞机炸毁，又转往该厂设在缅甸八莫的航空发动机装配厂并负责发动机试车工作。不消说，他也是五羊皮计划的成果之一。
另外从四川大学延揽来的物理系戴伸甫教授（时兼成都空军参谋学校物理学教授）和夫人田蕴兰教授也成为了本次延安风洞项目的专家，日后他成为了人民中国第一代风洞群的项目负责人。以上就是五羊皮计划为人民中国的航空工业发展而奠定的基石之一。








8.浙大工作

另一方面，有完善的气象保障是我们能够确保航空部队正常战斗的几大保障之一，我们虽然在航校中设置了气象参谋专业，但从人数上来说，迄今为止开办了三期，每一期30人的结业生数量只能算是聊胜于无。
我们为每个县和每个机场都建立了气象台，利用根据地自产的仪器测量温度、湿度、降雨量、风向、风速、气压等六要素，机场附设的气象台还有能见度测量仪。华侨报国队还带过来几台自动气象站的样品，说是要等条件成熟后推广使用。
目前我们这些县气象站采用的是文职气象员，并不是航校参谋班培养的军人，而是通过气象员速成班培养的，这些具有高小程度的气象员，经过半年的密集培训，能够按时、准确记录气象参数并上报“气象中心”——通过一台小小的有线电报机连接到山西或者延安的气象中心，然后那里的“高级气象员”们会将这些数据逐一手工键入山诺他们带来的“算术机器”里面。这些气象员能够做的就是提供和汇总各地的基本气象资料。
而具有一定规模的气象台站建设，是独立自主开展气象预报的基础，到1941年10月，我们在山西、陕北才每两县一个气象站，每站3个气象员，这么一点儿人实在不够。另外，即使我们有足够的气象站台和操作人员，我们仍然需要能够主持整个工作进度的统帅型人才，从需求来说，不但航空队需要，农业和交通口对气象人才的需求也是迫切的，因此我们盯上了目前在遵义的浙江大学，在那里，有我们最需要的气象学人才——竺可桢教授和他的弟子们。
这里要提到的是，自从司徒雷登在山西重建燕大后，五羊皮计划后来多了一位盟友，那就是阎锡山本人，无论是出于热心教育，还是想借此报中原大战的一箭之仇，他开始对做各地大学的工作显得十分热心和支持。当然，作为交换条件是北迁学校都必须放在山西，他不缺钱，可以保障四五间学校的经费，而高质量的大学他可是非常想要的。因此他对干儿子赵宗复为五羊皮计划提供掩护身份持默许态度。
关于竺可桢教授和浙大北迁的内情，摘自田秀洲同志建国后的纪实文学《我爱人是特工》：
在1937年，浙江大学为躲避战事继续学业而举校西迁。竺可桢校长带领633人四度迁徙，途经浙、赣、湘、粤、桂、黔六省，行程2600多公里，最终于1940年初，抵达贵州遵义，远离炮火和敌机的干扰。史称“文军长征”。
竺可桢在1921年就发表过《论我国应多设气象台》一文，吁请各地政府予以重视。气象研究所成立后，他认为全国设立不同规模的测候所不应少于150个。但是，由于当时财政困难，要由政府专门拨款来筹建气象台站几乎是不可能的。当时成立的台站主要是通过三个途径解决，一是从气象研究所有限的经费中挤出一部分，自建少数测候所；一是动员凡需要气象资料的部门如航空、交通部门等出资，筹建一些测候所；再一是接受资助。在竺可桢的推动下，从1929年起到1941年底止，气象研究所自建的各级测候所9个，合办的19个。
所以，目前的数量不到他计划中的20%，也就是说另外80%由于战乱和经费缺乏遥遥无期，而我们再怎么不堪也有40余个各级气象站了，而且在稳步增加中。基于这个事实，毕业于几十年后的浙大的张实察、田秀洲、刘芸、黄邵荣等人认为可以用“诚意”把老校长“诳”过来。另外从老校长在浙大时期同情民主力量的举动分析——国民党后来将浙大称之为“共产党的租界”——他很可能被说动。
“索性，让老校长把整个浙大都搬过来怎么样？”张实察建议。那是在1942年度的第一次五羊皮计划例行会议上。在这个时期，用张实察的话来说，那就是“恨不得把全部人都派出去挖人”
田秀洲则有不同的看法，他认为虽然现在共产党的社会威望大大增加，但对于中国的知识分子来说，“土共”是泥腿子，是一个主要由农民组成的集团，虽然对青年学生和青年教师的吸引力不错，但浙大和中央大学、东吴大学、沪江大学等都是国民政府重点照顾的大学，要成建制拉过来一所大学则不太现实。浙大相当于半个央大，待遇好影响力高，全挖过来难度很大。
“西北联大就不一样，假如胡长官的手下收够钱的话，我们已经能够做到半年内把城固县里面原来的西北联大挖到只剩看门大爷。但这个年代知识分子金贵，普遍有人上人思想，怎么改造过来或者哄过来也是个值得分析的问题。”田秀洲补充道。
“只要肯来就成，党对知识分子的政策是既定的。师生待遇比照国统区，办学条件尽量满足需要，咱现在不缺钱，缺的是人。”张实察说。“我们手里还有这么多大杀器，这就是怪叔叔的棒棒糖啊。”
张实察和田秀洲打算让我方统战部人员掩护华侨报国队的两人进入当时浙大所在地遵义——那是一个对中国同志刻骨铭心的地方，他们在那里纠正了王明和奥托?布劳恩“左”倾领导在军事指挥上的错误，在生死关头挽救了中国革命和中国的党。
他们打算两条腿走路，分开两条独立的线，互不联系。第一是说服竺可桢校长，第二是动员青年学生，当然这里需要动员浙大里面的地下党人，人选方面，在营救司徒雷登行动中表现出色的刘芸被安排去做竺可桢校长的工作，光学加工专家黄邵荣被临时借调出来，去做青年学生的工作。
两个人都是业余的“非官方掩护特务”，会以“推销教具”的名义经过国统区进入遵义，他们将分别和地下党员接上头，然后由地下党安排和目标接触，这是典型的策反工作。
根据张、田二人的判断和安排，刘芸将会接受一些气象学常识的培训，带上根据地自产的温度计、气压计、风速计、湿度计等器材的样品，还有在陕北、山西、绥远建立气象监测网的计划书，根据地气象站的照片等，以便向竺可桢教授“请教一二”——作为破冰的切入点。而黄邵荣则会向浙大生物系推销他的显微镜。
只要人能接出来的话，就容易办了，国军不比日军，从贵州到西安，西安到延安的路线只要把黔军和胡宗南的部下们收买好问题就不大，他们正在欢天喜地地收受大剂量的人民币贿赂——现在人民币问世没几年，影响力已经不止陕晋绥三省，它在国统区的成都、重庆；日占的北平、天津、上海都可以买得到东西。所以放些几个“穷酸读书人”走总是不难的，只要不成群结队到引起戴笠将军手下的注意，那就问题不大。
至于为什么选择他们那个时空的浙大学生去，张实察认为总比派啥都不懂的统战人员去好，起码师门情谊是要讲的嘛。本来田秀洲是最适合的人选之一，第一是体能过关，除了近视度数高以外稍微训练之后单兵作战能力没有缺陷。第二无线电玩得溜，不用担心联络的问题。第三是熟悉需要需要引进的人选，第四是了解现实情况，思路清晰行动稳妥。但他的岗位实在太敏感，只好安排他的爱人去了。
刘芸对需要外派的安排并没有不满，她在根据地暂时没有什么重要的岗位，据说她来到这里之前是一名室内设计师，这种职业在和平年代也许受欢迎，但现在是兵荒马乱民不聊生的战争年代，所以无用武之地的她在客串特工之前在扫盲班和提高班教书。自从把司徒雷登带到山西之后，她也成了英雄。
“终于发现了自己的价值所在。”她对田秀洲说。她第一次到往日只能从历史书或者文艺作品中才有描写的日占区里去的时候，居然非常镇定和老到，“就当是自己客串抗战题材电影了，那些鬼子伪军都是每天领俩盒饭的临时演员，这样想的话就不怕了。”
而现在她的目标是被“延安三大惹不起”为首的女眷团接纳为一份子，这是一个松散的，为争取妇女地位和权益而斗争的华侨报国队内部妇女精英组织。有病毒专家李丝雅，三十几岁还没结婚的女游击队员和女爆破手之类的人物。说来奇怪，毛泽东十分欣赏这个小团伙色彩十分浓重的组织，认为妇女能顶半边天，并号召延安青年女性向这个“先进集体”学习“不爱红装爱武装”的精神。
末了，田秀洲把一份资料交给刘芸说这个人有空寻访一下，刘芸问这是谁啊？也姓田？田秀洲说有色冶金专家呗，咋跟我一个姓？你婆婆得管这位田老师叫爷爷，你知道为啥了吧？








9.掩护身份

就在国统区的工作经验而言，刘芸要比田秀洲多那么一些，她知道在国统区——即所谓白区工作的技巧，关键是掩护身份，而且需要有力的掩护身份，这一点难不倒统战部，我们有很多和阎锡山合作的企业和工厂，已经运作良久，不是什么临时组建的假企业。
本次为刘芸安排的掩护身份是太原物理化学教具有限公司销售经理，这家公司的阎系股东分别是第二战区交通局以及阎锡山的内侄徐士珙主持的第二战区经济建设委员会。理论上，这家企业的来头很大，董事总经理是阎锡山的政治盟友、山西第二号人物赵戴文的儿子赵宗复。阎锡山是较为重视教育的军阀，因此第二战区经济建设委员会下属除了军工厂和纺织厂外，还专门设有生产教学用具的公司。
赵戴文是国民政府的前监察院长，前山西省主席，赵宗复从小就很得阎锡山喜爱，阎命令两个儿子和赵宗复结成异姓兄弟——这种非血缘的结盟关系在中国历史上非常常见，比如季汉皇帝刘备，在未发迹时就和他手下最好的两位将军结成异姓兄弟，作者注——因此理论上阎锡山对于赵宗复是一种类似于教父的角色。
赵从很年轻的时候就得到了阎锡山的重用，22岁时，就被委任为第二战区民族革命战争战地总动员委员会代理宣传部长。次年，从未涉足军界的赵宗复又被授予少将军衔，并担任第二战区政治部交通局局长。1942年，他又在隰县担任进山学校的校长。而进山学校是阎系党、政、军高干子弟云集的地方，是阎锡山企图为自己培养后备嫡系的阵地。
然而赵家公子却是一位1933年入党的老党员，利用这家公司为我方人员活动提供掩护身份则再好不过了。刘芸的名字从即日起在其销售部门挂名，但从不见其上班，看上去就像是某位大员的子女在公司里只挂名领工资一样，在任人唯亲的阎系企业，下面的员工也见怪不怪。
所以刘芸从“纳粹德国大使馆雇员”摇身一变成为“太原物理化学教具有限公司”的销售经理，她将和另一位中社部的女特工一起高调前往遵义“开拓业务”。正因为如此高调而身份特殊——阎锡山干儿子的得力手下——他们前往经西安、重庆、前往遵义的旅途中并没有什么阻碍。而且手中的大把经费足可以令她们上下打点。
刘芸没费多大劲就到了遵义——经过一系列骑马或者乘坐滑竿的旅程，在来到贵州之前，她好好地游览了西安的大雁塔，还有重庆的朝天门和罗汉寺，和她在旧时空所见的重庆和西安完全不同，这个时代无论是重庆或者西安城区比起旧时空都小得可怜，到处都是衣着破烂乞讨的人。临街房子窗户上都贴着米字型的防空纸条，和她在旧时空电影里面所看到的那个民国时期的重庆完全不一样。
在前往拜访浙大校长之前，她好好地逛了一下遵义，围着遵义会议的旧址——黔军25军第二师师长柏辉章的私人官邸绕了一圈。她选择在这里出现是有用意的，因为中社部驻当地工作站的保卫人员并不认识她，但不久接到指令要保护一位“中央来的女特派员同志”，因此她需要用这个方法让他们能够认得她。
在旅社安顿下来之后，她开始考虑接头的事情，当地目前的防务由蒋嫡系负责，因此这算是国统区中最危险的地方之一，尽管她一旦失风，或者失去联络，赵宗复马上就会出面搭救。但也有被军统抓去拷打甚至处决的可能性，这可不能当成是电视剧去演。
当地的工作站也是依靠掩护身份的，1941年前后浙大倒孔运动后，贵州地下党遭到严重破坏，中共南方局的李晨在1942年初来到遵义，重建党组织。他当时的化名为李振民准备投考浙大，在那里把失散的同志聚集起来建立秘密的党组织，李晨因此结识不少浙大的师生。
他得到的指令是配合山西来的刘芸同志接触竺可桢，这条指令直接来自五羊皮计划的主帅，身在重庆的南方局书记周恩来同志。刘芸在一处作为掩护的书店和李晨会面，李晨就寄住在楼上的单间一面复习以投靠浙大，一面开展地下工作，他是西南联大的毕业生，所以功课对他来说并不太难，主要工作放在重建党组织上。
按照计划，刘芸的上一半暗号是“天诛八尺”、李晨的下一半暗号是“还我公图”，这是张实察挑选的暗号，据他说，还要过60余年才会有人明白是什么意思，所以做暗号十分适合。
李晨向她简单说明了一下目前贵州的党组织发展形势，实际情况并不乐观：倒孔运动之后，浙江大学在贵阳市青岩镇、湄潭县、遵义市的地下党组织都遭到了破坏。湄潭县总支书记陈光型被捕牺牲，而不属于地下党的外围组织：浙大的“马列主义小组”成员还缺乏斗争策略，因而在各种总是冲锋在前，过分暴露了自己，事后受到了学校的严厉处分和国民党中央和贵州地方当局的严密监视和镇压。
刘芸顿时感到阵阵冷汗沿着脊背流下来，上一次到北平日占区的时候还不觉得什么，但她这次真的有点儿后怕了，她知道被捕与牺牲完全不像电影中表现的那样富有英雄主义和浪漫主义色彩，可以肯定自己会遭到拷打然后才会被处决，不知道被埋在什么地方，几十年后才被发现，或许会被挫骨扬灰也不一定——她在旧时空对那些国民党特务所用的手段还是有所耳闻的。
她想这次需要在国统区盘桓多日，多一日就多一分危险，自己不知道还能不能囫囵个回到延安呢。而这些年轻人完全凭借这信仰过这种刀头上舔血的日子，假如换做是她，说不定很大可能就投国府去了，她不由得想起那句话：“真正的共产党员都是特殊材料制成的。”
黄邵荣也是差不多同时间到达青岩和湄潭一带“开展业务”，假如他也被捕的话，不知道会不会把自己供出来，自问她和所有华侨报国队的人没几个能熬得住酷刑的。因此她打定主意尽快办完事离开。
她安慰李晨说困难是暂时的，并让他尽快通过关系引见竺可桢。晚上，她在旅社几乎一宿没睡，反复在推敲假如被军统查获如何对答，自己携带的物品中又有那些会引发问题——本次她为了方便，没带电台和武器，行李里面也没有夹带着什么关于共产党的文字材料，应该是问题不大的。她一遍一遍地暗暗练习一旦遭遇特务时的台词：“我是为二战区经济建设委员会做事的，又不是共产党，不打听打听我们公司谁说了算，小心阎长官找你算账!”
不过她又想，假如熬不住招了，真话也会被当成是假话吧，毕竟自己没有任何可以证明自己来自不同世界的东西。








10.说服

凭着二战区的关系、李晨的工作和手中的货物，她很容易就见到了浙大的校长。当然，这是因为她是推销教具仪器而不是那些洋油洋火，也不是什么香皂爽身粉之类的东西，这些东西，在山沟沟里的浙大确实需要。
寒暄之后，竺可桢看到刘芸躬身递上的名片上写着“二战区经济建设委员会 太原物理化学教具有限公司”销售经理的头衔。
“刘经理这么年轻就已经身居二战区要职，真是巾帼不让须眉啊。”竺可桢笑道，他不是书呆子，在这个世道，中国人场面上的话他也是懂的。
刘芸看着这位在几十年后教学楼里面肖像中微笑的校长就站在自己面前，好不容易在抑制住了自己的激动心情：“校长，您过奖了，鄙公司只是些毫末生意，赵董事长是燕大毕业的，都是读书人出身，也不想搞那些发国难财的俗气营生，只想为国内的学校尽一点儿力，所以就有了我们这家专造实验设备的小作坊。”
她让随从——中社部特工——从箱子里一件件取出样品放在竺可桢校长面前。竺可桢狭窄的办公室马上就站不住人了，他好奇地端详起这批“晋造”实验室教具来，关于阎锡山在山西赶走了日本人，大搞产业红红火火他是早有耳闻了，但想不到他居然连这个也能造。
“迪安-斯塔克装置？现在晋省也在开采石油吗？”竺可桢拿起一件仪器察看，随口问了一句。
“校长，这套装置原本是为陕北延长油田公司生产的”刘芸恭敬回道。
“哦。”竺可桢轻声道，刘芸知道，开采石油这事情对他来说意义不大，竺可桢是搞理学的，对工程方面的事不是太热心。
“刘经理，这些教具……可当真是贵公司所制？论质量和精巧，似乎也不比鄙人在欧美所见的逊色，但价格却是比舶来品便宜多了。”
“校长，当真为鄙公司所制，否则也不会卖得如此便宜啊。”刘芸一步一步将德高望重的学者引入圈套。“为了表明我的诚意，鄙公司愿先向贵校赠送这批样品，由于行囊有限，现在只能带一小部分来。”
“这如何敢当啊，无功不受禄，无功不受禄。”竺可桢连忙摆手。
“这是鄙公司的产品目录，请校长过目”刘芸如学生一样恭敬地双手呈上一本产品目录，竺可桢一页页地细细翻阅。
“哦，刘经理，贵司也造测候站所需之仪器吗？这温度、湿度、气压、风速等测量仪器，还有这探空气球和无线电探空仪，不正是建测候站所需的吗？若真如此，贵公司赵董事长可谓深谋远虑啊。不知我能不能订上十套呢？”
“校长谬赞了，承蒙校长青睐鄙司测候站仪器，鄙司求之不得啊，赵董事早就拜读过校长您的《论我国应多设气象台》，他也觉得我国当完善测候网络，现在山西、陕西都已经建有不少测候站，一水的都是用鄙司所产的仪器。”
刘芸在旧时空看了不少民国时代背景的作品，因此她也不管有的没的，就当自己是在演民国戏。把所有演技天赋发挥得淋漓尽致，她一定是读过斯坦尼斯拉夫斯基的著作。
刘芸知道是时候放出“鱼饵”了，用中国的成语来说，那就是图穷匕见的刹那。她取出田秀洲、张实察等人准备的资料，轻轻放在竺可桢教授面前：“校长，这是我们和陕北、山西政府合作所建的气象站的分布图和计划书，假如校长不嫌，敬请指点一二。”
“现在在陕北和山西已经做到了这个程度了？”竺可桢翻完这份计划书后有些吃惊。“你们要做到每个县都有气象所？还要有预测中心进行预测？”
当然，刘芸自信满满地说，她说只是国内缺少专业人才主持大局，她这次来也想聘请一些这方面的学者专家赴任山西主持大局——这可是老实话，华侨报国队里面专门搞气象的人一个都没有，但他们至少知道第一步是建气象站，逐步积累历史资料。
“假如可以的话，阎长官在我来贵州之前说，要是能请贵校在山西开一个分教点就好了，能够为我们三晋之地多多培养气象人才那是造福乡梓啊。”刘芸开始一张张打出她的牌“阎长官说，山西虽然不富裕，但还是能够确保分教点的教学环境，经费，设备的。现在二战区把鬼子赶出了山西，大家都在热火朝天地搞生产，搞气象预报是急需啊。”
“望刘经理容我三思两天，可以吗？”竺可桢教授沉吟道。
刘芸知道在现在这个节点再说也没用，只好说静候校长佳音便回去旅社了。次日，她收到竺可桢的帖子，请她再度前往浙大校长办公室，一进门就发现多了四位学者打扮的年轻人。
竺可桢指着刘芸向其中一位最为年长的学者介绍道：“涂教授，这位是太原物理化学教具有限公司的刘经理。”又向刘芸介绍这位学者：“刘经理，这是我校史地研究所副所长涂长望教授。”然后又介绍余下三位年轻学者：“这几位是史地研究所的学生，叶笃正同学、谢义炳同学、陈述彭同学。”
竺可桢对刘芸说，昨晚和史地研究所的同仁商量了一下，觉得这个方法可行。
“假如贵公司和阎百川先生不嫌弃，我想让这几位师生去山西搞气象网络，难得有这么好的获取三省气象资料的第一手机会，难得有这么一位好长官重视测候事业，就当是这几位同学的毕业论文吧。”
刘芸虎躯一震，大喜过望，连忙拜谢五位学者的好意。
就这样，在刘芸离黔后不久，浙大以开设史地研究所山西分所的名义派出涂长望、叶笃正、谢义炳、陈述彭等四位先生前往山西开设分所。
他们到达山西当天，几乎所有华侨报国队的“浙大学生”都到场迎接，四先生参观了几个模范测候站，又参观了“预测中心”，他们除了对华侨报国队的计算机表示震惊之外，还对这些人空守着一大堆关于中国气候变迁理论的资料却不懂得利用表示痛心疾首。
后来阎锡山辟出运城一处大院供研究所使用，再后来分所成为浙大北迁的中转站和办事处。但我们最大的收获是，在气象方面的人才问题得以解决，四位先生也指出了我们在测候站设置方面的不足，比如缺乏山地测候站等。
张实察后来说，幸好不是到了17世纪崇祯年间，否则你想找人也没法找去。以浙大史地研究所山西分所为契机，我们得以不断延揽国统区的人才。这些知识分子不断地充实到各个岗位，成为“抗战”这台大机器上的螺丝钉。
以上就是田秀洲所著纪实文学中关于“浙大工作”的部分。








11.味精和胶带运输机

除了发动机、风洞、气象保障以外，我想在这个时候的化工口对于航空工业更显得十分重要，不单是他们可以提供武器用的无烟火药和炸药，而是没有张扎克的团队我们就根本没有可能在1943年底拿出“巨人”飞机的原型机。
前面提到过，张扎克团队搞出了纤维层压板和酪素胶水，这两者是我们大规模制造金木混合机身飞机的重要前提。当然我们也解决了几种航空用硬铝的生产问题，不过目前的产能都优先供应苏联，我们只能够考虑金木混合机身结构，因此我们把目光放在了陕南，现在胡宗南将军手下的革命军官们毫不介意的把秦岭一带的云杉、冷杉、白桦等优质木料卖给陕北以换取药品，再转手到重庆、昆明、成都等地以牟取暴利——这些药品也是张扎克团队的杰作。
张扎克团队属于化工口，但奇怪的是他的团队和所有部门都有业务上的联系，轻工业部搞优质香皂向国统区出口他得帮忙，卫生部搞合成磺胺他得帮忙，军工部门搞高能炸药他也得帮忙。
因此“从美帝国主义者那里帮忙搞点什么东西过来。”是他最经常对兰度讲的一句话，兰度已经为他搞了整整两座大学化学实验室还有若干化工厂设备，但他还是每次见到兰度就拉出一张清单：“蒸馏，精馏塔若干，常压、高压反应釜若干，还有搞催化剂，添加剂的反应釜，反应塔，反应床什么的……，兰度您下次都给我弄来吧。”
反正兰度只要被他缠上，最后的结局就是把各种化工设备一船一船地往陕北搬。当然到后来他则大力推进化工生产设备的自产化。另外他主张尽可能扩大延长油田的产量，在我们拿下山东之后，尽快开发东营一带的油田——贺威鸣的团队从北平撤离之后辗转去了山东一次，在那里可能有油田。因为我们很多急需的产品和石油都是直接相关的。“石化工业迟早要搞，而且要大搞特搞”
当然，屈伯川部长领导下的化工口的成果也是丰硕的，除了炸药和香皂外，我们为农民搞出了敌敌畏和敌百虫；为前线部队搞出了“三件宝”酒石酸吗啡、合成奎宁、葡聚糖代血浆，当然还有磺胺嘧啶，磺胺嘧啶和王浒路与罗杰团队搞的盘尼西林堪称“共产党的两大拳头产品”；为根据地人民的健康搞出了泰诺、布洛芬等消炎药和阿苯达唑、左旋咪唑等消炎药和抗寄生虫药。
就连中央办公厅食堂也离不开化工口提供的谷氨酸钠晶体，据说当中国化学家吴蕴初和侯德榜访问根据地时，被这里的繁荣景象吓了一大跳，吴蕴初发现这里的工艺路线和自己的异曲同工，都是从粮食出发，而非日本的从鱼类、豆类、海藻中提取谷氨酸钠，主要通过小麦、大豆等含蛋白质较多的原料经水解或以淀粉为原料经发酵法加工而成，但当中的过程和自己大不相同。
而更令吴蕴初惊异、觉得后生可畏的是张扎克团队的谷氨酸钠换代产品方案，是一种主要由谷氨酸钠、闻所未闻的“呈味核苷酸二钠”、食用盐、鸡肉提取物和水解蛋白质组合而成的产品。只是现在张扎克只能在实验室里做出来，而且工艺要求明确要添加鸡肉提取物，因此不能大搞特搞。
但对于我来说，见证化工口奇迹的是利用木头搭起来的飞机，称之为民三十二年式大型运输机，它和德国人的梅塞施密特Me 323型飞机很相似——事实上就是他们根据历史资料仿制的。
“巨人”采用巨大的半悬梁高单翼，机身和机翼中间有支撑索。为了减低重量和降低铝合金的使用量，机翼大部分结构是以合板与布面蒙皮构成，机身则是以金属管和木制主梁，外侧以涂敷油漆的蒙皮覆盖，机舱内部以粗缆线来承担载重。早期生产型使用两叶木制螺旋桨，稍后被三叶全金属可变螺距螺旋桨所取代。
和原准机相比，“巨人”的发动机则使用6台1000马力的ASh-62IR发动机，比德国的发动机功率大25%，因此省去了德国人的液态起降助推火箭，它拥有一个长宽高分别为11米、3米和3.4米的整体货仓，能载重10.5吨飞行，翼展55米，空重27吨，起飞重量43吨——这迄今为止我们制造过的最大的飞行器。
假如对“巨人”没有概念的话总该知道“巨人”和我们先前制造的Po-2，UT-2相比是何等的庞大了吧？因此每一个见到它的人都不相信它竟然是一架主要由胶水、木头和帆布组成的飞机。当我第一次见到“巨人”原型机的时候，张扎克、牢不萌和柯勒正带领各自的团队为它忙个不停，厂房里面弥漫着那种刺鼻的胶水味道。
柯勒说：“没有张扎克的压合板和胶水，我们就得用铝材造飞机，成本起码翻三到四倍。”
当然“巨人”的优点和缺点都是十分明显的，由于它的速度只有275公里/小时，升限只有4千米，从海平面爬到4千米的升限需要足足20分钟，因此必须在我们完全掌握制空权的区域飞行。优点是载重量远大于我们拥有的任何飞机，而且它只需要200米土质跑道就可以停下来，这一特点非常适合敌后的情况。虽然只能够飞1100公里左右，但对于我们运补敌后根据地则刚好。
第一次出现时，日军把它当成了“赤露超重爆”，据说在它飞越的每一个据点，日伪军都惊恐地躲起来了，然后躲在防空壕里议论那个方向上会有哪些据点会遭殃。多次飞越敌占区之后日军得到了一些“巨人”的照片，经过陆军驻德武官处向德国人确认那是Me 323，但始终不知道它是如何落到中国人手中的，最后他们得出的结论大概是被苏联或者美英缴获后给了中国。
在1944年日军开始溃败，华北的天空由八路军主宰之后，这些被戏称为“胶带运输机”的飞机甚至可以成群结队地飞向冀东、热河、山东、苏北为那些尚在敌后奋战的战士运送武器和弹药，往山西和河北解放区运送伤员和病号。在山东刚刚光复，工业生产未铺开时，“巨人”机队承担了从陕北向山东航空前线运输美军所需的航材的任务。
“巨人”最后衍生出了超远程版本，内侧发动机和中间发动机之间的工程师吊舱换成副油箱，再加上我们已经驾轻就熟的机内油箱，载重降到6.5吨，但航程延长了一倍。从苏北出发可以支援福建和湖南等地。这直接导致中国空军对重型运输机的浓厚兴趣，在建国后，人民中国对于大型飞机的开发不遗余力，先后拿出了40吨级活塞运输机，60吨级的涡桨运输机等力作。








12.其他方向上的空中战斗

在山西和河北上空的空战进行得如火如荼的时候，在中国其他地方空中战斗也一直没有停止过。
1937年8月，因为抗战期间中国军队损失惨重，自中东路事件一直恶化的中苏关系有着解冻的契机。当时蒋向苏联请求大规模的援助，由于感觉到日本北进的压力，苏联在利害关系一致的大环境下决定与中国修好，8月20日，中苏签订了《中苏互不侵犯条约》和《军事技术援助协定》。
1937年9月，苏联向中国出售225架各型军机，同时接受国民政府的提案派遣飞行员，地勤人员，机场建筑师，工程师和机械师以志愿队的身分前来中国协助抗日，在苏联内部这项人员派遣称为Z(Zet)作战，人员则由外贝加尔军区与太平洋舰队所属航空部队中选拔的“志愿者”。
这种援助提供模式也是苏联在西班牙内战中也使用相同模式对交战方提供，因此当时各地军区都贡献出了自己最好的飞行员。
这批人员编为一个战斗机大队与轰炸机大队，第一批450名志愿队人员与苏联军售的飞机于1937年10月分别由海路与从阿拉木图的陆路前来中国。与其他国外志愿队不同的是苏联志愿队在来华时并未如其他西方国家必须担心国内舆论而抛弃军籍，而是直接以苏联军方的身分介入第三国战争，日本军国主义者对此虽表不满，但国力悬殊因此只能抗议，无力直接对抗。
苏联航空志愿队来华后于华中地区进行整补，并于12月的南京保卫战开始进行任务，后来美国志愿航空队领导人陈纳德的回忆中对于苏联I-16以高速俯冲的混合动作甩开日军战机有着深刻印象，这个回忆经过整理成为日后训练飞虎队时重要的空战技巧。
随后志愿队参加了1941年以前在中国的大小空战，最大的战果便是1939年用DB-3轰炸机轰炸了汉口。1941年4月，苏联和日本签订了《苏日中立条约》，随后德苏战争爆发停止对华军售，并撤走了苏联航空支援队，同时有211名志愿飞行员在中国牺牲。
美国志愿援华航空队主要由美国退休陆军航空队上尉陈纳德所创立。30年代的国民政府空军寻求意大利与美国的协助，陈纳德于1937年初到中国，以其人脉及技术获得蒋及宋的信任并以空军上校的待遇获得雇用，担任中华民国空军顾问，协助发展中华民国空军及训练飞行员。
面对日军威胁陈纳德利用中国的战略纵深建构出一套原始的预警网防卫重庆，同时他估计只要手上有100架驱逐机以及优秀的驾驶员就可抵抗日军空中威胁。
苏联志愿航空队回国后，陈纳德受蒋所托，组建以美国飞行员组成的美国志愿航空队。陈纳德回到美国宣传抗战，并且取得罗斯福总统的支持。在1940年底至1941年从租借法案替中国争取到英国不想接收的Hawk-81A2战斗机约100架，又获批准让美国现役，退役及预备役军人到中国作战。
陈纳德在美国招募了约一百名飞行员，当中40名来自陆军航空队、60名来自海军及海军陆战队，多数为后备役军官，也有少数为美国政府授意下自航空队中自愿退役转往支援航空队服役的飞行员，不过这些飞官有飞过战斗机训练者不到三分之一，大部分是从轰炸机单位招募而来；另外亦招募了约200名地勤人员。飞行员名义上为中国“中央飞机制造厂”雇员，飞行员月薪600美元——比较起来，1942年美国陆军航空队飞行员月薪最多347美元——算是高薪聘用了，小队长月薪650美元，中队长月薪700美元。另外击落每架日机有500美元奖金。
原来计划的志愿航空队分三个大队，包括两个战斗机大队及一个轰炸机大队；但至珍珠港事变时只成立了一个战斗机大队。
1941年秋夏之间，志愿航空队的飞行员开始抵达缅甸编训。陈纳德被飞行员称为“老头子”，飞行员则学习以柯蒂斯-莱特公司P-40与日机作战的技巧，包括编队战术，利用高度——速度优势攻击日机，并且避免日机进行水平面的盘旋格斗，他们通过国府搞到了我们的一些战斗报告，认为八路军的战术是可取的，但志愿航空队适合缺乏空战训练的飞行员——不少人是开轰炸机或运输机出身的飞行员。
美国志愿航空队面对的问题并不少。部份招募的飞行员作战经验不多，空中射击技术不佳——并不比当时的八路军航空队好，也有人借故离队。由于运输困难，各项设备及战机很迟才到达前线。陈纳德曾经想过由延安提供一些设备，但这关乎到蒋的面子而作罢。因此他们的航材和弹药航油依然要从缅甸或印度运来。
美国志愿航空队最多时只有约62架战机及飞行员处于作战状态。在陈纳德的指挥下，将能力较低或者是拒绝执行战斗任务的飞行员转至文职，并使其中一至两个中队在备战状态。
最初，美籍志愿大队队员中有人提出，可以模仿八路军航空队，在飞机头部画上鲨鱼头，用以吓唬日本人。1941年12月，航空队在昆明上空第一次作战取得胜利。由于中国内地居民从未见过鲨鱼，于是误将这些飞机称作“飞老虎”。第二天昆明出版的一家报纸上便使用“飞老虎”一词来形容志愿队的飞机。航空队里的中国翻译见到后，将其翻译为“Flying Tiger”这个名字告诉给陈纳德，队员们也觉得很好，于是将航空队命名为“飞虎队”。
飞虎队首次作战是在1941年12月20日，空军前敌总司令部电讯监察台侦测到10架九九式轻轰炸机在毫无护卫下由越南起飞轰炸昆明，监察台陈一白将军急告陈纳德，陈下令所有战机都升空迎击，日机仓皇丢弃炸弹返回，飞虎队号称击落5架，不过日本战报确认损失的只有第二编队的3架轰炸机，其它飞机中阵亡2名机组员，而飞虎队1架P-40因燃料用尽在机场迫降损失。这次空战胜利让接下来整年西南地区再也没有从越南攻击的轰炸机队。
第三中队则在日本对英美宣战后，保卫缅甸仰光，在12月23日至25日的日本轰炸中，声称击落约90架轰炸机。之后至1942年3月，各中队轮流驻守仰光，直至仰光陷落后撤回中国，在撤离缅甸时销毁了维修中来不及运回的22架P-40。
由于飞虎队于1941年12月20日的空战中创下了首次对零战的空战胜利——我们已经在华北的天空打下过日本陆军的隼和海军的零战——因此这个胜利显得有些托大，随后在缅甸战场上盟军失利时又算是一支创下较多击落日机战果并且体面撤出缅甸的盟国空军单位，因而在太平洋战争初期受到美国与中国的大力宣传。
在1942年初，国民政府曾经想让八路军航空队出几个中队到湖北、四川一带接替赴缅的远征军航空部队，这令我们十分为难，还是阎锡山解了围，他向重庆解释说山西、陕北空防压力重大，稍有不慎山西将得而复失，二战区这点儿防空力量不能丢，死扛着不给蒋飞机。代价就是我们送了他20架Po-2和20架翻新的I-153用于训练他自己的飞行员。








13.“白头鹰”的好意

值得一提的是中国的党在国际上的声量和存在感有所提高，在往日，中国共产党及其根据地在国际社会眼中只不过是一群落后的、使用老毛瑟的乌合之众而已，而无论那些亲中国的作家记者们如何去报道，这个印象并没有太大改变，尽管自1939年以来，陕晋二省的变化可谓翻天覆地，但除了苏联以外，没有哪个西方国家注意到中国抗日根据地的力量变化，并视之为可以合作的盟友。
虽然我们做出了收复两省的成绩，尽管我们建立了对外广播，尽管有更多的外国人以私人身份来到我们的根据地，但在国际社会上的声量依然太小，中国同志们希望世界人民和他们的政权能够注意到他们的存在，因而，在某些问题的看法上，开始不与蒋的国民政府太一致。
珍珠港事变后，蒋领导的国民政府终于对日、德宣战，与此同时，继《八一宣言》后，中共抛出了《绝不妥协》的声明，表示完全拥护蒋委员长领导下的抗日战争，团结国内外的一切友好力量，争取对日的完全胜利。
但中共同时声称：何为对日的完全胜利，乃是：
1.日本帝国无附加条件地向反法西斯同盟投降；
2.自1895年《马关条约》以来日本所窃取的中国领土，包括台湾、琉球等归还中国；
3.自裕仁以下，策划、发动、挑起中日战争者，在中日战争中犯有反人类罪和战争罪行者，具体罪行的执行者等均应交由中国审判；
4.日本政府必须在战后置于有中国参与的盟军监管之下，进行“去军国主义化”的国体、政体改造，直到改造完毕为止；
5. 废除中日间一切不平等条约，日本赔偿自《马关条约》以来政府、社会组织及个人等在中国非法活动给中国造成的一切损失。
在声明的最后，中国共产党人称我们有决心有能力做到这一点，也必将做到这一点。这比蒋的宣战书走得更远。实际上用华侨报国队的话来说就是日本要有“出来混，迟早要还”的觉悟。这份声明是站在中国的立场上的，而非蒋那样站在“友邦”的立场上的，因而受到了国际上的关注，加上珍珠港以来的一系列敌后行动的成果，终于引来了“白头鹰”的注意。
在华侨报国队中，流行用动物来指代国家，高卢公鸡指的是法国和法国人、约翰牛指的是英国人，白头鹰指的是美国人，而苏联则用强悍有力的北极熊，这些指代稍加解释就会懂，看来60年后的世界对每个国家的个性理解还是差不多，但我不知道为什么他们喜欢用兔子指代中国，按我对中国文化的粗浅理解，那应该是龙才对，不管这些文化上的差异，如今“白头鹰”终于向“兔子”显示出一些好意。
在美国海军陆战队员到达延安后一周，美国驻华使馆以高思大使的名义从重庆发来感谢电，在电文中有“期待与贵军在对抗共同敌人的战争中并肩战斗”之类的字眼，这使得国民政府非常不满。
在陆战队员从延安动身之后返回重庆后，驻华使馆就秘密和曾家岩50号重庆周公馆进行了接触，武官处派出几名级别不高的武官进入了重庆周公馆，和周恩来中将谈了4个小时——周恩来并没有嫌他们的级别低，反而和他们很诚恳地聊了很久，他向美国人提出了很多的建议，并建议他们到延安去看一看。
这瞒不过国府，距周公馆大门右边百米之遥就是戴笠将军的公馆，国府更加关注美国人和共产党之间的一举一动，美国人办事相当有效率，几天后，武官团派出一名陆军少尉和一名海军中尉参加了一个访问团飞往延安，在那里呆了3天，和中国共产党进行了进一步接触，并且交换了无线电通信用密码本，周恩来在重庆究竟和美国人谈了什么我们不得而知，但国府随后向美国大使提出了照会，抗议这种“分裂中国”的行径。
但说到底美国人在中国土地上还是有可以不受限制旅行的治外法权的，治外法权直到1943年才由美国主动放弃。而美国人说这只是对延安救出大批美国人的登门致谢而已，他们只为延安带去了陆战队司令托马斯?霍尔库姆的亲笔信，更何况，美国人也到山西探望了司徒雷登博士等其他美国人，也拜会了阎锡山表示了感谢。
总之，在3月史迪威第五次来华之后，延安上下就开始准备着中共使团访问美国的一切事宜，当然，因为是秘密访问美国，因此这一切是非常低调的，我们当然为中国同志能够争取到美国的帮助而高兴，除了日本人以外，还有两位不太高兴，一位是蒋介石同志，另一位是梅德维捷夫同志，两位都在吃美国人的醋。
据说史迪威后来口中的“花生米”当时在重庆私人官邸里面破口大骂美国人过桥抽板不仗义，自比汉朝末年的君主刘备，说和共产党“汉贼不两立”，遂开动所有宣传机器指责共产党搞小动作“破坏抗战”。而梅德维捷夫同志则担心莫斯科对延安的影响力会由于美国人的介入而下降。我和他说大可不必担心，中国同志是讲情义的，更何况他们第一个站出来帮助苏联，已经表明了他们的态度。
而华侨报国队的众人可是弹冠相庆，这是有理由的，他们在1941年下半年的很多工作都是围绕着英美开展的，而现在总算见到了曙光，而英美两强当中，又以美国的工作最为重要，现在谁都能看得出来在反法西斯阵营里面美主英随的格局，只要美国人能够被说动，那么英国人的工作就好办多了。
代表团名单中，华侨报国队的成员很多，他们都以专家的身份出现，他们知道什么对于以后的中国来说是最重要的，他们对《租借法案》已经研究了很久，在根据地，大概没有人比他们更加精通这个法案，当然了，这也是因为对于他们来说这是历史的一部分。在他们的历史上，《租借法案》从未惠及中国共产党政权。因此山诺他们曾经无数次假想过，假如可以的话，应该趁着这个机会为中国获得什么样的利益。
山诺认为，我们“可以更具姿态”，综合地使用我们手头上的钱、物资、技术、情报和美国人做交易，而非像国府那样单纯靠各种物资偿还，我们手头上的初始现金约合30.5亿美元，这两年花了将近5.5亿美元，除了武器装备外，换来大批的工业化装备，尽管有很多还在睡大觉，但始终能够用得上。
大方向是这样的，技术资料不一定能卖钱，这些东西已经交由兰度去美国申请专利，它和情报一样不能直接变现，但可以和美国人交换打开局面，而换取的是这些条件：1.约价值50亿美元的授信额度，2.以不高于美国政府采购价的价格采购。以现金和物资偿还。物资则是我们搞的铝锭、钨合金、药品等有价值的东西。
“这个不算太难吧？”他自言自语地说：“我还是没有信心，我们要求的授信额度是国民政府历史上获得过的5倍啊。”他想在1944年底他想定的二战结束时间前将所有的现金花出去，“钱躺在银行始终是钱，花出去才有价值。”钱主要用来形成产能，但也会获取一些急需的武器装备。
“为山东东营新发现的油田、延长油田扩大生产要添置家当，要买更多的矿山设备，要引进美国大卡车的生产线，要买一座船厂，要机床，更多的机床，好多好多的发电机组和电力设备……”山诺正在征求各个部门的意见，列出长长的清单。他已经忙到不可开交，桌面上堆着各部门交来的清单。
“我们还要买一支小舰队，最好能买到潜艇和护航航母。”有人建议。“还要有商船队，最好能把标准货船的全套技术搞到手，船用机、搞大轴和螺旋桨的大型水压机什么的我们都要。”
“别忘了我们急需的雷达和高射炮！”阿尔克斯尼斯提醒。他和牢不萌共同罗列的清单上还有重型战斗机、中型和重型轰炸机、重型运输机，假如允许的话，他们的代理人兰度和薛子良将会参观一些工厂并且下新的飞机订单。








14.代表团组建

不到一周就定下了去美国的代表团名单，基本上都是干部和学者，没几个“军人”，要求是英语要好，华侨报国队大多数人懂英语——我至今不明白为什么他们大多人不懂俄语，而按照他们的说法，之后中国学生的外语应该以俄语为主才对，因此很多人上了名单。
当然，投奔根据地的大学生和教授中也有很多人符合懂英语的要求，除此以外，伍修权同志等英语也很好，但由于华侨报国队里面的专家们都知道军事和工业部门的需求，因此由他们负责租借和采购方面的谈判，而且付账主要由他们来付——中国同志虽然已经大大改善了经济条件，但数以亿计的资金还是拿不出手的——所以以“华侨们”为主是情理之中。
团长兼政委山诺以下，张实察，张扎克，薛子良等人赫然在列，根据地为了大家能够穿得体面一些，不至于在美国丢人现眼，为大家做了两套三件头西装和一件大衣，两双皮鞋，因为可能在美国呆上两个月左右，山诺再为每人准备了一千美元的经费。而这就引发了华侨报国队内第一次血案：
42年3月初的一个周末晚上，日军躲过了山西的夜间战斗机防线，深入延安进行夜间轰炸——我必须说这是罕见的，说明我们的空防处处都是漏洞——结果一个探照灯阵地遭受敌机袭击，两名战士当场牺牲，多人受伤。当时在场负责培训探照灯兵的熊大缜被破片击中胸部受伤，被张实察和其他几个战士抬到医院抢救。
第二天是周日，通讯员到通知医院张实察回去睡觉，顺便把定做好的西装和皮鞋领回去。领到东西后，又有人跑来说熊大缜伤重不治去世，张实察和来人匆忙赶往医院。路上刚好碰到在墙根晒太阳休息的王实味——马列著作翻译家、中央研究院中国文艺研究室特别研究员。
王刚刚在中共中央机关报——《解放日报》文艺副刊上，发表了一篇很有争议的杂文《野百合花》。
王实味又像平常一样说酸话：“你们华侨的待遇真是好啊，在大后方天天能吃大米饭和肉，还能用公款买西装皮鞋……”——王的津贴是四块半，比当时边区主席林伯渠多半块，比毛少半块。
张一夜没睡肝火大，把衣服一扔，随手抄起边上的一块砖头就砸过去。幸好王实味躲闪了一下，旁人赶紧抱住两人。王实味只是头上擦破一块皮，到医院检查是轻微伤，消个毒缝了五针就好了。
这下可闹翻了，王实味是文职干部，而张实察由于在要害部门工作，有正营职顾问的职务，那么就是军人打人了，华侨报国队的人一向低调，即使张扬一点，那也是在文艺表演上面。由于这是华侨报国队的人第一次触犯纪律，因此如何处理也成了大问题，我们和张实察他们一直以来都处于一种超然的地位，到底是否适用中国军队和党的纪律呢？
山诺简直要气疯了，揪着张的衣领吼道：“在这个骨节眼上你才来犯纪律，你能少添点麻烦吗？”山诺气鼓鼓地在炕上蹲下，一摆手：“我不管了，边区政府和八路军说咋咋办，要枪毙了我没意见。”
“八路军打老百姓”确实很脸上无光，谁叫王实味不算军人呢，张实察一出手就理亏三分。
习梦实说：“三大纪律八项注意你不是没有听过吧，你的党性呢？算了，塞抹布关小黑屋三天，好好反省反省。”
由于张是本次访问的重要人物之一，他必须要和张扎克、卫洛斯等一起继续赶材料。按进度，代表团4月出发。张实察同志必须在三月中旬把技术交流与引进的详细报告完成。
因此中国同志对于张实察打人事件的处理决定是，张实察同志向王实味同志赔礼道歉，而适用华侨报国队内部纪律处理。
代表团中负责航空技术引进的是薛子良，他可是正儿八经的美国人，不过在这个时代的美国没有身份，而负责海军装备技术引进、工业设备采购的是山诺，张实察、张扎克、王浒路、卫斯洛、张雷、李潇湘等几个技术方面的专家负责主要的技术交流工作。光华银行计划处的东方恪兼任一些保卫工作。
整个代表团的规模达到200人，作为编外成员的兰度在美国为大家打前站，他们将会从陆路前往海参崴，乘坐几架泛美航空的包机到西海岸，而作为送给美国的礼物的3000吨铝锭、盘尼西林、奎宁以及用残骸拼装起来的零战和隼各一架从海参崴装船出发。运抵西雅图。
铝锭的确是我们目前最大宗的出口物资，这3000吨铝锭送出去以后，我们连一公斤库存都没有了，美国人富有四海，但此时此刻也缺铝，因而连士兵的饭盒和水壶都改成不锈钢工艺了。而药品应该可以让美国人稍微开心一下。不过“大礼”应该就是两架日本最新式的战斗机。
而周的公文包里有着美国海军最想要的东西：徐天琦、田秀洲团队整理的关于日本海军和南方军的最新资料，以及日本超级战列舰和超级航空母舰的照片。这是给那些印第安纳波利斯出身的黄铜帽子们的惊喜。








15.赴美

他们在4月上旬的最后一天出发，和后来宋美龄走驼峰航线赴美不一样，他们由重庆领事签发出签证，属于特事特办的形式，取道海参崴，然后飞阿拉斯加、加拿大、到达美国西海岸，在西雅图和先遣队汇合、再赴旧金山、洛杉矶等西岸华人较多的地方和当地侨领会面，当中司徒美堂的活动贡献甚大。到周到达华盛顿时，八路军已经收到了不少捐款。
4月下旬，在代表团经过丹佛——这个地方对中国人有特别的意义，孙博士得知他当选总统时就在丹佛——的时候，传来了杜立特航空队空袭东京的消息，早有准备的新四军救起了4个机组的飞行员，这是我们送给美国人的第二份大礼，代价是40余名战士牺牲，但从“大黄蜂”号起飞的16个机组，无论死活，没有一个人落入日本人手里。
这应该在皇家海军东印度舰队被歼灭；菲律宾落入敌手，麦克阿瑟出逃澳大利亚；ABDA舰队被歼灭之后听到的第一个好消息，不过山诺在离开延安赴美时说过：“美国人这日子应该是先苦后甜，在我们来过之后则会更甜。”
周恩来一行下榻在华盛顿市区第7街和H街交界附近一家华人开设的旅馆，一来我们想尽量省钱；二来我们是秘密访问，需要尽可能低调；三来这里能够方便接触到华府的侨领，离哥伦比亚特区也不远，大概七八条街口的样子。在美国东岸提供我们照应的除了司徒美堂和沙飞这两位老乡外，还有从纽约赶来华府的兰度，他完成那次夜间飞行之后不久就回到了美国为代表团打点一切。
鉴于周恩来的身份特殊，他虽然是事实上的政府首脑，但并不属于美国承认的国家，美国只承认中华民国，因此在4月下旬与周会谈的并不是对应的国务卿，而是派了租借法案管理局局长小爱德华?斯特蒂纽斯来和周谈判，周也无所谓，因为我们并不是要大张旗鼓确立“两个政权”的姿态。而是促成合作就好了。
由于罗斯福交代过：“看看中国共产党军队怎么样，他们最近打得不错，收复了两个省，也许他们能帮我们消灭一些日本人。”因此有些看不起东方人的斯特蒂纽斯并没有大摆架子，不过在讨论之下，他比较欣赏周的务实，总算有了一个好的开始。
鉴于我们的整套方案里面包含有较多的经济援助事项和涉及到购买海军装备，在第二次会谈当中周被请到了国务院会议室，同时参加会谈的还有海军租借法案联络办公室主任，老海军上将约瑟?李维。
在会谈中周拿着我们赶印的影集向美国人介绍了我们的现状，他们都对我们的日苏械混杂的部队很感兴趣，当他们看到兵工厂的图片时显得有些狐疑，到周告诉他们我们正在为苏联生产药品、铝锭、火炮部件和飞机发动机时都显得十分惊讶。周告诉他们，中国援美的第一批3000吨铝锭已经在途中。无论美国批准援助中共政权与否，这批铝锭都将作为礼物送给美国。
“我们也知道美国政府和人民支援全世界十分不容易，所以我们打算尽可能付款。”周说。“剩下的我们可以用铝锭和药品等物资偿还。”
在场的美国人十分欣赏周的好意，但实际上，他们怀疑周是否能拿得出钱来。周告诉他们别担心，既然他说了用钱买，那就一定会付账。
“我知道英国和美国分享了一些科技，我们也有一些可以和美国共享的科技。而且，我们在破译日本外务省、陆军、海军的情报上也有一些成果，当然也会和美国共享”周十分淡定地告诉美国人：“我有一个提议，可以在中国山西，由美国提供机器，中国提供劳动力和原料，按照美国的标准，生产援助中华民国政府的物资，这样就不必冒美国船员的生命危险了。”
“为什么你们不直接自己对重庆租借呢，虽然你们是同一个国家的不同意识形态下的军队，这点我们明白，但你们大可以……为什么非得用我们的名义？”
“各位有所不知，虽然八路军目前已经接受改编为国军，但蒋委员长依然对我们有颇多戒心，一直以来胡宗南将军的第34集团军一直以来就在延安的南边而不是在对抗日本人的前线，相反我们只有十几个步兵团。”
“‘新四军事件(New Fourth Army incident)’后，国府和我们的关系一直陷入了僵局，即使我们向其无偿提供药品和武器部件，他们也依然在陕西南部不依不饶地猬集着30万人。尽管他们如此，我们依然将主要的部队送到了内蒙古和河北的前线，我们至少还是愿意和国府合作的。”
周叹了口气，说：“他们想要什么就会开出单子来，却用‘国防部调拨’的名义不费分文地拿走，然后这些物资就会出现在封锁延安的部队手里、重庆和成都的黑市上甚至日本人手里。”
“所以我们很矛盾，作为国民革命军的部队，我们需要对重庆尽义务，但同时他们这样对我们，这实在是令人沮丧，也许以美国的名义会让他们能够正视这些物资，同时让他们好好考虑物资的来之不易。”
“从你们的处境看来，你们大可不需要我们帮忙，不是吗？”
“当然，假如凭我们自己的力量，那将日本侵略者驱逐出中国是可以做到的，那是迟早的事情，不过，我们希望这个过程更快一些，也希望当中的血流得更少一些。”
“周将军，我想听听你们的合作计划。”海军上将问道。
周认为以八路军目前的发展速度，在1943年6月前能够控制山东全境，而之后我们可以在山东为美国轰炸机构筑前进基地，对于八路军来说，已经有起步阶段的航空工业，可以为美国轰炸机提供三油一液、备件、铝制副油箱、子弹和机枪等装备。也可以建设符合美国标准的机场。从理论上来说，美国人只要开着飞机经海参崴、内蒙到山东就可以了，这样的话比所有东西从驼峰搬过来容易得多，从山东出发比从汉口出发近多了。
周认为，八路军在控制山东全境后，能够获得几个海港，可以在那里部署驱逐舰、潜水艇和海上巡逻机，从现实角度看，潜水艇和海上巡逻机更为实际一些，这些潜水艇和巡逻机将会前出在轰炸机群的返航航线上，用以救助那些飞机受损的机组。
而进一步来说，八路军将在收复华北全境后出关，挑战关东军并取得朝鲜，从山东设立的空军基地出发可以轻易将满洲、朝鲜纳入打击范围内，一旦朝鲜半岛被拿下，那么将成为从西北威胁日本本土的跳板，就连轻型轰炸机也能轻易地轰炸日本的九州和中国、四国地区。这样还有一个额外的好处，使得日本陆海军将大批力量龟缩式放在本土，削弱了它在前方可部署的力量。
而美国所需要做的就是和苏联谈妥条件，可以让轰炸机过境停留即可，否则基于日苏互不侵犯条约，有可能会扣留美国飞机。“可以让轰炸机拆去所有武装，成为无害的飞机而在苏联停留，飞到中国之后再装上中国产的美规武器即可。”周提议。
有人怀疑八路军的作战能力是否兑现周的承诺，这时候作为陪同会谈的驻华武官团的一名军官发言，称周将军使团已经带来在山西击落后修复的日本最新式陆军战斗机的样机，考察团在山西发现八路军防空战斗机部队使用北美野马式战斗机作战。
周继续说，为了达成这一点，美国可以在华北设立一个联络和情报机构，同时中共希望能够购买美国雷达和防空武器、运输机、战斗机和小型海军舰艇，但同时希望能有潜艇、护航航母、轻巡洋舰、驱逐舰和重型轰炸机。毕竟我们还是需要一支小小的舰队保卫青岛和渤海湾，能力以能够拒止日军的分舰队入侵为主。








16.三支海军

张扎克所讲的在海参崴训练船长和水手并不是一句空话，自从1941年的袭击舰作战结束之后，我们就把海军正规化的工作提高了优先级别，不消说，目前我们唯一可供学习的对象是红海军太平洋舰队，在大本营的授意下，太平洋舰队司令伊万?斯捷潘诺维奇?尤马舍夫对此表示欢迎，第一期1500名干部和战士从陕北出发，沿着中苏之间的第二条大动脉，穿过外蒙古进入苏联，然后经西伯利亚铁路抵达海参崴。
米哈伊尔?弗拉基米罗维奇?维克托罗夫和弗拉基米尔?米特罗法诺维奇?奥尔洛夫都很高兴，虽然他们不能再踏上苏联领土，但他们为八路军水兵终于可以在大洋上饮风吃浪而感到自豪，维克托罗夫说：“真正的海军最终还是要到大海上去见见世面的。”
所以不管怎么样，这些战士不用再窝在黄河里面了，他们的巡逻艇和炮艇将被移交给新来的海军战士。而这些赴苏学习的战士将在太平洋舰队呆上半年，期间将会分班学习从驱逐舰到武装渔船的驾驶，干部则会学习简单的编队指挥作战，当中会有一次远航，不过根据和红海军的协议，在太平洋舰队学习期间，他们会被视为红海军的一份子，甚至适用苏军的条令和纪律，也就是说，太平洋舰队一旦和日本发生战斗，他们一样要和苏联普通水兵一样在苏联一方参战，即使在1942年底取得美国军舰后，这项条款依然有效。
延安的用意是在1943年海军大扩编之前，先行锻炼出两期船长和水手，加上先前袭击舰作战时的水手，这样在人力上不至于捉襟见肘。“宁可人等装备，不让装备等人。”是中国红海军建设的原则。
最大难题是语言和习惯的问题，尽管我们挑选的干部和战士以有文化底子为准，选拔之后又经过密集的语言培训，最终选拔成绩中俄语也占了很大权重，但即使是最优秀的人听说读写也还是有问题，只能一点一点来。半年培训当中也包括了对海上生活的适应——当中很多人是第一次见到大海——这意味着大多数人会一边吐一边学习本领。
由于海军干部不多，包括刘华清在内的军官都派了去海参崴，当然，陆辉天、朱正武、马保范等华侨军官也在名单里面。他们将会接触到俄国的驱逐舰和潜艇，在对美谈判成功之后便会经阿拉斯加和加拿大去美国接舰。海参崴暂时是八路军海军的最大母港，两支海军部队在同一个基地和平共处。
这事情当然瞒不过日本间谍，日本海军情报机构将其解读为太平洋舰队人手不足的病急乱投医之举，那些没见过大海的共党土包子怎么会是“月月火水木金金”方式训练出来的联合舰队的对手。
太平洋舰队的基层官兵喜欢这些中国战友。多少是因为朱正武舰长的缘故，他在根据地的时候因为主业是柴油发动机，所以虽然是海军教导队的一份子，但其实他不常在风陵渡，而是更多地混在了李赤骑的延安车辆厂，负责对装甲兵的技术培训和生产指导，编写生产工艺。夜里则去工厂夜校给工人们上技术培训课。空闲时间帮忙将在原时空里的质量体系书籍编写为符合现在工艺条件的手册和准则。
对于朱正武而言，再次离开中国去海参崴虽然是“二进宫”，但依然是一个很舍不得的事情，他说他其实想去河北，去见那个18岁参加八路军，成天别着盒子炮满地游荡，和汉奸鬼子周旋的爷爷，因为爷爷去世的时候他不在身边，所以想去看看。
去年接到指挥袭击舰的任务后，他只是挠了挠头，便收拾行装出发了。在来到海参崴以后，一直忙于海军建设和远洋袭击事宜，表现十分正常，但是在随舰政委的眼里，有些十分奇怪的训练方式总是令他感觉不正常，但是因为海军是新事物——当你不知道该不该做的时候，以专家说的为准——他尽管觉得有点异样，但还是对朱正武的工作有任何异议，直到有一天一封电报才真相大白——不过这是一出喜剧。
在海参崴，朱正武倡导了“武装拖网渔船”训练，他认为这种不起眼的小船十分适合军民两用，捕鱼生产不消说，在巡逻、反潜、扫雷、运输、侦察都能用得上，因此他让不少准舰长和水手们上了太平洋舰队的武装拖网渔船。多数时间在鄂霍次克海捕鱼，少数时间训练。
而每次中国带来的箱子则是辣椒、花椒、八角和姜，兰度采购的罐头生产线留了一条在海参崴，所以，在中国人到来之后，太平洋舰队里面开始流行起各种中国口味的鱼类罐头。这些罐头不但改善了当地中苏两国海军官兵的生活。也有一部分直接送往东线，海鱼对于前线官兵来说十分宝贵。中国人这种识趣的做法很受太平洋舰队司令欢迎。
而且每次到达延安的补给里面，也会有一批各种各样的罐头，包含了茄汁鲱鱼罐头，茄汁明太鱼，专供飞行员的明太子罐头，帝王蟹罐头，虾罐头，鳕鱼罐头等补给品，身处内陆的战士也可以食用鱼罐头以补充营养。那封电报就是延安发来的要求再加运鱼罐头的命令。
当然这只是细节问题，对于苏联来说更重要的是我们所提供的日本帝国海军的动向情报，这比佐尔格还厉害，现在大本营的库兹涅佐夫同志已经知道了之前几年日本人在吴港捣鼓的究竟是什么了，这使得只有驱逐舰和潜艇的太平洋舰队十分不安，同时间，关于日本人的那两条神秘的大船的详细资料被翻译成英文，由周向美国海军和皇家海军进行了通报。
华府的美国人第一次知道了它的详细布局，吨位、速度、装甲厚度和主炮口径，这两艘怪物实在超乎所有老海军的想象，在周第一次给美国人展示那些照片时，约瑟?李维这位经历过大炮巨舰时代的海军上将就惊呼：“天哪，这是一头怪物，告诉尼米兹他们要小心。”
欧内斯特?约瑟夫?金指示海军情报局局长西奥多?斯塔克?威尔金森想尽办法想从共产党这里挖掘一切有用的情报。之后几任局长和八路军总参合作非常密切，包括哈罗德?C?特雷恩少将，罗斯科?E?舒伊尔曼少将和里奥?H?特博少将等。
后来被评价“海军里情绪最稳定的人，原因是永远在盛怒中”的金海军上将说：“威尔，不管你用什么法子也好，和那个共产党将军保持联系，天，这是一个情报金矿！天知道他们用什么方法弄到的，我要你从他们身上把日本海军的一点一滴都给我挖出来。”
金上将后来向小报记者捅出了日本超级战列舰的消息：满载排水量近7万吨，460毫米口径主炮，27节的航速，从照片和纸面上看的确是很可怕的战舰。随后在这些陆军的巴顿将军蔑称的“对于打仗的知识，并不比搞女人的知识多”的小报记者笔下，美国人引以为豪的高速战列舰与之相比：“就有如俾斯麦号和胡德号的决斗，对于美国海军注定是一场悲剧。”
欧内斯特?约瑟夫?金上将是少有的同时具有航空兵资格、潜艇指挥资格和水面舰艇指挥资格的人，他不认为日本超级战列舰可以和美国航母抗衡——无论多强大的战列舰都不可能和舰载机对抗，但他仍然力争把建造中的蒙大拿级战列舰至少完工两艘，而蒙大拿级战列舰眼看就要被国会否决建造了。
就继续建造蒙大拿级战列舰这件事来说，一来的确是一个保险措施，在太平洋上保持两条这样的巨舰有“备用大锚”的意义；二来海军需要在国会和陆军争经费；三可以使船厂保持工人队伍规模，避免工人被征召入伍。所以欧内斯特?约瑟夫?金上将巧施小计，打了一场漂亮的公关仗，这时候就等着国会发话，让海军继续把两条用于正面对抗日本超级战列舰的船完成，好向选民交代。
小报记者捅出来的消息在两周内掀起了一场群众运动，某名出身蒙大拿州的美国船厂工人正在为蒙大拿号的难产痛心，突然发现报纸刊载了日本超级战列舰的报道，随后是蒙大拿州的州长和本州参议员在募集战争债券集会中大声疾呼，发表了著名的演讲“美国的泰坦巨人在哪里？”并号召所有蒙大拿州的公民为战舰捐款。
这篇充满情绪化词语的演说归根结底就一句话：蒙大拿州是迄今为止没有用来命名战列舰的州，在对日复仇的狂热情绪中的蒙大拿州老乡们才不管战列舰和航空母舰到底谁能主宰海洋，我们美国人就是要造能压倒小日本的超级战舰，对，就是那种搭载18寸炮的大家伙！








17.公关工作

共产党官员访美是一件低调的事情，第一，毕竟周恩来并非国家领导人，理论上他只是国民政府的官员，而延安和它的军队至今不被美国官方正式承认为一个独立的政治实体，当然这也有会被当成是分裂中国的意图；第二，罗斯福不想使蒋这个盟友过于难堪，但利用共产党军队尽量削弱日本的想法非常有吸引力。第三，国会内仍然有很多敌视共产党和歧视有色人种的力量，这使中国共产党人从一开始就必须低调。
因此“尽可能低调地完成谈判，尽快动起来揍小日本”是双方在之前低级别会谈中取得的共识，因此在周到达美国之后，主要是接触当地华人华侨，当然，在致公堂的努力下，仍然取得了空前的成功。美国报纸和电台给予了大量的报道，掀起了一股旋风，从西海岸刮到东海岸。
我们已经对美国显示出了善意：解救美国人、分享情报、提供有限的物资等等。但如何使美国人真正了解我们，支持我们，至少从上到下都抱有友好的态度。这是统一战线的一大课题。
“绝大部分的美国人其实对我们一无所知，那些对我们有零星的肤浅认识的人倾向于认为我们是一个来自古老东方的暴力革命集团，只有极少数的几个人才明白我们想干什么并赞同我们的观点。这个计划的目的就是让最广大的美国民众了解我们正在进行的斗争，我们要让美国民众知道我们在打击共同的敌人，我们是他们可靠的盟友，我们要获得他们的赞同和支持，我们要在美国建立抗击日本帝国主义的统一战线。”这个计划的提出人和负责人武伯同志这样说。
“总的来说，就是我们当政委，给美国政府和人民做一次思想工作。首先我们要将我们的宣传对象分类，关心我们的华人华侨，一般的美国老百姓，官僚和民选政治家们，对各种对象采取的手法都不应该相同。”华侨报国队的同志们都是各方面的专家，除了身在战斗第一线的同志们，其他人在根据地都有自己专门负责的某项工作。相形之下，武伯同志显得有些“不务正业”。
和习梦实一样，武伯同志是为数不多的几个从一开始就坚持在一线战斗部队的人之一。在黑家堡部队组建时，他志愿加入这支部队并通过测试并成为一名小队指挥员。但在中条山战役期间的一次行动中不幸负伤，膝盖中了一枪。伤好之后，虽然日常行动没有大碍，但已经不适合再留在黑家堡部队了。他退役之后直接到地方参加基层政权的建设去了，然而半年之后又志愿转到教育部门去参加扫盲工作。美国人邀请中共代表访问的消息传来时，他以最快的速度返回延安，极力的宣扬自己的方案。在这个计划获得批准之后，被任命为负责人。
3月底，武伯同志和他亲自挑选的6位同志启程前往美国，除了这6个人和几只大箱子的宣传材料之外，他们就没有什么了——那位在美国的司徒先生会给他们提供必要的帮助。他们的工作将会在中共代表团经过的几个城市展开，尤其是华人比较多的几个美国城市。
除了和支持中共的人士一起散发传单，举行展览向美国民众介绍华北的抗日战争之外，武伯同志还在美国的一些主要报纸和电台上做宣传，为此一向把财政关的穆好古豪爽地批出了一百万美元的“公关费用”。而他们新颖的宣传手法吸引了大批的民众。
我曾经看过他们带回来的报纸，所有的报道——或者说是广告——的标题都是一致的：“我叫某某某，这是我的故事”。紧接着标题是一张本篇报道的主人公的照片——他们都是经过深思熟虑选出来的，或者是一个普通的八路军战士，或者是一个基层政权的干部，或者是一个工厂的工人，或者是一个抗大的学生。然后下面是主人公的故事。一共有7个人物，所有人的故事每周更新一次。
武伯同志显然早有准备，因为他们带的那几大箱子的材料中有一箱就是这些故事。中共代表团访美结束后，这些工作就有设在华盛顿的办事处来接手。这些连载似的故事吸引了大量的读者——其内容的新颖的独特性是绝无仅有的。甚至在1942年底的时候，一些因为各种原因被美国征兵处拒收的年轻人在读了这些故事之后自发的要求参加八路军。
其中有一个八路军小战士的故事尤为吸引人，这个小战士是陕甘宁解放区步兵团的一名普通战士。故事从他如何参加八路军开始——自己的父亲被怀疑是“抗日分子”而被当地的日军拷打致死，那仅仅是毫无根据的怀疑罢了——这反而让他有了参加八路的想法。
他跋涉100多华里找到了一支八路军部队并参军。以后的连载故事就是这个战士的成长史——怎样被严格的训练累到一动都不想动但是咬牙挺住，班长的训斥，战友的帮助；生平第一次学字的痛苦和终于能写出自己名字的兴奋；帮助驻地附件的群众抢收粮食而被淋成落汤鸡；怎样认识了当地的一位老大娘并认了干妈；第一次参加战斗的紧张——手指扣在扳机上却一发子弹都没有打出去，被班长踹了一脚之后才跟随部队冲锋。
然后是晋西南战役的骄傲，我们的主人公迅速成长，取得了他的第一个战果。对己方优势的自豪毫不掩饰，对日军的失败毫不怀疑。
美国人显然没有见过这样的宣传手法，这种既像自传又像专题报道的文章立刻吸引了美国人民的心——当然我认为没有人能够阻挡这一魅力，如果我们自己不是身处其中的话，毫无疑问也会被同样的吸引。除了这个最受欢迎的小战士——他的名字叫苏再飞——之外，7人之中的一个姑娘赢得不少美国小伙子的芳心，这些远在大洋彼岸的爱慕者由于不知道地址就把情书直接寄到了中共设在华盛顿的办事处，然后再寄回中国，以至于延安每月都能收到一大袋子这样的信件。
而在“第二次山西战役”开始之后，这几个版面又成了战役最新进展的纪实报道，日军来势汹汹，步步进逼，我们不得不逐步后撤，而美国人的心也提到了嗓子眼里——毕竟两国有着共同的敌人。
到了7月中旬，我们的反击已经快要接近尾声，一个悲哀的消息被带到了美国，苏再飞同志在反击日军第二次山西战役的一次战斗中不幸牺牲。周二的报纸，本应刊载苏再飞同志故事的版面上只有一则讣告。讣告是以中共驻华盛顿办事处的名义刊发的：亲爱的朋友们，我们非常悲痛地通知大家，在7月17日凌晨的一次战斗中，苏再飞同志不幸中弹牺牲，年仅21岁。虽然他的生命不长，但是他的战斗精神永不褪色。我们将悼念他，埋葬他；我们将接过他的枪，踏着他的脚印去战斗，直到把日本侵略者全部赶回消灭干净！
美国人对他的喜爱是真诚的，对他牺牲的悲哀是沉痛的，美国各地的民众自发的组织活动悼念他。而那些热血的被美国征兵处拒绝的年轻人终于按捺不住，在一位有色人种预备役军官——奥巴马中校的带领下，取道俄罗斯，经中亚来到延安。这就是第八集团军美国志愿步兵团的来历。
而对于那些上层官员和国会山的老爷们，武伯则认为是最大的障碍，不过在资本主义国家议员怕选民，官员怕议员，把老百姓的工作做好了，下一步就应该做国会山的老爷们的工作，他提出了：“敌在元老院的口号”，从4月开始，每一位众议员和参议员的办公室都会收到一本称为《我们一直在战斗》的图片集，有英勇战斗的游击队员、身穿补丁衣服的八路军战士、和八路军并肩战斗的国际友人、大量被击毙的日军、被缴获的战利品。
为了不使这本画册被淹没或者忽视，还给每一个议员的办公室去电话和信，请他们阅读这本画册，而纽约本地的参议员则在司徒美堂的请求下，在参议院的例行会议中和同事共享了其中的一些章节。
“各位可敬的同事们，不知道你们最近有没有收到自己的本州选民的来信，从这些来信中我可以得出这样一个结论：我认为援助中国共产党政权至少符合美国人民目前的要求。”
武伯的“战役”大概已经成功，“帮助中国人民打小日本”已经成为美国的一种政治正确，当然这也有利于蒋的妻子宋美龄在年底访美。








18.议会斗争

但始终有一股势力在阻挠我们获取美国援助，有亲蒋仇共的势力，也有白人至上主义的势力，这些势力从一开始就处处阻挠：我们的同志在各地散发传单的时候，有人干扰；他们来到华盛顿不久，就在代表团的驻地发现了一些形迹可疑的人在盯梢，这令负责保卫的同志夜不能寐。
然而他们还得做议会斗争，中国共产党太弱小，弱小到一些美国人至今认为将不会有任何回报，而周不得不在议会上和那些人唇枪舌剑。即使在同意援助中国的人里面，也有一些人嫌麻烦，甚至想把物资先统一交给重庆，由重庆在国共间进行分配——不消说，这样的话我们什么都得不到。
周恩来在国会演说称：“从1937年以来我们一直在正面和敌后和日本军队作战，我们收复了山西和绥远，山东，河北和河南大部分地区已经在我们控制之下。
而自1941年1月以来，我们未领得国民政府发下来的一分钱军饷，更有甚之的是自1938年以来我们无法向国民政府申请一枪一弹——按照国共两党的协议我们有权向国府申请这些补给，假如各位到我们的根据地参观，您会发现战士们现在有着不错的装备，那是依靠我们自己制造或是缴获于日本侵略者的。
而在1941年1月，我们刚刚收复山西省不久，国民政府把我们坚决抗日的新四军污蔑为“叛军”并加以剿灭。现在有三十万国府中央军，拿着美国以《租借法案》提供的武器补给，由胡宗南将军率领在陕西省南部围困着我们，我们即使有一些钱也不能买到所需的物资，而他们本应在抗日前线的。
但即使在面临着盟友的屠刀的前提下，我们依然在抗日第一线战斗，我们在陆地上、天空中、黄河上战斗，各位的议员办公室前些日子收到的《我们依然战斗》影集就是这些中国工农子弟战斗成果的最好写照。在这样的环境中，我们不得不自己生产所需的一切，药品、农具、肥料、武器、我们急需外部援助以便尽快在我们的国家里面赶走日本侵略者，我们相信这就是对现在正在太平洋上战斗的美国子弟的最大支援。
我们在八路军和新四军控制的地区组织了各级民主政府，采取严格的三三制，共产党员不能够超过1/3，该地区一切事务由这些参议员投票决定，包括应该收多少税，应该动员多少青年人参军等。
我们制定了最低工资法令和最长工作时间法令以保护工人的权益，当然，由于这是战时，我们不得不实行十小时工作制以及倡导周末义务劳动，但请注意，这不是强制劳动而是为了打败侵略者的志愿行为，实际上自政府的法官、参议员和部长到普通劳动者都参加了这种实实在在的劳动。
我们认为，中国的长期积弱是由于民智未开，我们在根据地实行了义务教育，让每个孩子都能够识字，我们希望他们在和平之后能够继续上学读书，那样他们会明白我们究竟为何而战，他们应该如何为和平和幸福的生活而奋斗。
我们停止了土地改革，取而代之的是农民和地主协商地租，把这个比率定在一个双方都可以接受的范围，我们鼓励一切资本，私营资本或者外国资本在根据地投资经营。从这些地方看来，我们和美国更具有相同的价值观。
我们一直赞赏和珍视与所有盟国的关系，我们视那些和我们一同反对法西斯轴心的国家为我们的袍泽，1941年7月，德国入侵苏联后一个礼拜，我们为苏联人民运送药品的车队已经在开往西伯利亚铁路的路上了，1941年底，我们的战士在救出了司徒雷登博士，在天津救出了一百多名美国海军陆战队员，在香港，我们的游击队战士救出了沦为战俘的英国士兵，这是事实。
我们在1942年1月就向美国战时生产管理委员会去函愿为美国，民主国家的兵工厂提供生产飞机急需的铝锭。为美国海陆军将士提供治疗伤口感染的盘尼西林针剂，这是事实。
现在有一些人自愿留在陕北或者山西，以他们的才能协助我们，我们的根据地里面有来自加拿大的医生、英国的物理学家、厌恶纳粹的德国记者、反对维希法国的前法国海军军官、也有美国记者，我们欢迎所有人来根据地参观，用他们诚实的双眼将真相带回给他们国家的人民，只不过国民政府不允许这样做。
我们倡导言论自由，所有人都可以对政府的政策提出批评，无论是公开还是私下，我们认为这些批评都是有益于民主的。我们赞同罗总统人们应该有言论自由、信仰自由、免于贫困的自由、免于恐惧的自由的想法，无论这些人生活在美国华盛顿或者中国陕北。
所以，我们对美国参众两院武装力量委员会决定将向八路军输出的物资，通过滇缅公路一并交给重庆国民政府，我想各位知道，这样做只会扼杀一群热爱自由、倡导民主的人，我们连一公斤物资也收不到，而我们已经向美国交付了3000吨精炼铝锭。
我们相信，这是诸公身处华府并不了解中国实际情况所致，现在是时候纠正这个无心之失了。我们请求参众两院武装力量委员会和参议院战争调查委员会尽快将那些向中国共产党军队提供的物资，交付美国西海岸我们租用的苏联籍货船，从海参崴交付我方代表。”
就以中国同志的提案条件而论，他们所要求的非常合理，看上去20亿美元的额度比国府要多得多，但我们有美国的银行确保我们有能力偿还，我们将用现金和贵金属采购大部分物品，向美国逆租借铝和药品。即使算上英联邦和苏联，中国人的态度是诚恳的，是切身处地为盟友考虑的。
相反，国民政府对美国的援助是迫不及待的。《租借法案》一通过，宋子文就于3月31日向美方提交了援助清单：（1）修建连接印度、缅甸和中国的铁路公路所需要的建筑材料以及汽车和修配设备。（2）一千架飞机和飞行员。（3）30个师的武器和装备。
中国同志认为，将这件交易变成军事订货更好一些，毕竟按照《租借法案》的话，人家给什么就只能要什么，而军事订货的自主权更大，只需要谈妥一点，采购价格不应高于美国政府采购价，当然人家也不会什么都卖，有些东西肯定买不到。
例如，对宋子文的要求美国陆军部的专家却持冷淡态度。他们认为，宋子文的要求较为广泛，很多援助项目远远超出了中国的实际条件，所开列的军需品种很多是无法交运或中国人完全没有能力使用的，如重型坦克和卡车之类的装备将会压垮中国简陋的公路和桥梁，将会给本来就拥挤不堪的滇缅公路增加负担。诸如此类的认识态度无疑减缓了美国援华的速度。
所以与其是一边施舍，一边接受，还不如变成两边平等交易来得干脆，美国就派出了独立于驻华武官机构外的军事代表团，蒋介石对美国军事代表团的到来心中充满了喜悦。他总以为加强与美国军事方面的联系将会给国民党政权带来新的利益和希望，总以为从此之后，美国将在东南亚地区投入大量的军事力量，从而缓解中国抗战困境。
然而，军事代表团在中国仍然是以控制援华物资的使用为要务的。当他们发现国民党军队战斗意志薄弱，贮存援助物资是为了巩固自己的实力时，监控意识就更强了。援华物资本来就因交通不便等因素的限制而显得速度慢、数量少，军事代表团的进一步控制，援华物资就更少了。








18.舌战群儒

无论如何美国人还是对中国共产党人将信将疑，在参议院另一场关于技术交换的同意权听证会上，山诺、兰度和张实察被参议员们放在聚光灯和放大镜下仔细地质询。这些老头子们打死也不相信山沟沟里的共产党能够弄出不亚于列强的技术。
这场听证会级别很高，包括了美国专利办公室主任康威?佩顿?科尔、生产管理办公室主任唐纳德?马尔?尼尔森、参议院武装力量委员会陆军事务主席戴维?伊格内修斯?威尔许、参议院武装力量委员会海军事务主席罗伯特?赖斯?雷诺兹等相关部门的领导。
这些官僚从一开始就很不客气，雷诺兹直截了当地说：“我有充分的理由去怀疑这些技术文件的真实性，我不相信一个战乱中的国家一下子拥有最先进的科技。”
当然，兰度当时搞得也太过于儿戏了，1942年4月1日，专利办接到魏斯?兰度的电话，他自称是中共军队在美国的采购代理人。他声称可以提供美国需要的技术，并说会向专利办送一些说明资料和论文的副本。
当时的值班员工以为是愚人节玩笑，所以让他自己带着资料到办公室，翌日兰度一个人就来了，他开着一台小型卡车，带来了大概3万4千页文件和图纸，用手推车推着进来的。专利办按照他的建议指引分配了很多专利审查员，每人负责一种技术的审查。
包括晶体管、新型机载雷达、新型广谱抗生素等等足足21项技术的文件，还有样机和就这样以一种漫不经心的方式送到了专利办，美国人初看以为是某个民间科学家的大作，这年头这种人一抓一大把，甚至有人声称发明了用射线击落日本飞机的方法呢。于是专利办给兰度打了收条就给打发走了，但细看之下，这些待审批的专利文件并不是那么简单。于是专利办主任要通了海军部和陆军部的电话。
这是山诺的计策，与其让我们费尽唇舌叫卖，还不如让美国人自己哭着喊着要，所以先让权威部门认识到这些东西的价值。他们自然就会和国会——他们喜欢称之为“元老院”——的老爷们斗，这称之为“发动群众斗群众”。
不久，就召开了本次听证会，这是为了可以堵住那些国会异议分子们的嘴，科尔在会上称：“那些和军事有关的文件和已经向陆军军械局和通信局提交了副本，他们正在审查，美国食品药品监督管理局正在审查药品的部分，合成工艺先不论，就现在已经完成的几项药品检测来说，的确是有效的，至少在小白鼠身上是没有问题的，人体方面的效果和副作用需要再进一步确认。”但同时他又称：“若药品和血液代用品效果属实的话，这些发明能够拯救上百万人的生命。”
在来自陆海军的技术军官们作证，称这些技术是美国需要的技术之后，有人就将话题岔开到这些共产党人的意识形态，来路和身份等无关紧要的细节上去了，这是一种恶意刁难，但他们还是熬过来了。
首先是兰度的美国共产党员身份使大部分“炮火”都集中在他身上，他是共产党员，那么他的证词就等于是为中国共产党贴近，兰度火了，称不打算隐瞒政治信仰和所属的党派。但假如诸公秉持客观公正的立场，而不是被某些偏见蒙蔽了双眼。那么应该注意到共产党武装的贡献：珍珠港事变后，当日本南方军横行于马来亚，洗劫香港，攻掠新加坡时，日军驻华司令部处于一片惶恐，那是因为第十八集团军收复了广阔的内蒙古草原，侵占内蒙古的三万多日本陆军全军覆没，甚至包括一个坦克旅；在愁云惨淡的今年春天，从华北归来的陆战队员们带给美国人民以希望和喜悦，他们是被中国共产党的突击队从戒备森严的日本运囚火车上营救出来的。
然后他说：截获的日军大本营电报显示，日本准备抽调大批部队与共产党军队作战，至少在华北保持十到十五个师。诸位先生们，如果这十五个师，三十多万的武装到牙齿的日军登陆美国西海岸，后果将会如何呢？——兰度很好地利用了当时美国人对日本人攻势的恐惧。
最后某个想把兰度扳倒的参议员把FBI的调查记录拿出来，试图证明兰度在太平洋战争爆发前两年的活动在损害美国利益。
兰度把批文的副本拿出来，在桌子上一放，说：我为中国共产党采购的每一批物资都符合法律，有联邦政府发布的出口许可。这些货物通过租用的苏联货轮运送到海参崴，而后由中国北方航空公司运往延安。购买生产机械也没有影响美国的工业产能。与苏联在大萧条期间的成套设备采购不同，中国共产党人的资金有限，对二手的旧设备更感兴趣。我采购的物资中包括美国钢铁公司淘汰的轧钢机和水压机；固特异公司淘汰的轮胎生产设备；岩岛兵工厂淘汰的车床和旋转锻压机。这些都得到了联邦政府的批准，我可以出示一份文件，购买岩岛兵工厂淘汰设备的合同通过了陆军部审核，马歇尔将军和史汀生部长都在文件上签了字。从任何方面说，这些旧设备的出口都不可能损害美国利益。
那些人又“火力转移”打起了张实察的主意。他们一直盘问张实察的家底，尽管来自专利办和陆海军的证词说明了中国人提供的技术资料相当有用，但还有人觉得这一定是中国人偷了俄国人，也许是英国人或者德国人的资料搞出来的，至于这个论点荒谬与否，那就完全是两件事。
有人挑衅性地直接问张，是否敢保证这些待申请审查的专利均来自于“延安自然科学研究院”里面服务于共产党的科学家？张直接反唇相讥道：你认为现在还有别的人能提出类似这些专利技术申请么？这些技术的相关论文已经发表在《自然》杂志上了，啊，对不起，我忘记了各位是不看这本杂志的。为了得到各位的注意，下次我们争取发表在《生活》杂志上怎么样？然后他认真地一项项讲解这些发明的用途，直到最后美国人不得不打断张实察滔滔不绝的科普课为止。
第三个受到质询的是山诺，他的要求让美国人大跌眼镜，他要求25亿美元的军售和援助配额，要知道到现在为止，国民政府拿到的军援数额也不过只是一个亿。
山诺胸有成竹，他拿出美国几家银行开出的信用担保书，让美国人知道中国人如何能付得起账单，然后才开始解释这25亿的用途，大部分将会采购生产机器和原料。关于购买武器的部分。山诺十分动情：“为了表达我们的诚意，我们愿意为我们购买的美国武器付全价款，我们的军售要求都是防御性的，只是为了确保在日本的西方牵制他们。让美国腾出手来先搞定欧洲。”
他话锋一转说：“但我希望我们能够购买美国生产出来的最好型号的产品，而不是用于军援的货色，价格也不要超过美国政府的采购价。”作为最后陈词，山诺称：“我确信本次交易是公平的，有利于中美两国之间同盟的，请美国人民放心，我们向美国人民保证一定会妥善利用这些物资。”
说实话，这25亿的配额连罗斯福看了也直咂舌，但事实又有各大银行联名做担保；背后的军工集团大多也愿意做这笔生意，这是兰度前几年攒下来的关系；外加军方也支持。因此，“罗大善人”——华侨报国队对罗斯福的敬称——很快就批准了“《租借法案》适用于中国共产党政权直到轴心国投降为止”的命令。之后代表团和美国政府就进入到细节的谈判，为了堵住国府的嘴，最高法院还援引了美国同时对自由法国和法共援助的前例，以证明这样做合情合理——但实际上所谓对法共的援助只不过是一些轻武器和电台而已。








19.收获和成果

代表团在美国活动的结果令人振奋，首批航空方面的军购就已经价值1.5亿美元，包括80架P-38G型重型战斗机，80架A-20攻击机，80架B-25G轰炸机，20架F-5型侦察机，100架C-47D运输机，50架C-46A运输机，20架C-54B型运输机等1920架各种飞机。
美中不足的是兰度想购买更多P-51野马，但被换成了价格更贵的P-47飞机——但代表团也知道不能总吃肉不啃骨头，因此也没有过多计较。按照中方的合同要求，这些飞机包括了足够多的备件如轮胎、液压作动筒、备份发动机等，因此平均采购价比裸机价格高40%。
飞机中的大头是各种教练机，足有1000架，涵盖PT-22、BT-13、AT-6、AT-10等型号，支持从飞行员各个阶段的培训，按照阿尔克斯尼斯的要求和兰度、薛子良的经验，采购了一些双发教练机以培训重型战斗机、美式攻击机和轰炸机等多发飞机的飞行员和导航员。
至于牢不萌要求的至少4个大队重轰炸机和海军要求的各种海军飞机，则需要等美国人安排出产能，薛子良拜访西科斯基公司的结果是他们的第一架直升机仍然在试飞当中，而钱斯沃特的海盗式要到12月才会向美军交付，格鲁曼公司的地狱猫式战斗机，则在6月份首飞，明年才会交付。所以这些飞机安排在1943年度的军购合同中。我们在下一年将会采购更多的飞机，到那时候海军和陆战队也将会有新型号的飞机。
我们还额外订购了10架按照DC-3机舱布局安排的C-47以用于建立我们的民航系统，据说这是第一种令航空公司赚钱的飞机，不过在早期我们将会用于要人运输，计划中先行开辟两条不定期航线，一是延安、太原、垣曲、运城、回到延安的闭合航线；另一条是延安、榆林、五原、包头、大同、回到延安的闭合航线；对中共加强和阎、傅、邓三股势力的联系有好处。另外还有新疆、哈密航线也在计划中。
对于美国航空工业界有一点很明确：大主顾魏斯?兰度又回来了，没有人计较他的共产党代理人身份，他手里拿着好几个亿的预算，因此那些飞机工厂对他客气有加。按照合同这些飞机用海路或者空中的方式送到海参崴，交付给中国人之后，美国人就算完成了交易了，由中国飞行员将其飞回去。
地面装备方面包括100台M19型坦克运输车、300台5吨拖车和半挂车、1000台2.5吨卡车、相同数量的“中吉普”和“小吉普”；1000台哈雷戴维森军用摩托车；50台用于拖曳重炮的13吨高速牵引车；相当于8个40mm和90mm混编的36门制高炮营及全套设备，含发电机、指挥仪、探照灯、炮瞄雷达；10台大型SCR-270远程警戒雷达以及补盲雷达。这些装备用悬挂苏联旗的货轮走北太平洋航线送到阿拉斯加，我们也付到岸价的钱。
海军第一期援助打算直接提供3条二手小鲨鱼级潜艇，不过需要中国海军到夏威夷接舰，自行开回国。中国海军还签订了4条弗莱彻级的意向书，价值4500万美元；但中国海军对当时正为英国建造的护航驱逐舰和扫雷舰等更感兴趣，同时还签署了关于登陆装备的意向书——从登陆舰到小型登陆艇。
海军军购中也有不愉快的事件，意向合同里面被美国海军塞了两条旧船，那是两条1936年下水的老式炮舰，伊利湖号和查尔斯顿号两条船要价一共1900万美元，这两条船只有2000吨的标准排水量，武器是4门六英寸主炮，也没有鱼雷，只有20节航速，唯一的好处是12000海里的续航力，是海军巴不得赶紧淘汰，好换成新建驱逐舰的那种“鸡肋”。
作为技术引进的重头戏包括普惠公司的R-2800、R-2000和R-1820系列等10款美式发动机的大修翻新厂。不包括航空鱼雷的各种航弹生产线，0.25吨、0.75吨、1吨、1.5吨、2.5吨、5吨、6吨、7吨、12吨9个级别的卡车、拖车和各种挂车、半挂车的生产线，美国先提供散件组装，最后实现整车生产。
李赤骑用于T-50坦克的发动机和变速箱总成生产线被放在了清单的最上面，而林深河点名要的巴祖卡火箭筒和小型电台则引进了少量的成品和资料，这些东西我们只需要有一些参考资料和实物就够了。这些物资将不晚于1942年圣诞节前交付。而一些模棱两可的军民两用技术例如加工设备和测量设备，勘探和采油设备等，可以由中国方面自行和拥有技术专利的法人磋商购买，美国政府开绿灯。
“用钱买和伸手要确实不一样，还不用担心战后被美国人要回去。”尽管这样花掉了大概两亿五千万，但山诺还是觉得这钱花得舒心，他担心战后的事情，想把这些装备都留在中国。
当然，我们没有忘记我们的盟友，按照中国同志的意思，我们的航校扩大之后，也会对阎锡山和傅作义开放，另外我们先出钱为其购买一些教练机和运输机，以及一些美式坦克、卡车、火炮和电台，这里又差不多花了我们1千万美元，但阎锡山和傅作义也会有自己的航空队和战车队，炮兵力量也会加强。“跟着我们不但可以喝汤，也有肉吃，让他们知道跟着我们混远比跟着蒋公混有前途，这钱花的值。”山诺说：“这就叫风雨同舟。”
按照两军合作方面的协议，美国会有一个小型的跨军种联合军事代表团派驻延安，考虑到蒋那方的代表团团长是陆军的史迪威中将，这个代表团会由陆战队派人担任团长，军衔不超过少将。这个代表团最大一部分是陆军航空兵的先遣队，另外还有美国战略情报局驻延安的小组和负责技术指导的军事交流小组，军事代表团同时监督共产党所购的美国军火不能用于和国民政府对抗。美国海军同意了我们派遣留学军官的申请，印第安纳波利斯会为共产党的舰长和舰队指挥官留出10个学位，但学费需要自付。对于其他美国公民志愿帮助延安的，美国不再阻挠。
也许是周的建议有吸引力，同时也因为自1941年以来，由于德国海空军的袭击，PQ—7A、PQ—8、PQ—13、QP—9等船队损失惨重，若在太平洋的西岸有一个盟友能够按照美国标准生产租借物资的确可以减少损失，所以假如中国人能够生产这些物资的话，也不是不可以考虑这个建议。军事代表团会仔细考察延安的条件，并作出是否在中国生产的决定。
在美国人同意军售之后，英国人也凑上来发了电报给延安——他们实在太缺钱了，邱吉尔没有什么异议就宣布跟随美国向中国共产党出售军火，加拿大人将会为我们生产这些物资。这使得林迈可相当兴奋，他觉得促成中英合作这件事上他也有一份功劳。
不过我们已经不是昔日除了敌人什么都没有的土八路了，现在航空队除了对英国的肖特斯特林式、哈利法克斯式、兰开斯特式重轰炸机；海军的花级护卫舰、城堡级护卫舰、武装渔船感兴趣之外，就是英国陆军援助苏联的那些步兵坦克——有人认为买回来改装成我们需要的车辆，或者转手卖给我们的盟友还差不多，不过每台步兵坦克平均索价仍达到3万美元之巨，和美国的谢尔曼式差不多。米哈伊尔后来评价道：“只要开过T-34-85都不想再开英国坦克。”
我们看重的是英国护卫舰的全套技术，正如我们向美国人询价转让C1、C2型标准货船，381型小型柴油货轮的制造技术和设备一样，这交易当中我们看重的是：生产船用曲轴和螺旋桨的精炼设备、毛坯加工设备、水压锻造设备，生产专用主机的一揽子设备、焊接技术等，这些在国内都是空白，而我们采购时应该看得更加长远，否则我们永远都只能买船。
“‘造船不如买船，买船不如租船’的论调其实是很错误的，假如单纯从经济上来说，向劳动生产率较高的厂商购买确比自己造便宜，但只要不断提高自己的劳动生产率，总有一天我们会造得比他们便宜，从更长远的角度来说，自己造总比买或者租划算得多，更何况中国不能受制于人。”山诺这样解释道：“我要买你的烧饼，但也得把你做饼的手艺学了去，否则我一辈子都只能买你的烧饼。”








20.外交部长的斡旋

尽管不是一下子交付，但是现在我们已经将订单排到了1943年，共产党在太平洋彼岸的成功大概只有日伪和重庆国民政府不开心。
对于日本则处于一个两难境地，它的海军可以拦截悬挂苏联旗，从美国西岸开往海参崴的船，但根据《日苏互不侵犯条约》它要承担一切后果，日本海军也不能分辨这些船上的货物最后收货人是中共还是苏联。
另外，日本联合舰队的主力都被吸引到中太平洋和南太平洋，实在没办法抽调舰队搞拦截，最后一点，日本海军不认为那些飞机和坦克能威胁联合舰队，没那闲功夫帮陆军，先前在华北的空中攻势海军派出了航空队已经够给面子了。
而蒋从4月开始就发动所有媒体指责中共搞伪政权，延安《解放日报》则针锋相对揭他的短，蒋意识到需要给桀骜不驯的中共一个教训，但更重要的是在美国人那边把比分扳回来。
于是他指示经办租借法案事务的小舅子宋子文和美国交涉，同时尽快派出他在美国接受教育的妻子前往美国活动。不过宋部长在国务院就碰了一鼻子灰——这件事美国行政、立法、法院机构之间已经有了共识，那就是把中共拉进来在西太平洋拖住日本人，假如他们能够取得山东的控制权的话。
宋子文称国民政府对美国友邦援助共产党的举动深表遗憾，这在某种程度上是在鼓励分裂一个主权国家的行为，助长了赤色分子的声势，国民政府感到“惊诧莫名”。
而赫尔则反驳说美国没有承认伪满洲国或者南京政权，共产党军队是国民革命军的一部分，也是政府的一部分，美国现在不计较是否共产主义政权，只要它能打日本人就是盟友，赫尔又援引了同时支持自由法国和法国共产党游击队的例子，以证明即可对国民政府，也同时可以对共产党援助。
赫尔以另一个事例证明美国对重庆的支持：“在1940年11月，在日本承认汪政府的次日，我们宣布对华提供一亿美元的贷款。这笔贷款由美国财政部提供的5000万美元和进出口银行提供的5000万美元共同构成，财政部提供的平衡基金贷款和进出口银行提供的金属借款本为两不相涉之事，只是因您的要求，由总统先生同时宣布，合称为“一亿信用借款”，这还能叫做鼓励分裂一个主权国家的行为吗？”
宋子文很快就知道美国人都是一些实用主义者，赫尔对宋子文说：“部长先生，您要知道，我们启用租借法案支持所有反对轴心的盟国，并不是让所有盟国把战争成本转嫁到美国头上。租借法案终止之后，马上就会进入清算阶段。我们也需要有充足的物资去打我们的战争，所以我们对华进行了猪鬃贷款，桐油贷款和钨砂贷款。”
赫尔进一步说：“根据战时生产管理局尼尔森局长提供的数据显示，我们需要大量的石油、橡胶和铝，我们已经宣布在民用领域使用这些材料是违法的，所有的民用汽车被限制在时速三十英里以下，因为这样最省油也最省轮胎，因此我不得不每天提早15分钟起床上班。贵国中央政府能提供该死的石油、铝和橡胶吗？”
宋子文：“这请恕我们无能为力。”
科德尔?赫尔话锋一转：“不过陕北的共产党有这个能力，他们没有橡胶，石油也仅够他们用，但为我们提供了数千吨电解铝锭，而且可以每月提供相当数量的铝，另外他们生产我们急需的盘尼西林和其他的一些药物，他们发明的单兵急救包也合乎美国标准。”
宋子文：“难道美国真的要见利忘义吗。”
科德尔?赫尔：“这不是见利忘义，您得领会总统先生关于第1776号案的精神，这不是无偿的，我告诉您战时生产管理局怎么想的吧，他们需要陕北的铝以便为贵国生产P-40飞机，也许还有轰炸机。他们还需要药品以救助以百万为单位的盟军士兵，包括贵国。”
宋子文：“这太荒谬了，怎么能用共匪提供的物资呢。”
科德尔?赫尔：“您要知道，现在参众两院都不认为这是共匪，他们救出了一百多名华北陆战队员，，而他们的代表团来美国的时候带着3000吨铝锭和盘尼西林，在我们宣布《租借法案》适用于中国共产党政权之前，他们就主动提供物资了。而且他们在华府的游说专家给参众两院的议员都赠送了影集，显示了他们如何战斗、如何生产、如何组织民主政府、如何对待俘虏、如何接受外国人、如何保障言论和信仰的自由。他们在主要的报纸刊登了广告为他们做宣传。”
宋子文：“国务卿明鉴，这都是共匪的宣传和蒙蔽手段啊。”
科德尔?赫尔：“现在两院议员们对中共很有好感，他们才是说了算的人，我挑明说吧，这游说集团不是共产党，他们是在美国的华人领袖，首领和罗斯福总统私交很好。”
宋子文：“这事情有转寰余地没有？”
科德尔?赫尔：“可以说是没有，他们的领袖周在参议院武装力量委员会的演讲不错。”
宋子文：“请国务卿先生恕我直言，万一美国有资匪之情事，中国军民必以为美背信违约，不但中国人心绝望而瓦解，同盟军若无中国根据地，亦将无法消灭日寇。”
科德尔?赫尔：“他们表示愿意提供山东作为日后陆军航空队轰炸日本本土的跳板，不出意外的话，他们今年就会达到这个目标，而从他们过往的战绩来看，他们的确值得信任，这个位置比从中国四川起飞好得多，海军部建议帮他们建立一支小小的搜救队以在中国黄海和东海帮助美国飞行员。”
宋子文：“这是共产党证据确凿的卖国行为，美国将万国公法和外交惯例置于何地？绕过一个主权国家的政府而和一个不被承认的匪帮谈判驻军？我真不相信美国能做出这样的决定，难道美国要放弃中国了吗？”
科德尔?赫尔：“决定来自罗斯福总统，部长先生，该法案是授权总统作为决策者，他有权选择援助对象，而他刚刚批准了对贵国中央政府五亿美元的贷款，您要知道，这是总统亲自召见我和摩根索财长交代的工作。”
宋子文：“我们感激美国的决定，但这无法收买一个主权国家。”
科德尔?赫尔：“我们只选择代价最小的方法，我们打算在陕北建立一个生产基地，可以为你们生产武器和弹药，也为我们日后轰炸日本提供弹药和油料。而不需要千里迢迢从美国或者加拿大绕过半个地球运到中国，重庆只需要接通和延安的铁路就可以。”
宋子文：“他们怎么可能做得到？”
科德尔?赫尔：“部长先生想必很少回国，现在陕北能生产汽油、拖拉机、机枪和大炮、苏联人委托他们生产火炮身管、驻退机、坦克和飞机发动机、电台，他们的药品和一些古怪的发明很有用，他们愿意提供这些专利，天知道他们怎么发明出来的，但只要这些产能能够整合到战时生产管理局的计划当中，我们就可以就地为贵国生产物资，我们称之为‘逆向租借’。”
宋子文：“难道我们要向共匪领取贵国的援助？”
科德尔?赫尔：“对于我们来说，他们是一个极其有效率的盟友，而且他们的军事订货，注意，是军事订货而不是援助，会用黄金和美元付账单。说白了，这种姿态让我们觉得他们没有我们的帮助，也能独自打败中国大陆上日本人，我们是各取所需而已。部长先生，您最好开始习惯和他们打交道。”
赫尔最后和宋子文说，假如国民政府能牢牢控制华北，有自己的生产能力，总的来说，能够提供共产党可以提供的一切条件的话，那么就不会有这件事情发生，但现在共产党做到了，所以美国与其合作。宋子文只好无功而返，使得蒋不得不使出他的另一张王牌——宋美龄。








21.第一夫人外交

1942年9月的一个清晨，一架美国环球航空公司的波音307飞机在重庆九龙坡机场检修完毕。车队从远处驶来，灯光渐渐清晰，一副担架从车里被抬出，由蒋介石亲自陪同，小心翼翼地抬上飞机，担架上的女性瘦弱而平静，几个随行者迅速登机。飞机穿越中国边境的驼峰航线，中途在美国佛罗里达州稍作休整后，悄悄降落在纽约机场。
此时，机长仍然不知道飞机上的这位神秘女人究竟是谁，第一夫人宋美龄就这样来到她阔别二十多年的美国。宋美龄的这次美国之行，名为治病，实则担负了更重要的任务——对美宣传中国抗战，争取更多援助，把共匪的嚣张气焰压下去。
被推到台前的宋美龄长袖善舞，其柔弱外表下的强硬和奢华也尽显无遗。蒋介石此前就致电罗斯福总统，称宋美龄不仅是自己的夫人，也是过去十五年来最了解他的人，“故请阁下坦率畅谈，有如对中正之面罄”。
宋美龄成为美国历史上第一位在国会演讲的中国女性。她纯正而略带南方口音的声音通过无线电向全美广播，约有25万美国人倾听。
《华盛顿邮报》说：“蒋夫人身穿黑色的富有魅力的中国旗袍，身材苗条，举止端庄，说一口地道的英语，声音柔美。”《生活》杂志报道：“国会议员们被她的‘优雅风度、妩媚和智慧迷住了……大家惊愕万分……神魂颠倒’。”宋无疑成了美国人心目中的伟大中国女性。《纽约前锋论坛报》的一篇社评说：“她在战时走来，她的勇敢、智慧、尊严和可爱，赢得全美国的敬佩。”
宋美龄在“前方”出席各种晚宴，接受各方捐款，蒋介石则在后方，不断发电报，提醒其演讲注意事项：宣扬中国抗战对世界的贡献，维护国家尊严，强调中美友好，演说措词宜不卑不亢。为此宋美龄的演讲稿经常一稿数改，有时多达七八遍，使得海德公园和白宫的打字小姐不胜其烦。
在宋美龄访美之前，美国民众对中国并不了解，他们在雍容端庄的蒋夫人身上，找到了自认为最真实的东方，但宋美龄自己却说：“我身上唯一和东方有关的是我的脸孔。”
宋美龄出生于上海，11岁与二姐宋庆龄同时赴美国留学，1917年回国后才开始专心学习中国传统文化。她在美国的一系列演讲，皆以西方人熟知的“仁爱、自由、民主”等思维为主题，同时加上许多东方典故，对中国人民正在遭遇的悲惨境地描写具体而直观。
有美国记者指出：“蒋夫人的演讲是那一届国会最精彩的，不过其精彩处并不尽在内容，而在于其娇小妩媚的女人魅力和一口畅快流利的英语。”美国作家斯特林?西格雷夫说：“对美国人来说，她是中国贫民的公主，在中国的美国女儿。”美国人面对中国危难，似有些惭愧不安，好像是嘭的一声把穷亲戚关在门外。
当时身处美国的胡适在日记中写道：“同情与热心是有的，但是她的演说实在不像话，不知说些什么。”会见宋美龄后，胡适又写道：“宋风头很健，气色也好，坐下来就向孔令侃要纸烟点着吸。她说：她的演说是为知识阶级说的，因为知识分子是造舆论的，原来‘黄忠马失前蹄’的典故是为知识阶级说的。她一股虚娇之气令我作呕。”
而在美国报章杂志报道出来宋在美期间的奢华生活，更显得先前所报道的周恩来访美期间生活朴素之极，不少美国人仍然觉得周那样的作风才是一个战时领导人应该有的，周访美的时候住的是一般的旅馆，吃饭的地方也是普通的中国饭馆，即使和服务生也非常客气，安保工作也是靠东方恪等人负责——尽管外围还是部署了财政部的特工，这和后来宋的奢华形成了强烈对比。
她在华府首先出席中国大使馆在双橡园举行的欢迎酒会。由魏道明大使夫妇主持。魏道明为了讨好宋美龄，居然采用欧洲宫廷礼仪的格式，让宋美龄首先高高在上，坐在大厅宝座上，容光焕发地接待列队前来谒见的来宾(以华侨居多)。经介绍后，她只微微一起身，握手说声“谢谢!”就完毕。这在美国，未免太不讲究民主精神了。
宋美龄在访美期间获邀在白宫居住，她从国内带来了很多丝绸被单，在白宫居住时每天都要换，如果睡午觉，一天就要换两次。她喜欢在房间里用餐而不去餐厅，不爱用房间里的电铃和电话，嗜好用拍手和大声叫唤的方式呼叫白宫服务人员，这让对方感到非常恼火。
“除非你是内阁要员，否则在蒋夫人眼中都是‘苦力’”。宋美龄对日常生活的要求繁复细致，以至于“白宫的工作人员都希望她赶快离开”。
宋美龄经常随意改变行程安排，甚至取消外出行程，给财政部特勤局特工人员的安保工作带来了极大不便，特工希望宋美龄固定她的行程，不要随意更改，她就立刻要求把这个人调走。
宋美龄到达美国的第二天，罗斯福夫人埃莉诺曾到哥大长老会医院医学中心看望她。宋美龄虽然身带重病，但衣着典雅华丽，风度优雅，言谈适度，立刻赢得罗斯福夫人的欢心。罗斯福夫人后来说：“我很想帮她任何的忙，我要照顾她，好像她是我的女儿一样。”
1943年的一天晚上，罗斯福夫妇邀请宋美龄共进晚餐，在席间谈到了约翰?刘易斯领导的矿工大罢工事件，罗斯福笑问宋美龄：如果中国政府在战争时期遇到这样的事情，该如何解决?宋美龄没有说话，只是目无表情地用手划过脖子做了一个“杀”的手势。客人走后，罗斯福笑道：“埃莉诺，你还认为宋美龄是一个性格温柔甜蜜，易于亲近的人吗?”
访美后期，宋美龄的奢华生活成为美国媒体爆料的重点。在芝加哥时，宋美龄要求住在豪华的德雷克饭店，这样每天要多几千美元的支出，她的衣着奢华，胸针是价值连城的珠宝，鞋上镶嵌着来自皇家的珍珠。
1943年2月底的一天，宋美龄对白宫接待处负责人说：希望美国财政部和纽约海关免征一批英国特制香烟的关税，因为那批香烟是她订的。这件事被媒体报道，立即引起轩然大波。前不久还对宋美龄大加赞扬的《华盛顿邮报》不无讥讽地说：“这个国家的人民还在饿着肚子抗击敌人的时候，他们的第一夫人却在万里之外的美国享用着飞机运来的免税香烟。”
宋美龄一面参加上流宴会，一面也一掷千金地到百货公司买衣服、鞋子、毛皮大衣。1943年夏天，宋美龄回国时，行李在阿萨姆必须转移到其他飞机，以减轻飞越驼峰时的载重。负责搬运的美国大兵不小心摔了一口箱子。箱子裂开，里头全是化妆品、内衣和足够蒋夫人撑过战时的一大堆美食零嘴。士兵气愤地把箱子统统打开，把每一件貂皮大衣、挂钟丢到地上踢来踢去，然后才把东西胡乱塞进箱子、抬上飞机。
宋美龄1942年至1943年的美国之行，唤起了美国朝野对中国战场的普遍关注，给坚持抗战的中国争取了美国民间数以千万美元的援助，也成为废除排华法案的催化剂。蒋介石曾夸耀地说：“她的能力抵得上二十个陆军师。”
宋美龄对此也颇为自得：“我让美国人知道，中国不全是苦力和洗衣工人。”以至于几年后，宋美龄再次为濒于崩溃的国民党踏上访美征程。这次，蒋夫人没有被邀请入住白宫，更没有机会向国会演讲。杜鲁门总统还挖苦说：“她到美国来是为了再得到一点施舍。我不愿意像罗斯福那样让她住在白宫。”“外交高手”宋美龄，在她的“第二故乡”再无当年风光。








22.陕北的早春

这里回过头说一下从1941年深冬到1942年的初春根据地的变化。这个期间在陕晋根据地是两重天地，在山西前线，八路军航空队飞行员抗击着日本陆航和海航的夹攻，高炮部队每日枕戈待旦，无论昼夜闻风而动，漫天的高射炮火随时会遮天蔽日。而在河北和山西的交界，双方地面部队除了便衣队和侦察兵的互相渗透以外并无太大的动作，然而狙击手和“值班炮”动不动就往对方招呼，不时有子弹和炮弹呼啸着飞越白茫茫的大地。
在1940年之前，我们只能够给新兵三个月的简单训练，而1941年秋新入伍的新兵正在山西进行集训，他们当中作为步枪手而受训的战士，每个月要消耗150发子弹——75发新子弹和75发复装弹，冲锋枪和机枪手则为300发全新弹。随着新刺杀技巧的传播和伙食水平的提高，战士们即使在大冷天也会穿着厚墩墩的棉衣，冒着严寒练习投弹和刺杀。趁着冬天，学习如何在冻得非常坚硬的土地上用随身的工兵锹挖掘单人掩体。这些新兵将会接受半年左右的训练才分配到连队。
敌后根据地选送的战斗骨干们有些来自各军分区的主力团，有些则来自地方部队，他们也在山西各团进行训练，山西各团和这些部队结成了“一帮一”的关系。毋庸置疑，只有在这里他们才有足够的子弹“喂”出自己的射击技术。只有在这里有专业的假想敌部队和他们对练，在学成之后，他们将会重返敌后以“麻雀战”狠狠打击敌人。而教导队分队和军区侦察营分队则是在敌后过的农历新年，前者是去指导敌后战友们的战术训练，而后者则是撒出去的耳目，监视着华北战场日军的一举一动。
各部队都开始根据自己的防区和防御预案中分配给本团的任务，构筑预设阵地，从后方小水泥厂和小钢铁厂运来的水泥和钢筋，再加上水和砂石，将永备工事修得一丝不苟。而本团的军火库里面始终保持着两会战份的弹药，粮库里面储备着半个月的口粮。
山西的铁路和公路被整备到可用的水平，那些由军民齐心合力构筑的简易公路虽然经常尘土飞扬，但在天气晴朗时通过重型车辆一点问题都没有，而在公路边上不时能够见到一间间小小的木屋，这就是储存修理公路用材料的仓库。养路班会日夜保持对道路的察看和及时修理。
吴堡和柳林之间的黄河大桥已经合拢，柳孝线的宽轨铁路将会铺到介休，在那里和同蒲路连接，陕晋二省不久就可以很方便的互相支援。而黄河上几个可以筑桥的地点，八路军在东西两岸都备有构筑临时便桥的材料。以便战时工兵可以尽可能快地建起临时便桥。
中国农历新年的时候，国军的阎锡山、傅作义、邓宝珊、卫立煌以及八路军的朱德、彭德怀在太原举行了一个华北各战区长官团拜，名为团拜，实为最近的敌情讨论对策——敌人增兵华北已经是事实，目的很明显，冈村要一劳永逸地解决掉二战区。唇亡齿寒，太行山以西的国共指挥官们第一次主动抱团共同对敌，山西前线就这样不留一丝幻想地在备战。令人惋惜的是，卫立煌即将被调到西安任军事委员会西安办公厅主任，这是蒋对其主张的报复。
尽管华北的大地寒风凛冽，但山西到陕北的各类工厂里面热火朝天，各种“劳动竞赛”和“大会战”之类的标语到处都是，也许这些操纵车床的师傅们算算术有问题，一条用十整除的竖式足可写上一张纸，但他们足可以称得上心灵手巧，加工出来的零件基本都能够通过验收，这类文化不高，但有一身好手艺的人成为建设中的根据地的一景。
兵工厂从两班变成了三班倒，我们在压榨每一份生产潜力，即使是多生产一箱子弹，一发炮弹，那也是好的。按照想定，太行以西的八路军每昼夜将消耗7.62毫米步枪弹约300万发，而我们的日产量只有100万发，那就是说我们每生产三天才能打一天的硬仗。所以兵工厂在挖掘每一分的潜能。
夜校的学生越来越多，扫盲班充斥着各种年龄的人，他们就着油灯在艰难地认字，学习算术，这里面有北迁高校师生的一份功劳，他们提出了每人带一个扫盲班的口号，为学校所在地的群众办扫盲班。因此有高校在的地方，地方政府的扫盲成绩一般都很理想。现在扫盲问题是如何才能有更多高校，以及何时才有足够多的高校在陕晋落户。
农民们过了一个能吃上白面的新年，他们守着火炉，望着屋里面屯起来的春耕种子，盼望着这一年的收成，和河南的同胞比起来，他们是幸运的，政府提供贷款和技术，种子和肥料都不成问题，县里头那些古怪的工厂一天能出千把斤肥料，政府派出铁牛帮忙犁地，这是从来没有过的好事。
再不济去陕北给边区政府的农场扛长工那也是一条出路，现在陕北的边区有不少利用开出来的荒地办的国有农场和集体农场，个别山西的破产农民去了陕北居然还活得不错。
工厂、国有和集体农场这种社会组织形态对于以前只有地主和农民，以及一些小手工作坊的陕北是一种新鲜事，从雇佣关系来说，陕甘宁边区政府事实上是黄河以北的最大雇主，如何管理这些职工也成了一个课题，但中国共产党人总是有办法的，他们组织了工人委员会和农场职工委员会，这些委员会事实上成了一种以农场和工厂为单位的社会组织，工厂里面分车间，工厂，总厂三级，农场则分为生产队、大队、农场。那些以流通为主业的合作社、甚至银行也有相应的组织。
这些组织的结构是一样的，有相应级别的队长或者主任，党支部委员会，监察组织，民兵组织，妇女干部等关键职务，农场的功能组织比工厂要多。边区将这些单位视作为前方提供物资和兵源的基本单位。这些企业除了上述的好处外，还大大增强了边区政府的财力和物力。
话虽如此，但延安的忧虑丝毫没有减退，河南省从1941年开始就开始出现旱情，收成大减，有些地方甚至已经绝收，农民开始吃草根、树皮。因此我们有可能要对抗日军进攻的同时还要应付河南流入的大批灾民。
前线的紧张和后方的生产、学习热情高涨，都只为一件事，我们即将迎接日军的进攻，根据各方面的情报，加上华北各战区指挥官的预计，那将会是在1942年夏粮收获前，日军将以15个师团的兵力攻击我们，但日军具体的战役方案现在还不知道。
而日军为什么选择在夏粮收获前，那是因为在1941年，我们把日军打痛了，同时由于敌后根据地的坚壁清野，他们收不到多少夏粮和秋粮，自1941年下半年以来，他们除了靠掠夺日占区农民之外，就是靠从“满洲国”“进口”的粮食支撑，而本次增兵数个师团十万张嘴，要是收不到河北、山东的夏粮的话，那么就只有撤离华北一途了。
就在这个军民上下一心备战的时候，一位稀客来到了延安。那是1942年的3月初，我迎来了到达延安近3年的第一个客人，梅德维捷夫同志那天兴冲冲地来到驻地告诉我：“布柳赫尔同志，咱们有客人了。”他说三天后会有一位客人到延安来看我们。
我不记得我在中国有任何共产党以外的朋友确切知道我在延安，甚至在黄埔一期学员组成的国军参观团到来的时候我也很刻意地避开。当然，现在在国府或者日本人那里都有某些“赤俄”在帮助中国共产党的传闻。但一来我们的驻地在城外，很少到延安城里去；二来塔斯社驻延安的两个记者是梅德维捷夫同志的部下，不会乱说乱动。而国府在延安的唯一存在证明——延安邮电所，那里面的国民党所长已经秘密加入了共产党，国府驻八路军的代表也不太管事。可以说我们在延安的存在是非常低调的。有谁会知道我在延安而要来拜访呢？
“那么，亲爱的梅德维捷夫同志，这位客人是谁呢？”我不禁惊讶。








23.稀客

“重庆来的！” 梅德维捷夫神秘地说，我就更奇怪了。直到那天我在延安机场见到瓦西里?伊万诺维奇?崔可夫同志才恍然大悟。
这位客人和我是老相识了，中东路事件时，他在伯力的远东特别集团军司令部负责情报收集工作，直接对我负责，苏芬战争中，他的第9集团军遭受严重打击，他也被解除了集团军指挥员的职务，1940年，他被重新起用，作为第4任也是最后一任顾问来华。
我和风尘仆仆的瓦西里拥抱在一起，“元帅同志，想不到您居然又来了中国！”刚下飞机的瓦西里说，他已经惊呆了。事前没有人告诉过他在延安的是我们。
大多数在延安的顾问团成员出来都和我们的客人相见，这些熟悉的面孔一张接一张，不久已经将可怜的瓦西里搞糊涂了：“这样说，是斯大林同志为了迷惑法西斯而假装把你们都打成背叛祖国、从事间谍活动和破坏活动的坏分子？实际上是把同志们都派来中国？”
伊耶罗尼姆?彼得罗维奇?乌博列维奇和约纳?埃马努伊洛维奇?亚基尔苦笑着点头。我们只好这样和他说了，这是一个大家都能接受的解释。
瓦西里不但是我们的客人，也是中国同志们的贵客，因此八路军总部自方面军级指挥员朱德以下都来到机场迎接，瓦西里的汉语特别好，忙不迭地和所有人不断地握手，敬礼，并检阅了八路军仪仗队。在重庆的时候，他和周等驻重庆的八路军高层见过面，这也是他首次见到阵容完整的八路军指挥员团队，这是因为苏联军事顾问团的一项规定束缚了他们的手脚，按照他们和国民党政府的约定，苏联军事顾问不能直接联络中国共产党人，在八路军所在的第二战区就因有八路军而未设苏联顾问。
在往八路军总部去的车上，他对我说：“蒋委员长向斯大林同志过问过你们，但恐怕不知道是您和图哈切夫斯基同志、叶戈罗夫同志这群人，否则蒋中正同志会被吓坏的，您猜斯大林同志怎么答复？”
“和苏联无关，被开除国籍的托派分子对不对？”我笑了。这当中的过程实在太离奇，我真不知道如何向瓦西里说起才好。
对于瓦西里，八路军可谓是一路大开绿灯，不但派出了军乐团，鸣放了礼炮，而且还邀请他参观了延安的指挥所，特纵基地和黑家堡部队驻地，为苏联全力生产的兵工厂和药厂等等。尤其是指挥所等军事重地，甚至作为陪同的梅德维捷夫也是头一次进入这里，当然，过于超前的一些东西事先都藏起来了，这倒不是因为要向瓦西里和别尔科夫?早慢熊刻意隐瞒，而是当中有一些东西很难以解释。
八路军也为瓦西里准备了由留守兵团主力359旅的战士和蒋先云步兵学校的学员所做的汇报表演，在一些基本科目表演结束后，我问瓦西里他所看到的八路军战士和他想象中的有什么区别，他说很愿意带着这样的战士去东线打德国人，他打算回国述职之后就上前线。
“差别太大了，元帅同志，战斗意志方面不好下结论，单就士兵的战斗技能来说，不下你我在远东所见的关东军部队，不过八路军的保障能力强很多。”瓦西里说。我笑了，说要不是你此番回国约瑟夫肯定对你另有重用的话，就要把你留下来当第18集团军的顾问了。
瓦西里说蒋那边完全不一样，他刚到中国的时候得知蒋统率的部队有290个步兵师、14个骑兵师、22个炮兵团、6个迫击炮团及其它部队，总人数为385.6万人。“那时候可吓了一跳，这可是在华日军的数倍兵力啊。”他说。
“不过我很快就知道，蒋的部队不少只是徒有虚番号的空架子部队；他们的装备、战斗力和士气都很低；很多士兵仅是为了在军队里混饭吃而已，但他们有着吃苦耐劳、逆来顺受和忍气吞声的良好秉性；”瓦西里说：“要是假如他们能受到较好的对待，给予适当的装备和训练的话，那是不输于日军的，八路军和国军都是中国的青年，我在这里所见的士兵也能印证我的看法。”
他也谈到了对基层军官的看法：“那些嫡系出身的，多少受过一些军事教育的还好一些，但意识已经落伍，主动精神较差，需要有好的政治工作，再补充一些教育课程大概也能合格。”但瓦西里对国民高层则不以为然：“他们容不得批评，甚至是最合理的批评，总是把我们想象成间谍，那么何必要我来呢。”
我已经很多年没有见过蒋，当年在广州的时候，我反对鲍罗廷独用蒋，我认为蒋缺乏军事指挥才能：在东征期间，有一次我来到蒋的司令部，询问教导一团、二团及各团独立队的部署地点，他竟然答不上来。显而易见，部队完全失去了指挥。而此类错误蒋却一犯再犯。他仅仅指明最初的攻击方向，却从来不指挥战斗，有时竟躲在大后方，横加干涉，致使战斗停止。
虽然蒋介石在军事方面表现得很平庸，但他对苏联顾问提出的建议还是能够接受的，而且不公开地同顾问争吵。他和我商量作战计划的时候，总是端端正正地坐着，像一个小学生，那些文件他连看都不看就签署，但我不知道他和他的部下们已经到了听不得批评的地步。
他不认为蒋正在筹划的入缅作战会好到哪里去，就在他离开重庆前几天，中国远征军已经从云南出发开赴缅甸，“多头指挥误事，我想史迪威将军迟早会有和我一样的感受。”
算了，蒋和他的将军们对于瓦西里都已经是过去时了。他正目不转睛地看着不远处的“居民地作战”演练，战士们没有沿街道进攻，而是用工具和炸药在建筑物之间穿行。
“这是我们在山西和绥远用过的战法，和德国人一战的战法有些相像”叶戈罗夫说。“不过我们进一步改良过。”
“这种编组和战术比较适合城市作战，也许你在前线可以试试”我说：“叶戈罗夫同志，您能给崔可夫同志介绍一下吗？”
叶戈罗夫点点头“这种战术编组大概分为3个部分：突击分队、巩固分队和预备分队，你可以将其看做是一支小小的诸兵种合成部队，突击分队负责用工兵器材在工事或者建筑物上打开缺口，所以一定要有战斗工兵合成到分队里面，他们会用自动武器消灭敌人，所以尽量为你的小伙子们争取冲锋枪和多得吓人的手榴弹。”
“所谓巩固分队就是在突击分队前出的时候提供掩护，然后在突击分队得手之后及时转移到新占阵地，肃清残敌以应付敌方反击的分队吧。”瓦西里说。
叶戈罗夫点点头说：“突击分队里面加上一些侦察兵，巩固分队里面加上一两个狙击手更好。记得，强击群的指挥层次越扁平越好，最好直接由步兵师指挥。将进攻或防御地幅划分成若干责任区，每个强击群对应一个责任区比较好，而应付敌方反击主要靠预备分队。”
他又强调：“编组的规模并不是死板的教条，指挥员必须根据战场实际情况进行调整。”
瓦西里认为无论对手是不是德国人，都应该为后方的预备分队增加一些直瞄火力，野战炮或者反坦克炮都成。我们大笑起来，真是所见略同，八路军在绥远正是这么做的，我们告诉瓦西里，只要部队能有牵引车推得动，能及时转移阵地的前提下，口径越大越好。
我让瓦西里放心，就我们的经验而言，我们现在不担心日军的围城战，只要我们背靠有工业基础的城市，那么我们就能够得到源源不断的补充，只要想办法不让敌人围死，有一条动脉在，我们迟早能积蓄力量反击的。“什么都别去想，先集中精力你所负责的防御地域的问题。”我这样告诉他。
我们和他分享了我们最近破译的德军电文，将我们掌握的开战以来的战争脉络一一告知，同时把我们所知的一些敌军的战术特点也向他做了介绍，我们在总参为我们辟出的一间会议室里面，不断反复地推敲，讨论，一连两天。当中只有中央办公厅食堂派人送饭来的时候才中断。华侨报国队几个知道崔可夫到了的成员便拉上牢不萌一起来请他签名和合照。
一旁枯坐的梅德维捷夫同志这时候提出能不能搞几挺中国同志用的气冷式重机枪让崔可夫带回去，啊，我这个老糊涂差点忘了这种郭留诺夫式重机枪比苏联红军还在用的那种老式水冷重机枪优越多了。我于是让崔可夫自己先休息一下，带上秘书去找叶剑英，叶剑英十分豪爽：“那有啥的啊，布柳赫尔同志，我马上就替您办。”
瓦西里走的时候，带着我们全部老家伙的期望上了回苏联的飞机，我衷心希望这位年轻人能够在抵御法西斯匪徒的伟大战争中建功立业，实际上我们把他当成了我们在苏联的替身，把我们所知道的关于苏德战争的一切都尽数相告。








24.亚洲人民解放阵线

在1942年上半年还有一件事情值得注意，那就是后来被梅德维捷夫称为“赤裸裸的另立山头的举动”——“亚洲人民解放阵线”（简称“亚解阵”）的成立，关键人物之一是身兼统战部和中社部双重身份的张若愚，他开始是以文宣干事的身份在日本工农学校工作，据说在日本留过学，日语很好，因此深得日俘官兵的爱戴，“张干事”在某种程度上相当于政治委员的角色。
这里要说一下中国同志对待日军俘虏的政策，1940年，毛泽东给陈毅发出关于留用俘虏官兵和大批收容知识分子的指示。指出，“俘虏兵只释放少数坏分子，其余一概补充自己，增加部队战斗力;下级俘虏军官也应留一部分稍带革命精神的，其余官长一概优待释放，不杀一人。知识分子要大批的收容。只须稍有革命积极性者，不论其社会出身如何，来者不拒，一概收留，为建设广大根据地之用。”
因此，自1940年晋西南战役以来，我们大概获得了2400名左右的日军俘虏，绝大多数为伤重被俘的士兵，少部分是主动投降的士兵，而军官俘虏很少，只有5名达到大尉军衔。大多数俘虏都被后送到延安，而少部分俘虏分散在各军区。而在延安的日本、美国、苏联、朝鲜等外国友人列为第一类供给标准，日本战俘也被视为外籍朋友来对待。
总的来说，在延安的日本人大概可分为三种人，一是被俘日本官兵里面较为进步的，代表人物是朝枝繁春、前田光繁等人约500人左右，这些人大多在日本劳农学校学习，参加了反战同盟华北联合会，又称在华日本共产主义者同盟，他们积极投入到各种反战活动中，也有请求扛枪上前线的，这就是最早的一批“日本八路”。
二是被俘日本官兵里面还没有觉悟的落后分子，这些人相对较多，有1500人左右，从政治观点上看属于无产政党右派力量，反对中国共产党，但是也反对日本政府的帝国主义政策。大多数人在延安混日子，盼望混到战争结束的一天，我们将其视为可以教育的对象，在生活中加以优待和感化，后来这部分人大多数都转变成了反战积极分子。
第三部分是日共党员，八路军总顾问野坂参三（中文名林哲、化名冈野进）将一些从苏联归来的日共党员组织了一个延安日共支部，包括前岛武夫、寺岛仪藏等人。他们主要在日本工农学校为进步日俘官兵授课，积极发展日本共产党党员。
不过张若愚和马保范觉得对于这些日俘官兵里面的进步分子，只让他们做敌工工作太可惜了，马保范和张若愚向总政治部敌工部部长兼敌军工作干部学校校长王学文同志上书说明他们的想法，顺便说一句，王学文同志是马保范所崇拜的日本马克思主义经济学家河上肇教授的弟子。这也是马保范比较愿意和他沟通的原因。
张若愚和马保范共同的观点是，应该将日俘官兵的进步分子组织起来，为更远的日后做打算，中国革命取得胜利现在看只是时间问题，因此应该考虑更长远的未来，日后中国不能成为孤零零的一个亚洲社会主义国家，朝鲜、日本、越南都应该走社会主义化的道路。日后东亚成为一个包含中、朝、蒙、日、越等国家在内的社会主义同盟，与主要力量放在欧洲的苏联互相依靠，呼应。
马保范其实是日本人，他认为日后日本的政治体制不能再以社会民主党或者右翼无产政党主导，而应该建立社会主义体制，共产党和左翼政党的联合阵线必须取得政权、消灭旧君主体制、解散财阀、进行土地革命。为了达到这个目的，应该考虑能不能以盟员作为核心，组织一支强有力的，可以在日后影响日本政治格局的力量。这支力量甚至可以参加最后的对日作战，将打倒法西斯政权和建立社会主义国家一起完成。
要是在1939年，这估计会被当做呓语，但在1942年，中国共产党已经取得东西方支持，正在高歌猛进的今天，这个计划有了可行性。毛泽东指示要尽可能支持亚洲兄弟国家人民的社会主义事业，不但日本人民要支持，对朝鲜人民和越南人民也要支持。
1942年4月，在代表团赴美后不久，延安召开了“日本人民解放军”（JPLA）、“朝鲜人民军”（KPA）的成立大会暨“亚洲人民解放阵线”的成立大会，亚洲人民解放阵线是包括共产党控制下的八路军、新四军以及新成立的日本人民解放军和朝鲜人民军的联合组织，此外在前一年成立的越南解放军（VLA）也是成员之一。
日本方面的前田光繁和朝枝繁春被授予日本人民解放军部队长的职务和相应的军衔，马保范由于已经赴苏受训，因此缺席大会，但也被任命为顾问之一，而朝鲜人民军方面则由哈密支队中原东北抗联残部的中共党员金日成、金策、崔庸健、金一等人，还有八路军炮纵的武亭为代表，范红被任命为顾问。
当时的中共党员金日成在心中不仅将他创建的抗日游击队自视为"朝鲜人民革命军"，而且他在经过中共东北党组织与抗日联军的军长周保中等同意下，还在抗联中的朝鲜族指战员中，于1936年5月，创建了朝鲜反日民族统一战线组织“祖国光复会”，被推选为会长，本次可算是名正言顺了。“朝鲜人民军”甚至和蜗居重庆多年的“大韩民国临时政府”的“韩国光复军”相比，力量也相当可观。
越南方面的人最少，而且在1941年5月越共中央八次会议之后就同时成立了以摆脱法国殖民统治和抵抗日军双重目的的“越南独立同盟会”和“越南解放军”，因此它不算是中共拉起来的队伍之一，越南方面的代表有本身在八路军中担任职务的阮山（洪水），还有从黄埔柳州分校辗转北上延安参加仪式的的黄文泰，他自1941年起在中国学习。另外还有朱文晋、文进勇、阮志清等人。政治方面的代表有从广西营救出狱的黄文欢。当时印支共大部分高层还在昆仑岛坐牢。
而作为越南革命的领袖人物李瑞，此时在越南发来贺电。数月后，他化名胡志明到中国去同越南抗日革命力量联系，刚到广西省靖西县就被蒋介石地方政府逮捕，幸好得到中社部营救，在1943年也来到了延安。
“亚洲人民解放阵线”总的来说有“一支大半队伍”是完全听中国同志话的，所谓“一支”是指完完全全由八路军武装起来的日本人民解放军，他们从制服到武器、编制都和八路军相同，同样设有政委，支部建在连上，除了军衔还采用旧日军军衔以外，就是一支彻头彻尾的八路军部队。而所谓“大半支”指的就是朝鲜人民军那两个整编营，这支部队带有一定的独立性，但由于是中国党和中国同志一手武装起来的队伍，周保中和赵尚志同志又是其领导，因此还是一支八路军的队伍。
而越南解放军则负有自己的特殊使命和任务，因此是以接受中国党和八路军的援助、指导和训练为主，但主要由印度支那共产党指挥，在印支建立统一战线，打击法国殖民势力和日本侵略者。但这造成了日后亲华派在越共内部的强大话语权，在苏联没有顾得上的地方和时间，中国同志和党对越南进行了无私的援助，越南同志得以最终取得祖国统一和革命胜利。
从日后的表现来说，日本和朝鲜同志的队伍战斗力相当强悍，尤其是本来就是士兵和军官组成的日本人民解放军，本来还有一些同志担心他们面对旧日本军队的士兵同胞下不去手，但这些人的表现让所有人都打消了怀疑，来自不同师团和旅团的战士们反而能和八路军、新四军同仇敌忾。之后，这些“日本八路”大多成为了日本社会主义共和国建设的中坚力量，和南边由美帝国主义扶植的日本国进行竞争。
当然，日本和朝鲜部队又和后来由于受到我们在美国的宣传鼓动而来到延安志愿帮助中国人民的“美国志愿者团”(American Volunteer 简称AV)完全不一样，那是一支纯粹的国际主义团队。








25.梅德维捷夫的忧虑

“亚洲人民解放阵线”成立的时候，梅德维捷夫作为共产国际的代表和见证人被邀请出席了会议，事情过后才三天，梅德维捷夫同志就找了一个机会和我详细聊了一下最近一段日子的情况，他故意找了一个晚上，约在他驻地的窑洞里面会谈。
他说经过一年多的观察，我可以向莫斯科肯定各位没有秘密反对苏联的举动，无论如何，这种状态对大家都好。我说那是自然，我们和约瑟夫已经再无瓜葛了，假如中国能给我们国籍的话，我们打算在中国呆下去。
梅德维捷夫干笑两声，突然话锋一转，表达了对中国共产党最近一年举动的担心，他并不是中国问题的专家，他担心很可能实际上是莫斯科的担心。
梅德维捷夫觉得，中共越来越有自己的主张而不是跟着共产国际的指挥棒走，而且按照现在的趋势，有可能和西方越走越近——我们往美国派代表团的事情他到最后一刻才知道，但他之前已经嗅到了一丝不对劲的味道。
他担心中国同志有可能走上议会斗争派的道路，变成伯恩施坦和考茨基的信徒而不是和帝国主义者斗争。根据地模仿西方搞三三制议会、两权半分立政府的路线坚定不移，而之前营救英美人士的举动很明显是对西方国家发出友善的信号，这有可能标志着中共倒向西方。
他大胆假设了一个可能性，充分体现了别尔科夫同志的想象力，那就是中国党有可能放弃武装斗争的道路，转而投靠西方，目标是通过议会斗争，干掉蒋政权成为西方国家在中国的代理人。从而使他维系和促进中共和苏共之间的努力付诸东流。假如中共变成一个游离于共产国际以外的党，这对共产主义运动是一个莫大的打击。
他据此的依据是：“假如一个政治上相对国民党政府清正廉明，军队有战斗力，亲西方的中国出现，也许符合西方国家需要一个打手的需求，不一定能像往常一样奴役中国，更类似是一种雇主和打手的关系”。“打手”这个词他重复了两次。我知道“打手”针对的是谁，只是我不点破而已。
梅德维捷夫说而且，假如亲西方的领导人舍弃了共产主义——或者只是披上共产党外衣的民族政党——而又统一了中国北方的话，那么日后苏联远东所面对的压力和面对关东军相比是一样的。
“而且有四亿中国人之多。”他说“菲利波夫同志有些担心，所以我想办法让崔可夫同志来了一趟延安，我想让中国共产党知道，苏共对中国革命是重视的，也对各位非常重视。”他问我有没有可能支持中国同志的队伍里面某些亲莫斯科的人重新掌管权力——我们都知道他说的是谁。
我确实觉得梅德维捷夫受所谓“黄祸”论调影响了。“亲爱的梅德维捷夫同志，不要被那些巴枯宁和威廉二世弄出来的种族主义调调蒙蔽了双眼，中国同志向西方购买所需的东西是理所当然的啊，这不能说是一种对共产国际的背叛，苏联已经利用租借法案向美国和英国要武器和装备了，中国人民当然也可以从美国和英国要武器和装备用于打击日本人，这是必要而理所当然的。”
我相信梅德维捷夫可能过于偏激了，也难怪，在延安他能聊的人不多，大概只有王明和康生。在这种环境下，即使出现这种极端想法也不太奇怪。我重申了中国同志比英美更早站出来给予苏联人民无私的支援，在这种举动下，中共再倒向英美实在太奇怪了，这说不通。
而且没有先例说明西方能接受一个以共产主义作为意识形态的附属国，再说这种军购实在很正常。
“布柳赫尔同志，我不认为我的推论有问题，他们刚刚在在延安搞的‘亚洲人民解放阵线’难道不就是赤裸裸的另立山头的行为？他们想搞什么？一个亚洲版的苏联吗？”
“布柳赫尔同志，您想想，共产国际给了朝鲜和越南的党什么？在当前苏联自顾不暇的前提下，由中国同志牵头给予这些同志帮助不是自然的吗？”
“朝鲜和越南曾经是中国的藩属国，我担心毛志不在小。”他不再称呼毛为同志。“也许以后出现一个昔日的庞大中国也不奇怪，或者一个以目前中国为核心的大中国联邦，管它政体如何，一个太庞大的邻国始终是潜在的威胁。”
“就像德国和法国，始终不能共存。”梅德维捷夫说。“中苏两国人口对比更加悬殊，别忘了符拉迪沃斯托克和库页岛正式成为我们的领土还不到100年。”
“布柳赫尔同志，我知道您和其他的同志对菲利波夫同志有看法，但我知道你们仍然是忠于苏联的，因此我才和您交换意见。”梅德维捷夫说完闷头喝了一口酒。
我相信梅德维捷夫只是过于悲观了，这是双方领导人缺乏交流的结果，我以一个老布尔什维克和曾经的列宁追随者的身份保证中国同志是爱好和平的，只要看看根据地就知道了。梅德维捷夫承认至少他所看到的是那样。
“你还不够了解中国人和他们的性格”我对他说，“自1924年以来我和中国人打了许多年交道，当过顾问也打过仗，动辄兵戎相见不是中国人的哲学，虽然他们曾经将战争的艺术发挥到相当高的程度。”
“那你还担心什么呢？”我给他和我自己各倒了一杯伏特加：“为了中苏两国的友谊干杯！”
“假如，我只是说假如，有没有可能让一位更适合的中国同志充当党和军队的领导人，这对我们两国都好。”
梅德维捷夫不等我插话，接着说：“布柳赫尔同志，假如能让顾问团同志们在中国抗战胜利之后回国，既往不咎的话，你们会否支持新的中共领导人的路线？”
我厉声对别尔科夫说：“请注意你的言辞，梅德维捷夫同志，您在想什么呢！您只是共产国际的代表，不是中国党的太上皇，虽然名义上中国共产党是共产国际的支部，但共产国际在之前支持资产阶级政党多于支持共产党人，给蒋武器和钱，给中国共产党的只有马列主义书籍。”
“我不认为共产国际应该高高在上左右中国党的路线，上次你们送来了奥托?布劳恩，可这又带给中国共产党什么呢？在中国人民的神圣卫国战争，延安和八路军什么都没有从苏联得到，现在根据地的一点一滴都是中国同志们自己办起来的，所谓现在的苏援我看也大概是各取所需罢了。”
梅德维捷夫也觉得自己失言了，也可能是觉得自己找错了对象，酒醒了三分，他带着歉意说可能是最近压力太大，请我不要介意，也让我保证今晚的对话不对第二个人说。
我也不想把事情闹大，毕竟我们是客人，中国同志才是主人，我建议是不是这样会比较好，在战事没那么紧张的时候，约瑟夫和毛不妨见一面，但前提是约瑟夫一定不能够搞小动作，我可不想弗里茨?普拉滕、库恩?贝拉和威廉?布季赫等人的命运在毛身上重演。当然这是以防万一而已，毛不同于那些人，即便约瑟夫再多疑冷酷，谅他也不敢打中共领导人的主义。
我和梅德维捷夫都同意这两个人见一面是好事，至少可以消除长久以来的一些不满，牢骚和猜疑。我说要是早日促成了这次会面，说不定梅德维捷夫在功劳簿上又会多添一笔。








25.英美的观点

不止梅德维捷夫同志或者他背后的莫斯科有这样的想法，英美等国也有同样的想法，我们的一举一动都引起了他们的关注。

我们的一系列军事行动让英美意识到，这是一个远比国民政府和国军更有威胁的对手，而囿于意识形态的缘故，在一开始，他们只是打算让中国人充当炮灰。
在罗斯福的意识中，中国共产党军队将用于牵制大部分日本陆军，提供远程轰炸机的基地，最重要一点就是在最后的对日登陆中，中国共产党将被要求出动20到30个师的力量作为佯攻力量，以朝鲜作为跳板直接威胁日本西部，通过战略欺骗手段将日本陆军大量吸引在西部福冈、长崎、广岛一带。中国人直接登陆进攻日本西部。从而掩护在九州南部和本州登陆的“小王冠”行动和“奥林匹克”行动。
这次行动的代号美国人甚至已经一早为中国人取好，称为“日冕”行动。而对于中国人这样的炮灰，可以适度武装，但不能过度武装，这支共产党军队不能对他们的代理人蒋和国军有重大威胁。
不过，随着美军和共军进一步的交往，另一种想法开始出现了，这是一种完全抛弃了意识形态和外交道德的想法。这种想法最后形成了OSS的一份报告，这份报告长期被列为机密。我们在50年代很偶尔的机会取得了一份副本。
报告首先分析了苏联、中共和国府的组织构成，结论是三个政权的走向仅取决于最高领导人的想法，其理由就是此三政权均为“人治”政权，政权的能力、方针和政策主要取决于少数几个领导人甚至某一个最高领导人的能力和想法，其他人则不太重要。
比如讲，莫洛托夫只是斯大林的附庸，而何应钦只能视蒋的脸色行事，周也只不过是毛的手下之一而已，这些人是最高领导人意志的具体执行者，因此三政权只需看斯大林、毛泽东和蒋中正就可以了。可见这种看法是完全不了解这三个政权异同的人所得出的，而报告通篇都充斥着诸如此类的偏见。
报告的第二部分将斯大林、蒋中正和毛泽东做了比较，这种比较既包括政党和军队实力上的，也包括领导人的能力和性格上比较。在关于领导人本身方面，报告比较了这些人的出身和所受教育。结论是斯大林是一个冷酷无情、强而有力的家长，而蒋和毛虽然也有这样的作风，但蒋在这个基础上，显然较能见风使舵，不过毛则受到中国传统文化的较深影响，能够容纳一些不同的意见，中共内部对异见分子的整肃相对温和一些。
军队的表现能力方面加入了日军作为比较对象，供佐证的战例则有1927年以来的国共内战战例，中东路时间、张鼓峰时间和诺门坎事件，还有淞沪抗战、长城抗战和抗日战争爆发以来的历次战例，当然还有苏德战场上苏军的表现。
结论：虽然苏军在东线付出了较大伤亡，但毫无疑问苏联红军依然高于日军、中共和国军，余下三者的比较里面，中共军队和日军的战斗力水平已经不相伯仲，正有可能超越日本陆军，向苏军的水平靠拢，而国军敬陪末座。假如之后出现第二次国共内战的话，不计算外援的话，从军队战斗力、军工生产力、动员力等各方面比较，国府最好的结局是划长江而治，出现亲英美的南中国和亲苏联的北中国。
在中国的周边安全局势方面，假设了四种情况，第一种是国府统一中国，整个中国亲英美，第二种是共产党统一中国，建立社会主义国家，第三种情况和第四种情况相似，只是划黄河而治和划长江而治的差别而已。鉴于在战争胜利后，中苏的共同敌人日本已经消失，那么中苏之间的矛盾，从沙俄时代一直以来的领土和民族争端，有可能超越意识形态的一致性而成为主要矛盾。即使在相同意识形态下，两个有强烈大家长意识的领导人也有可能发生冲突。
在国府统一中国的剧本中，一旦和苏联发生冲突，那么即使所有国军按照1940年美军的轻型步兵师装备的话，也抵挡不住苏军的机械化集群突击，从而重新失去东北、内蒙、新疆、甘肃、宁夏等地，重新龟缩到黄河以南甚至长江以南。
在后三个剧本中，无论共产党是否只占有半个中国，一旦和苏联发生冲突的话，经过抗战和内战历练的共产党军队可以扛住苏联远东部队的进攻，甚至可以借助数量优势重新获取历史上被割让给沙俄的领土，甚至连外蒙古也会重新倒向中国。报告描述了一幅图景，那就一个北方重工业化的中国，那个中国的三北地区有数不清的永备工事和军工厂。
在报告的总结论部分说，当然从政权合法性和意识形态的角度来说，在战后美国应该支持重庆政权，消灭共产党，支持蒋政权以牵制苏联。然而蒋政权并不能做到这一点。而抛开外交道德和意识形态来看，从战后牵制苏联远东的角度来看的话，中国共产党远远好于国民党政权。
中共现在在共产国际内已经出现了不甘居人下的迹象，从1942年搞“亚洲人民解放阵线”的举动就可以看出，中共想另立山头。而这个举动必然招致莫斯科的猜忌，中共和苏共决裂的可能性是存在的。美国不妨以援助中共作为一种选项，这种援助不是现在的有限的钱货交易水平，美国可以更多地输出一些重要的军用技术和装备。比如重轰炸机、坦克、巡洋舰等以利于中国在东亚对抗苏联。
在技术转让方面，最好能够提供一些苏联想要而又敏感的技术给中共，比如精密金属切削机床和新型采油设备等，但要让苏联知道这些东西只给中共不给苏联，收到“二桃杀三士”的效果，很可能在战后苏联就以清理门户的方式对中共进行讨伐。
报告提到了这个方案的政治和经济后果，那么会不会在抗衡苏联的同时，出现一个北起库页岛，南到西贡的红色东亚呢？首先美国有信心有能力控制战后的朝鲜和日本，其次在中南半岛可以支持法国人打击越共，阻止中国的革命输出，为中国共产党建立一个笼子，“将猛兽牢牢地放在铁笼子里，和另一头猛兽呆在一起”。
在技术和工业能力上，虽然目前的红色政权下的科学家已经开发出一些令人惊讶的技术和设备，但中国要全面建成像苏联那样的工业化国家依然需要很长的时间和多得惊人的投资。后者中国不具备，因此美国可以控制和主宰中国的工业化进程，成为中国的恩客，将来的中国是一个畸形化的工业国，比如讲军工技术相对落后，但规模产能较大。中国将会成为对抗苏联的马前卒，在崩溃线稍稍靠上一些。
我不清楚这个报告是否影响了美国的对华政策，但可以肯定的是在二战胜利后，美国依然以履行“尚未完成的军购合同”的名义向红色中国输出了一些设备和技术，比如我们的大型运输机和相关技术就是在战后购买的。海军也出售了一些轻型巡洋舰给中国红海军，而在之前我们从没有指望能捞到驱逐舰以上的船。








26.延安的现代化（上）

至于如何从共产党手中取得日本和朝鲜的控制权，报告中提到可以用经济或者政治的方式迫使共产党接受现实，军事上的选项从封锁对马海峡到核突击朝鲜都有。总的来说，这份报告既有前线观察员的第一手材料，大多数源自华府办公桌后的官僚们的一厢情愿，整份报告的结论显得前后矛盾支离破碎。
“换我是他们老板，就当他们面把报告撕掉，打回去让他们重写，这明显是交差作业对不对？”建国后的徐天琦处长这样评价道。“假如这些充当报告主笔的办公桌上校们10年前真到延安走一遭，估计整份报告就要主动翻盘重写了。”
因为抛开在军事上、工业和农业上的深刻而迅速的转变不谈，在1942年早春还有一系列的事情在延安发生，这里指的当然不是整风运动，而是延安的城市化和现代化建设运动。这可以体现中共的野心和行动力、组织力绝非池中物。
在1939年，共产党控制下可以被称为“城市”的，就只有古称肤施的延安城，这个城市和几百年前没有什么两样，虽然共产党的到来多少为这个城市增加了一些现代化气息，但穷光蛋一样的共产党人并没有能力让这个城市进入现代化，延安没有自来水、没有电力、用日晷作为时间依据。生活节奏非常缓慢。再按这样的节奏过上五百年好像也没有什么问题。
不过1939年底开始，大剂量的工业化——后世一些文史专家刻薄而夸张地称之为“填鸭式工业化”——让延安手足无措。本来还处在中世纪的小城市一下子跌跌撞撞地被带进了20世纪。
延安第一次有了电力，具有象征意义的是它点亮的是工厂的电灯而不是杨家岭的电灯；延安第一次有了自来水，同样也是为工厂用水而准备的自备自来水车间，当时的政治局委员们还得老老实实地吃井水；短短两年多时间内，大量的工厂被兴建起来，各地的学生、工人进入边区，而陕甘宁边区政府还没有来得及应付这种变化。就在两年前，《解放日报》还在社论中写道：“我们不怕来的人多，愈多愈好，我们只怪历史上给延安县遗留的人口太少了，给我们发展生产造成许多困难。”
共产党人从来没有尝试过支配和管理过一整个工业城市，因而在以周和月作为单位计算的变化面前反应迟钝，这种反应迟钝首先表现在边区政府欠缺规划，延河工业区里面的工厂见缝插针，杂乱无章，没有统一供电系统，而是由各家工厂的自备电厂供电，那些靠动力车间驱动车床的工厂是依靠隔壁拉电线提供照明，也没有统一的自来水系统，依靠各厂自行建立小型的自来水车间解决，本来已经干旱的延安面对工业和生活需求显得束手无策。
其次是公共服务，例如在卫生方面就十分离谱，工人们都只能住在工厂提供的少量集体宿舍里面，有砖瓦房，有窑洞，更多是板房，卫生防疫是第一个大问题，李丝雅在调查过一些工厂之后直摇头，说：“假如日本人丢个什么鼠疫弹之类的武器下来，爆发疫情就全完了。”其实即使不发生瘟疫，火灾是更为现实的威胁，到1941年底为止延安市没有消防局的编制，也没有专业消防队员和消防车，只有公安局下属的消防处和一些非职业的消防战士。
另外治安也是隐患，边区保卫局下面的延安公安局、四个派出所和若干检查站300多号警察实在忙不过来，群众治安方面已经消耗了大部分的民警人力，根本顾不上重要的政保工作。这里要提一下，延安公安局在这个年代与其叫“公安局”，还不如叫“中社部延安办公室”比较好，所有主要领导在中社部都有职务，上过中社部的训练班，该部门的警力和业务都是以确保边区政府安全为主。
以毛为首的六届中央政治局委员们觉得，可以将陕甘宁边区22个县加上延安城逐步建设成为一个现代化的城市，为日后其他根据地建设提供样本和规范，关键是提供一个训练城市管理干部的基地和城市样板，这是因为到1942年初位置，我们已经不止控制一座较大城市，除延安外，晋中、运城、大同由我们完全控制，而平遥是和阎锡山共管的城市，阎的老巢太原由他自己治理，北面的包头、萨拉齐和绥远，则由我们和傅作义共同治理。也就是说我们必须将延安面对的问题放大若干倍。
管理一个小县城是一回事，建设一个现代化的工业城市又是另一回事，这在苏联“一五”、“二五”期间已经有足够多的经验教训了，而中国同志在这方面的经验还很少。
因此，看起来这是在战火动荡的岁月里的一着闲棋冷子，却并不是毛和政治局的一时头脑发热，而是边区已经发生了巨大的转变所带来的客观要求。根据政治局的要求，边区建设的中心只有两点：一是管理上的现代化，二是公共服务的现代化。现在国民党的延安政府已经被我们挤走，因此我们搞建设的掣肘也没有了。
华侨报国队成立了一个规划和建设方面的咨询小组来响应这个需求，这个小组在建国后发展成为大型的独立国策咨询机构，它在这个时代的名字叫“鸿儒社”，得名自“谈笑有鸿儒，往来无白丁”的中国古代名句。
他们的第一个课题就是延安的现代化改造。陕甘宁边区1942年开始有了有目的、成系统、上规模的公共设施建设，鸿儒社社长叶半秋提出的口号是“建设塞上小上海”，由于是希望将延安变成一个样板城市，因此要尽可能完善。叶四处奔走，从计划、筹集经费到具体订货、施工亲力亲为。正是因为延安1942年到1945年的城市建设非常成功，因此鸿儒社得到了政治局的重视。
鸿儒社针对延安的问题解决方案是：“流动”。所谓流动是人和物都动起来，消息动起来，第一个改革是居住区和工业区的功能分离：鸿儒社将延安周边的空地一片一片的仔细规划过，除了预留工业用地之外，在工业区边缘的上风口建设工人新村，窑洞不足的时候，还得加上砖瓦房，由于我们缺乏钢筋，甚至在陕北连竹子都缺，所以竹砼也没法上马，这些砖木结构房屋最多只有两层。但里面将起居室、厨房、洗手间划分得比较清楚，适合于四到五口的工人家庭居住。
而在各工人新村和工厂区之间，用四车道简易公路连结，主要的城区、生活区和工业区的路段用原油蒸馏后的沥青和砂石重新铺设过，在城内和要道连接点设置了交通岗，制定了交通规则以控制那些疯狂的司机们。工人新村采取优惠政策，吸引商贩自发为其配套生活设施。
工人居住区和厂区分离之后，开通了连接两者的延安第一路公共汽车，在采购自美国的雪佛兰大客车到货之前，这里使用3吨卡车运营，没有座位，工人就这样站满一车又一车，在延安郊外的清晨，往往能见到10台以上卡车组成的大车队浩浩荡荡地来往于工厂和工人新村之间。生活区和工业区的分离，使工业区人口密度得以下降，火灾和卫生方面的风险开始降低。
后来胡宗南试图进攻延安时，80余台“公共汽车”组成的车队被征召紧急向关中警备区前线运输部队，并且跟在坦克后面冲锋，扭转了战局，所以有一种说法是“34集团军败于延安公共汽车公司之手”。








27.延安的现代化（下）

第二项是城市上下水道、卫生工程与供电工程，建立了从上游取水的自来水厂以提供生活用水，改变了当地打井取水的习惯，有一项改革非常符合华侨们的欢迎，那就是现代厕所和化粪池在延安的普及。开始有专职的环卫工人时刻保持城区和工业区的道路清洁，那些没有条件建设厕所的老城区则有专人人收粪，粪池掏粪之后将会卖给农场作为肥料，所得到的收入作为福利分给环卫工人。
另外，除了“只许饮用煮沸之后的开水”这条自红军时期由来已久的规则以外，每个月都有一次强制清洁日活动，小卡车拉着水箱来到各处，水箱里面满满一箱自来水加了刺鼻的消毒粉，大家可以将自己的衣服，被褥等放进去浸泡几分钟以消灭虱子，而环卫工人此时则为各家各户喷洒杀虫剂。
宇文峰在建设了不少自备电厂后，终于可以带着他的团队建设延安的民用电网了。“将延安带入电气化时代”是他们的口号，延河工业区和延安城内第一次有了路灯，当1943年新年到来的时候，我们终于可以在夜色中远眺延安的万家灯火。
第三项是电信现代化工程，引进了4台美国AT&T的步进电话交换机，建起了电话交换机中心和有线/无线电报中心，可通山西和绥远的长话中心，将被群山分割的延安各处农场、工业区、城区、银行、机关驻地不但用道路连接起来，还用电话连接了起来，但军委、中共中央驻地等地仍然使用人工交换台。所以毛的办公桌上的电话机红色的一台是人工交换电话，黑色的一台是自动电话。为光华银行引进了电传打字机系统，银行的汇兑更加迅速和方便了。
除了现代化的电信手段，在国民党的“中华邮政”系统和边区通讯站以外重新建立了自己的邮政系统，含国营邮政和军邮两大系统。而在之前为了适应抗日战争形势的迫切需要，鉴于国民党邮政的存在，特将“边区邮政”命名为“边区通讯站”。
现在的边区通讯站还是和中华邮政对接，主办于国统区之间的通邮，要向国统区交寄邮件和领取邮票。而新的边区邮政局负责和我们控制的地区内，乃至与敌后根据地之间通邮。到1944年底，光陕甘宁边区就有65家邮局。
新的边区邮政局业务范围实际上涵盖了整个华北地区，因此边区邮政局和光华农场是在八路军航空队和北方航空公司之外，最先有自己飞机的非专业航空单位，“边邮中队”、“农业飞行中队”非常有名。边区邮政局一开始用单座型Po-2飞机运输航空邮袋，或者由中国北方航空公司的不定期班机的空余舱位进行运输，后来也采用自产飞机运输。
邮政局用小卡车和铁路车皮运输一般邮件和包裹，邮递员装备着陕北自产的28寸锰钢自行车，后来也有采用购自美国的摩托车投递邮件。因为邮政局还负担着机要文件运输的任务，和光华银行的现金运输一样都属于重要物件的运输业务，因此八路军匀出了一些BA-10和BA-20装甲车作为解运用车，邮政和银行有自己的武装押运队。因此在陕甘宁边区，除了卫戌部队、民兵、警察以外、邮政和银行是最大的两支武装力量。
邮政局专门发行供收藏的邮票、明信片、首日封和纪念封也是其中一个主要的收入来源，除了供应一般邮政用的“普”字、“军”字邮票外，“纪”字、“特”字邮票主要供收藏用，发行量很少，但由于设计和印刷精美受到根据地以外的人士的追捧，罗斯福总统就是其中一位收藏家。
第四项是城市社会控制机构的明确化，开始建立区、街道（镇）、居委（村）三级的基层派出机构，这其实是农村生产队编制的城市版本，这使我们对社会基层的监控、动员能力空前增强。边保直辖的延安公安局得到加强，市局从300多人扩编到500人左右，下面还是辖四个派出所和附设边检站，各辖100人左右。
延安公安局最初科室设置是比较简单的，一科管侦察；二科治安、户口、消防；三科司法，公检法的事情都管；四科总务。精简是精简，但治安方面的职能就比较弱。
鸿儒社请了林深河作为客座顾问，将机构重新细分调整：改革后的市局设置专管人事、政治的公安一科、管纪律、监察和信访的公安二科、管交通警的公安三科、管刑事侦察的四科、巡警科（下属骑警队和机动巡警队）是公安五科、管户籍和社会档案的六科、管治安的七科（下属防暴队）、管内保的八科、管情报的公安九科等，还有设置特警队、警训队、司法和检察科、总务科、财务科和器材技术科等。
公安学校也在1942年挂牌，开始为公安部门培养真正的治安干部，逐步地让留用的国民党旧警察离开核心岗位。这在边区历史上从未有过，在以前只有保卫训练班，也没有系统的教材，只是将大伙儿挑出来往某个山沟沟一塞，然后让中社部的头头、八路军通讯技术方面的领导来讲一个月课就算是培训完毕，但现在延安打算给警察一年到两年的学习期。
为了使公安局更加专业化，边保根据鸿儒社的建议，把管理小贩、清拆违章、处理轻微违法事件等治理和维护城市管理秩序的业务分离出来，成立“城市管理监察行政执法队”，简称城管。
顺便提一下，胡宗南进攻延安时的情报是留守兵团只有16个步兵团，所以他觉得30万人怎么也足够了，但他没有想到除了我们的团和他们的团不是一个档次之外，根据地还有很多他不知道的部队，除了有特纵、炮纵、日本人民解放军等之外，城市和农村民兵、警察、城管、邮政、银行等非正规武装力量之和也相当可观。
作为公安局最厉害的武器不是警棍和手枪，而是它的户籍档案，在过去陕甘宁户籍档案只掌握在旧警察手里，而我们抛开了旧警察，展开了第一次边区人口普查，顺便开始使用全新的户籍管理档案。这种档案非常先进。陕甘宁边区花了一年时间为约13万平方公里土地上的150万人建立了包括身高、血型、免冠照片，所有手指指纹在内的个人档案。
每份档案有纸质副本和储存在“电脑”里面的副本。既可以用人工比对指纹，也可以用“电脑”快速比对指纹。
公安部门第二厉害的武器是反应速度，凭借自动电话台，成立了延安一一零指挥中心，将治安、火警、急救统一管理起来，警察有优先征用事发地点最近电话的权利。这使我们对各种事件的反应无比迅速。国民党特务对这种速度显得极为不适应，有在延安枣园附近活动的特务在没有来得及拿出对空信号板之前就被抓。
在公共服务方面，我们开始为工人新村、厂区和延安城区设立三个卫生院，这些卫生院属于边区医院的分支机构，医护人员分别来自于李家瓜的中央医院（中共中央系统）、八路军军医院（八路军总后勤部卫生部）、陕甘宁边区留守兵团野战医院（留守兵团系统），三个卫生院和驻地在延安的医院都由一一零指挥中心统一调度急救业务，总后拨出了十几台GAZ指挥车改装成救护车，配属于各医院。
爱国卫生运动委员会也建立起来，农村工作方面，对原来“管好水粪、改善环境”的提法,经过充实修改为:在农村做好两管(管粪便、管水源)五改(改良厕所、水井、畜圈、炉灶、环境)为中心的基本建设。在1942年，为粉碎日军的细菌战争,陕北广泛兴起群众性的爱国卫生运动。在各级党政支持与各防疫委员会组织领导下,展开了以消灭鼠蝇蚊蚤等病虫(统称“四害”)为主的群众卫生运动。专业防治队密切监视可能发生的疫情。医务人员承担主力军重任,纷纷深入基层进行指导传授知识。
毋庸讳言，延安是我们用钱“砸”出来的现代化，但它为我们如何建设和管理一个现代城市提供了试验场所和经验，而在之后，我们利用从延安这所学校训练出来的专业官员队伍去建设和管理一个个新收复的城市，一个城市需要的每一个部门都可以提供相应干部。
而鸿儒社则成为中央政治局的“智库”。开始为中央政治局提供一些管理和建设现代化城市的经验和课程，政治局集体学习制度自此成为惯例和常态。








28.军乐团和交响乐团

1942年5月，在“临时军乐队”的名分下展开工作两年半之后，终于有了自己的名分。正式成为“八路军总部军乐团”，用中国同志的话说就是“有了编制”。
军乐团对于中国同志是一个洋玩意，甚至对于其他中国不同派系的军队来说都是一样“不顶吃不顶穿”的玩意，以前的中国军阀们偶尔也有军乐队可以吹些走调的曲子，那时候即使是黄埔军校杨维一领导的军乐队水平也只能算一般。
在我们来到延安的时候，所有19个根据地只有晋察冀军区有一支小小的军乐队；无独有偶，在现在中国十二个战区所有黄埔分校里，只有黄埔军校迪化九分校有一支军乐队，那是受苏联在新疆驻军影响成立的。同时期在苏联红军有杰出的天才军乐总监谢苗?亚历山大罗维奇?切尔涅茨基，莫斯科音乐学院有军事系和军乐专业。而苏联红军不但各军兵种有军乐团，而且一直到团都有军乐队编制。
也许是我们这些老兵不懂东方人的含蓄和务实，也许是中国同志们朴素惯了，顾问团上下都有一种意见，那就是有条件应该办起一支军乐团来，作为军营文化的一部分，不但八路军要军乐团、新四军也需要有军乐团，各根据地和军区也需要有一支军乐团。
从部队的士气上讲，军乐能够使战士们确立一种对祖国和民族的信念，那就是对祖国和民族尊严的确认和崇拜，从而使军人在战斗中产生强大的自制力和凝聚力，激发战斗精神和热情。退一步来讲，我们这些老派的军人觉得军乐团是军队的一种起码的体面，当然在现代化战争的今天这种论调和“战列舰一定要用柚木甲板”一样，让位于实用主义了。
后来我们发现，八路军之所以没有军乐队，第一是因为条件实在太差了，陕北根据地以前只有司号兵，那时的陕北军号队也是比较简单，基本上是由步号手组成。在出征、凯旋、晚会等各种场合，把步号手们集合起来，吹奏统一的号音。不过由此可见中国同志对军乐还是有渴求的，第二是延安实在太少懂音乐的人，陕北大概只有一些吹鼓手可以算本地的音乐家，而他们根本看不懂五线谱。第三是陕北没有制造或出售西洋乐器的企业，我们也不会制造这些乐器。
39年冬到40年春，在百废待兴的陕北，有一个人自告奋勇组建军乐团，不过这个人也不是音乐家，既看不懂乐谱也不会演奏，不过硬是拉起来了军乐团和交响乐团，这个人就是华侨报国队的钱山贼。
他担任的职务是“八路军临时军乐队”兼“鲁艺交响乐团”经理，凭着对音乐的爱好和热情争取到了这个职务，他把鲁艺的郑律成和冼星海、西北战地服务团的李劫夫、还有年轻的邬析零和唐诃拉进了乐团，在1941年夏，他又把贺绿汀从鲁迅艺术学院华中分院调了回来，总的来说，他的第一步就是集合全根据地最好的音乐家。八路军军乐团兼鲁艺交响乐团进行了扩招，从各地投奔延安的知识青年中挑选了一批有音乐才能的人分别加入两个乐团。
钱更厉害的方面在于他不遗余力地改善乐团的物质条件，虽然他不懂音乐，但却是一名狂热的音乐爱好者，他拥有大量的音乐素材和乐谱，更何况他有魏斯?兰度为他提供最直接的帮助，在兰度的帮助下，钱山贼先后从美国置办齐了几套军乐团的器材和足足两个大型交响乐团的器材——每个乐团都按照18把第一小提琴的规模购置，而鲁艺也有了好几台几台三角钢琴。鲁艺和军乐团排练间里面放着钱带来的唱机，使用一种亮晶晶的小型唱片而不是黑胶唱片。
钱山贼常说，给航空队随便少添几架飞机就全都有了，在大量的投资激励下，冼星海将《黄河大合唱》的交响乐五线谱重新写了一次，交给鲁艺排练，而郑律成则加紧排练军乐版本的《八路军进行曲》和《义勇军进行曲》。
1941年中条山作战结束后，八路军临时军乐队和鲁艺交响乐团在祝捷大会上做了扩大后的第一次联合演出，这是1939年和1940年演出之后，《黄河大合唱》第三次全本演出，也是第一次以全交响乐团的形式演出。当时的节目单有《八路军进行曲》、《义勇军进行曲》、《黄河大合唱》、《游击队歌》、《延安颂》等等。
在之后的1942年，为了配合毛在延安文艺座谈会的讲话精神，钱拿出了好几套谱子交给交响乐团，这得到了延安音乐家们的一致赞赏，如中国版本的罗密欧与朱丽叶——《梁祝》协奏曲等等，旋律非常优美，我想这应该是不亚于《天鹅湖》的杰作。
在后来，两大乐团在逐渐扩大的国际交往中日趋国际化，脱险之后的陆战队员听到的《陆战队赞美诗》和《永远忠诚》、《星条旗》就是八路军临时军乐队排练的成果之一。后来他们和鲁艺合唱团一起表演了《牢不可破的联盟》，为在延安的英国人表演了《掷弹兵进行曲》和《苏格兰勇士》，为法国人表演了《马赛曲》。
至于鲁艺交响乐团则在上演全本《梁祝》之后引起了轰动，后来他们也排演一些柴可夫斯基的作品，比如《天鹅湖》的节选、《胡桃夹子》的节选，还有霍斯特的《行星组曲》等。
不得不说钱山贼真是一个完美的乐团团长，他对所有音乐的组织都很独具匠心，比如在《1812序曲》的演出最后的再现部，他就让临时军乐队和交响乐团一同演奏，最后弄出一门四一式山炮射击；又比如《罗密欧与朱丽叶幻想序曲》和《梁祝》接连演奏，还有将《掷弹兵进行曲》和《游击队歌》接连演奏等等，他从配器、旋律和主题上不断做文章，甚至加上中国民乐团，噱头和卖点非常足，假如音乐界也有诸兵种合成集团军的话，那么无疑就是在延安的这一支部队。
每个月一次的两大乐团公开演出，使那些四面八方来到延安的知识青年们有了一个好去处，当地的老百姓也会好奇地去看八路军的“洋吹鼓手”的演出。
交响乐团也能演奏一些比较特别的音乐为话剧、活报剧乃至根据地拍摄的电影进行配乐，每次鲁艺话剧社上演关于时政题材的活报剧的时候，总会有一个演员华北方面军的司令官冈村宁次，每当“冈村大将”登场时，总会用一支钱山贼带来的名叫《帝国进行曲》的曲子，演员每念一句台词，都会有浓重的呼吸声，显得其十分邪恶。当然有人说这不真实，但这种艺术的夸张受到人民群众的欢迎。
假如说在文艺晚会和专场音乐会表演是交响乐团的任务的话，那么迎外、阅兵等就是临时军乐队主要的任务，以外《团结友谊进行曲》、《检阅进行曲》、《分列式进行曲》、《欢迎进行曲》、《欢送进行曲》等钱山贼带来的进行曲谱作为各个场合使用的标准用曲，在国军考察团、美国陆战队员和崔可夫面前表演过。
当然，临时军乐队还是以为前线指战员表演作为主要任务，他们平时就分开一支支小分队深入山西前线演出，他们也会用中国民乐器演出，不止一次在炮火连天的阵地上，他们镇定自若地用琵琶、扬琴和唢呐演奏《闯将令》、《十面埋伏》和重新配器的古曲《将军令》、广东音乐《赛龙夺锦》。代替了军号伴随着战士们的冲锋。
后来我们有灌录唱片和录音磁带的能力之后，航空队把巨型喇叭和重机枪搬上了Li-2飞机，用于打击那些失去制空权的日军地面部队，那些Li-2或者C-47“炮艇”飞到疯狂的500米高度，绕着敌军人群，一边播放瓦格纳的《女武神飞行》，一边用凝固汽油弹和12.7毫米重机枪狠狠地扫射地面活动的敌军，他们的原则是：“听到音乐就跑的不是日军就是伪军，不跑的更加是训练有素的日军精锐。”
这种战术对于日伪是一个重大的精神打击，以至于在战争结束多年后，一些当年的日军老兵在和平的日本无意之间听到《女武神飞行》的旋律，竟然会下意识跳进路边的臭水沟里，躲避那些并不存在的八路军“炮艇”。








29.装甲输送车量产

在代表团赴美之后不久的5月底，李赤骑工厂的装甲输送车正式下线，下线那天边区政府和参议院的要员，中共中央，中央军委等四套班子的要员到来到了车辆厂，把整个车间围个水泄不通，朱德亲自为三台用大红布盖着的原型车揭幕。李赤骑顾问总工程师的成果终于问世，他在大家的注视下自豪的发动了车辆，车子隆隆作响地驶出了车间。
这台原型车被官方命名为“民三十二年式装甲车”又称“陕甘宁造三二式装甲车”。华侨报国队里面一些成员私下表示对这种命名方式不以为然，他们宁可称之为“M1942装甲车。”尽管这只是在已有原准设计上的放大和优化，但八路军仍然显得很兴奋，这是边区有史以来制造过的第一台可以称为“战车”的东西。
李赤骑的车辆之所以完全成功，大半是因为三二式装甲车所需要的美国福特V8轿车发动机和配套变速箱总成已经在延安试制成功，这款已经问世有十年历史的民用发动机被兰度引入陕北，先后解决了转子的制造问题，缸体铸造，缸体材料等难关，相对之下车体、悬挂和装甲显得相对容易。
在下线仪式上，方面军级指挥员朱德说：“三二式装甲车制造成功，代表了陕甘宁边区的工业发展已达到一个新的水平。日本人和顽固派肯定不相信我们能造这样大的机器；现在，事实说明了陕甘宁边区人民是有能力的，不仅能造装甲车，而且造得好，造得快。”
陕造三二式装甲车是配套T-34坦克，SU-76和SU-152自行火炮组成机械化突击集群的重要一环，假如能够大量装备的话，那么我们的士兵就不用乘坐越野能力底下的卡车了。在李赤骑的计划中，陕造三二式装甲车有很多种改型，但第一期他选择了难度最小的两种，第一种是运输车，可以运载6名士兵，在车长位置有一挺机枪；第二种是侦察车，可以装2挺机枪，除车长机枪同输送车外，第2挺机枪装在人员室的环形枪架上。
运输车主要用于运输步兵班和坦克协同作战，而侦察车则用于前出侦察，保护侧翼，问题主要有两点：运输车的运载能力过小，只可以运输半个班，因此要投送一个完整的步兵班需要两台车协同作战，具体的装甲步兵战术和编制的细节还需要再仔细推敲。第二是侦察车的行程只有250公里，对于需要远程奔袭的车辆来说未免有些过少，不过李赤骑已经想出了解决方案，那就是在车后部焊上两个放油箱的支架。
相对于美国和德国的半履带车，这款简单的车辆显得非常寒酸，但这就是我们要的，足够简单价廉，能顶用就可以的装甲车。米哈伊尔当晚很开心地叫上我们一起去中央办公厅好好喝了一杯庆祝庆祝，他的祝酒词是“为了伟大的英雄的八路军装甲兵而干杯！”
自原型车下线之后，李赤骑每天都开着这台原型车在陕北的山沟沟里面转悠测试，对于他来说，这是他在延安完成的第一件杰作，也是最后一件，那是因为转让给中国的179工厂这个时候已经在包头重新建立起来了，延安已经没有多少工业用地，包头显然更适合发展。据说只要兰度引进的另一款配套T-50发动机生产线安装到位之后，T-50的生产甚至比三二式更方便，前者毕竟有专门的生产线，后者的生产线要自己逐步建立摸索。
我们更盼望李赤骑承诺的T-50-57能够早日下线，因为这种坦克将会用于援助苏联，在和法西斯匪徒战斗的战场上，哪怕多20台坦克也是好的，我们顾问团曾经想过向中国同志先借100台T-34-85援助苏联，但始终开不了这个口。
说回李赤骑和他的装甲车，李赤骑只管设计和工程，生产工艺他是不管的，生产工艺由文德嗣管，他是模具加工和组织生产方面的专家，也是一个“标准化”的信徒。他曾经扬言“保有量不超过10件的武器没有保留的必要。”他在原型车下线之前就已经开始为三二式装甲车布置总装车间了。
他所面对的就是空荡荡刚建好的车间，车间中间有一道深槽，方便工人安装车底下的部件，他用于布置总装车间的资料就是他在笔记本上所记录的工序的先后顺序，每道工序耗费的工时，这些资料是工人在组装三台原型车时的记录。而那些在其他车间里面完成的部分，也是由他来设计生产线。
他根据车体、动力总成、悬挂、仪表、履带、武器安装等几个大工序，在车间的平面图上分配好位置，按照他的设计，车体的框架进入车间大门之后，将首先安装装甲板，需要铆接作业，然后装上装甲板的车体将会被吊车吊起，向前移动一段距离，那是动力总成安装的工位，发动机和变速箱分别已经调校完毕，在这里被装入车体中央的空间并紧定好，同时速度的手柄也会接好。
车体再往前移动就是安装悬挂了，这时候开始有需要在车底下的作业，然后是简单的仪表安装，这个工序所需工时最少，工位也最少。然后在出口处安装上履带，最后装上武器，通常是战士们称之为“老干妈”的12.7毫米机枪——它和战士们行军时随身带着，用来下饭的“老干妈”牌豆豉一样不可或缺。
假如是侦察型则继续加装环形枪架。然后就是试车阶段。他按照最合理的方式一一设置了工位，每个工人只需要熟悉一到两种动作就可以了，这样做的话，即使文化程度不高的工人也可以参与生产，每道工序只需要有两三个富有经验的技工即可。
他设计的原则就是不让每一道工序等待上一道工序过久，否则，上一道工序就是木桶里面最短的桶板，他提倡“平准化”——指工件的被拉动到生产系统之前要进行人为的按照加工时间、数量、品种进行合理的搭配和排序，使拉动到生产系统中的工件流具有加工工时上的平稳性，保证均衡生产。
他说他所要做的就是排除浪费任何一丝材料、人力、时间、能量、空间、程序、运搬或其他资源。即排除生产现场的各种不正常与不必要的工作或动作时间人力的浪费。他通过不断的计划—工作—检查—改进来实现这一点，“计作查改”后来成为新中国的生产管理方法。
与坦克相比，据说这种装甲车的生产方式更接近于拖拉机。而按照文总——文总工艺师的设计，我们每个月可以拿出200台车。也就是折算成100个12人步兵班的运输能力。这个能力我想已经足够我们打完这场战争有余了。
在未来，李赤骑将会开发更多的改型，如迫击炮运输车、反坦克炮牵引车和火焰喷射器车等等，用他的话来说，这就是万金油，什么都可以干，但对于每一样工作它又不是最好的工具。但对于米哈伊尔来说这够用就好。
林深河说这种小车只打算用到1950年，在1950年以后就会使用国产的装甲运输车来代替它，这种车可以搭载整个步兵班，而且有较为全面的防护——现在的三二式装甲车无法抵挡从天而降的炮弹破片，假如它的橡胶涂层帆布车篷弄丢了的话，它甚至无法为士兵挡风遮雨！
和后来我们得到的LVT-4型美式两栖装甲车比较，这种车的实用性和低成本显得十分突出，除了装甲部队外，一般的步兵旅——也就是顶着“旅”名义的三团制步兵师——也装备一个连的侦察运输车。这些车辆被大量生产，广泛装备部队，在1950年代大多被转入储备，很多车辆后来被当成拖拉机使用，在农业岗位上发挥着余热。








30.第二次山西会战（1）

1942年6月2日，日军向山西发动了多达15师团和10个旅团的攻势，日军方面称此为“第二次山西会战”。我方称之为“太行山保卫战”。
那天凌晨，刚进入初夏的华北的天空据说是被漫天的炮火变成白昼的。太行山上的防线在48小时内被日军打出好几个缺口，我们的部队不得不逐步退却以期重整。
从去年底到1942年春，华北方面军增兵的步伐就一直没有停止，包括从满洲国调入3个师团，从华中方面北调两个师团，从本土调入2个师团，现地扩编组建2个师团。到1942年3月底4月初，华北方面已经在河北、热河、山东等地集结了15师团和10个混成旅团之多的兵力。并且配属加强了若干重炮、山炮、骑兵、战车、高射联队。较为特别的是当中向关东军借的3个卡车联队，这3个卡车联队将大大提供部队的机动力。
在华北正是青黄不接的时节，要掠夺的话，农民也没有余粮可供日伪抢，要养活这么一大帮子人，冈村宁次和他的兵站参谋们向关东军和华中筹措了3万吨存粮，打算今年秋用山西、河北两地的粮食还账。
早在2月底，日军就发表了《昭十七夏第二次山西会战要领》，下发到各参战部队参谋部。作战总目标是重新占领山西全境，主要作战对象是山西的八路军晋冀鲁豫军区、晋察冀军区、晋绥军区三大军区；次要作战对象是阎锡山部。《要领》称：消灭山西八路军和晋绥军才是确保河北、山东两地治安的关键，因此在短时间内河北、山东暂时恶化也是可以接受的，只要山西共产军的军火生产能力丧失，陕北不能向其输送军火粮食，那么凭借黄河防线，就能将其锁死在陕北。
日军的作战步骤是，一、在北起张家口，南到邯郸的广阔发起线上集结来自15个师团，10个旅团的参战部队，这些部队从关外，河南、山东或通过铁路，或通过海运的方式进入战区。二、建立起这些部队运动到攻击发起线的通道并为其准备一月份的物资。三、分三路攻入山西，控制石太路和同蒲路，利用铁路运输部队和物资。四、在此时八路军在太行山主力应被东西合围，日军可进行“剔抉扫荡”。
日军在六月一日夜战役发起前夕的位置从北到南为：
（1）北翼张家口集群，由驻蒙军司令部和直属部队，独立混成第2步兵旅团，在宣化展开的第36师团，正在昌平、延庆一带向张家口一带开进中的关东军57师团组成。此时我方已经占据绥远和集宁，特纵大部已经转移到此，建立了机场、兵营、油库、永备工事等设施，对张家口的日军是一个重大威胁，有鉴于此，日军不得不放重兵在张家口、张北一带以防止来自绥远的攻击。
（2）中部保定集群，集结在保定、涞水一带，由第1军军部和直辖部队，5个独立混成旅团和2个师团组成，原驻古北口的独立混成第8步兵旅团、原驻北平的独立混成第15步兵旅团、原驻秦皇岛的独立混成第4步兵旅团、原驻天津大沽的独立混成第9步兵旅团、原驻天津的第27师团、保定本地的独立混成第3步兵旅团、第67师团。它们的任务是攻击，包围晋察冀军区司令部所在地阜平，然后直逼大同。
（3）中部石家庄集群，以石家庄为中心，灵寿、行唐、无极、井陉等县作为集结地，集中了主力7个师团：驻石家庄的110师团、原驻衡水的68师团、原驻沧州的35师团、从山东而来的34、21、58、60四个师团，它们将会沿石太路直逼太原，打通石太路之后向南北两翼发展。由华北方面军直接指挥。
（4）南翼邯郸集群，以邯郸为中心，永年、成安、广平等县作为出发集结地，共4个师团另4混成旅团，包括驻邯郸的独立混成第1步兵旅团、原驻邢台的45师团、原驻安阳的独立混成第7步兵旅团、原驻潍坊的28师团、原驻泰安的59师团、原驻济南的32师团、原驻青岛的独立混成第5步兵旅团、原驻莒县的独立混成第6步兵旅团。主力是驻山东的第12军的部队，由第12军司令部指挥。他们的目标是150公里外的辽县和100公里外的涉县，那分别是八路军前方指挥部和晋冀鲁豫军区司令部所在地。
这些师团和旅团都被要求按照“留守队最小化，机动兵力最大化”的方针抽调兵力，比如一个独立混成步兵旅团很可能只留下一个大队留守原驻地，其余4个大队随旅部和其他配属部队参加本次战役。按照15师团和10旅团的兵力匡算，本次投入作战的机动兵力约148个大队，约不到13万步兵。
日军是如何解决守备力量空心化的问题的呢？早在1941年下半年，日军开始在华北仿照关东军组建了若干独立警备队，这种部队可以看做是完全用于静态守备，没有野战能力和机动力的独立旅团，一般下辖6个独立警备大队和一个工作队。冈村宁次就是用这种部队为骨干，配合大量伪军守卫据点。
为了在进攻发起前先把河北、山东两省的反抗活动镇压下去，早在六月一日进攻发起前一个月，日军针对河北和山东两地展开了“四?廿九”扫荡和“五一大扫荡”，在1942年初，各敌后根据地的情报监控体系已经初步完善，日军大部队的活动，即使从外地调兵也逃不开我方的耳目，事实上，我们对日军类似的做法十分敏感，在大的方面，铁路、码头工人的情报网能够监控日军的战役动向，小的方面，各县、村互保体系可以确保短期的战斗预警。
往往日军在几十里开外，下乡扫荡的情报就已经送到八路军手中，两省根据地军民在早有准备的前提下，主力部队配合民兵扭住日军打麻雀战，掩护老乡及时坚壁清野，疏散群众撤到山区或者基本区。而两地主力和民兵的火力对比1939年有较大改善，起码是子弹、自动武器、掷弹筒充裕了很多。而基本区早已经筑垒地域化，日军每深入一步所付出的代价越来越大。在山东，纠集两三个大队日军外加大量伪军才敢对一个县进行扫荡。
自从奥托?布劳恩倒台之后，毛的十六字游击战方针重新成为圭臬，因此主力部队在完成任务后均主动跳出包围圈，携带着人力和畜力可以携带的装备转入基本区。在基本区内日本人根本没法立足，同时，日军为了避免在决战之前过多消耗兵力，实行“囚笼政策”，对被分割包围的基本区和山区围而不打，抢建炮楼，挖新的封锁沟，让独立警备队和伪军进驻，冈村宁次没指望这些东西能够困着敌后部队多久，只需要看着一段时间，不让其出来恢复根据地就成。
日军来时的势头非常大，各敌后根据地做了最坏打算，区小队和县大队化整为零，主力部队把能带走的电台和小型火炮带走，不能带走的山炮、重迫击炮就地埋藏。太行山方面初期判断日军发动的大扫荡是以消灭敌后根据地为目的，遂派出增援小部队向河北、山东渗透。事实上，我们的判断都错了。
日军随后做的一件事是建立所谓“安全通道”那些参战师团和旅团采用“安全通道”的形式向冀西平汉路以西的攻击发起集结地移动，这些安全通道来自于八路军暂时被赶走之后出现的空白地区，从烟台，青岛，天津等地一路连到保定，石家庄一带，每段“安全通道”以日军一日行军路程作为基准，连接两个县城或者较大市镇。
这些县城或者市镇交由独立警备队接管，在一夜之间，城内居民全部被刺刀胁迫，要求离开自己的家集中到指定的“战略村”居住，而县城和市镇内只剩下日伪，以及腾出来的房子，日军以这些县城或者较大市镇为兵站，从其他地方拉来粮食，囤积在里面供过路大军食用。
被戒严之后的县城会派出巡逻队巡逻周边几公里范围内地区，他们得到命令:在这个时候还在野外不呆在战略村里面的人统统都是八路军的工作员，因此他们只要见到平民就开枪。那些被迫离开家园的人民只要靠近县城，就会遭到枪击。








31.第二次山西会战（2）

有很多村子因为过于靠近“安全通道”的节点而被彻底毁灭：村民都被赶去“战略村”，搜刮完存粮——由于几十万日军齐集华北，粮食成为日军的重要目标——之后，就会烧掉所有房屋，地下党组织因而没有了生存空间。
在过去两年中，或者是慑于八路军的武力，或者是还懂得一些民族大义，有不少仅有伪军把守的炮楼子成为了“和平据点”，也就是据点内的伪军不出门作恶，八路军就不消灭他们；他们得到的给养和弹药要分一些“孝敬”给当地八路；八路军还利用两面派伪军弄情报。但那些本来已经暗地里通共的“和平据点”现在也变得不和平，仅仅有伪军把守的据点突然加强了日军，在日军的监督下，那些两面派不得不向偶尔出现的小股八路军侦察兵开枪。
本次战役日军另一大重大的变化就是采取了大量的情报掩护措施。首先，他们已经意识到他们的密码本对于共产党不保险，因此本次战役发起前他们用集中开会的形式分发作战方案和情报，尽可能用人力传递命令和情报。日军在战役发起之前始终保持了无线电静默，方面军到旅层次重要的信息改用了繁琐但安全得多的一次一密。为了防止伪军泄密，除了少数向导外，绝不用伪军担任重要的任务，那些伪军除了把守外围以外，只用来代替民夫干扛包赶车的力气活。
日军的种种措施使我们的人力情报和无线电情报手段效率大大降低了，为了防止八路军空中侦察，日军采取了大量的地面伪装，大部队在夜间行军。
但我方的情报人员依然尽量搞清楚日军的目标所在，派到河北的侦察员冒着危险，由当地游击队和地方武装配合下进行抵近侦察，一条条加密电文发向太行山西——随时有被日军无线电测向分队锁定的风险。在战役发起前一周的左右，有大量的迹象表明日军在平汉路猬集兵力，部队调动频繁，但侦察员仍难以弄清日军参战部队的总规模和番号——反正很多就是了。
即便如此，但前指参谋部依然相信日军是目标是河北省，因此让宋任穷、吕正操、陈再道等河北各军区的领导先把部队往安全的地方带，避开日军的锋芒。因为太行山这两年工事修了不少，八路军部队凭借战斗经验、装备和训练已经有相当自信，有理由相信日军不敢碰这个硬茬。之前几场大仗八路军都是胜利，伤亡差距从一开始高于日军，再到和日军相当，一直到低于日军，显示出八路军这几年长足的进步，他们有理由弥漫着乐观情绪。
前指左权还是让晋察冀和晋冀鲁豫军区在山西的部队取消休假，待在驻地等候命令，开始撤退邻近县的群众和机关并坚壁清野，延安对日军的动向很重视，下令执行“乙预案”，现在总参谋部的预案有好几套，“甲”预案是我军越过太行山攻入河北的预案；而“乙预案”是日军在有前兆的情况从河北进攻山西；“丙预案”是日军在毫无征兆从河北进攻山西——这是最坏的打算。
“乙预案”要求我方部队准备好一周份的口粮和弹药，在营房中待命，一旦有事时将进入事先选定的阻击阵地，做好防空、防化学准备；另一方面所有机动车辆帮助老乡坚壁后撤，做好防敌便衣队渗透的工作。然后听从上级指挥。在己方无法使用无线电的情况下，延安将用广播电台发送暗语，每支部队都有自己的暗语本，每个团有3本：团长、团参谋长，政委各一本。因此至少有两台收音机是必要的，好在这个还不缺。
保定集群和邯郸集群日军在6月2日凌晨派出了最先头的部队，这是一支所谓“挺身杀入队”，也就是身穿八路军军装的日军部队，由一些熟悉八路的变节者带路。跟随其后几公里处的是无线电测向队、骑兵和轻战车部队。保定集群方面还有某空挺联队的一个中队。这些日军部队冒着细雨沿着狭窄的山路向太行山深处进发。
日军仔细研究过河北八路的服装和武器，因此“挺身杀入队”还装备着八路的招牌武器：一些缴获的PPsh冲锋枪和长柄手榴弹。但他们始终未能搞到八路的每日一变的口令。因此邯郸这一路的日军挺身队在潇口陉的第一道哨卡即被识破。
这个哨卡只有一个班的战士把守，他们没有野战电话，但配备了信号枪、信号旗和灯光信号机，在当天晚上，他们只是在检查并协助西撤的老乡们。混在西撤百姓队伍中的挺身队披着蓑衣，还向把守哨卡的战士敬礼，然而哨卡的战士得到命令：“只让说得出口令的人通过。”在半分钟的沉默后，无言以对日军捺不住开火了，这边哨卡唯一一挺轻机枪马上喷吐着火舌，舔倒了不少日军，哨卡一个班的战士边抵抗日军，边用信号弹发出“红三连星”信号。十几分钟后，日军踏着阵亡同伴和八路军的尸体继续前进，最前哨被日军攻陷了。
而在这个时候，这些日军假如抬起头望向处在黑暗与光明交替的天空，就会发现周围方圆数公里的地方“红三连星”一个接一个地升起来，此起彼伏，很快就蔓延到太行山每一处地方。
“岂有此理！”得到化装奇袭部队在第一道关口就发生交火之后，上任不到一年的第12军司令官，土桥一次中将如此骂道，狠狠摔下了手中的听筒。他没有想到这么快就变成强攻。日军的袭击就如触动了一张敏感的蜘蛛网，从北到南，那些在树林子里面默默淋着雨，监视着所有通向太行山的道路的侦察兵们一组接一组向上级汇报：“敌人上山了。”
曾纪云的31团、新10旅曹洪德的第28团、葛海洲的30团，决死第3纵队下属的尹立海决死第7团、郭本银决死第8团、邹善芳决死第9团等6个团是第一批和南路和中路日军接上火的团。支援他们的是新10旅炮团和决死第3纵队炮团。这最先接敌的团凭借预先构筑的工事和雷场进行迟滞作战，为后方争取时间。一些连队凭借地利勇敢地穿插到日军的侧翼发动了反击。
日军先头部队反应很灵活，第12军司令官土桥一次下令邯郸集群的前锋，挺身队和空挺队趁混乱继续向八路军侧后挺进，而那些战车队和骑兵队能绕道的绕道，不能绕道的把路让开，让加强的炮兵队上前，双方炮兵在泥泞不堪的阵地上放列。双方的拉锯战打了整整一天。
日军前锋继续冒雨步行翻山越岭奔袭各自的目标，他们一再被告诫目标只有一个，只要取下共产军大将的首级，其他一切都不重要。土桥一次将本次作战比喻为“桶狭间合战”，16世纪日本领主织田率领以寡敌众一举击杀了另一个封建领主，死者的军队就土崩瓦解了。
129师兼太行军区司令部所在地涉县赤村位置过于靠前，从邯郸出发只有不到80公里，也就是相邻的两个县城之间的距离，刘伯承把司令部设在这里的确需要一定的勇气，在6月2日傍晚，他的司令部周围已经出现了日军挺身队的活动迹象。
他们能够找到这里是理所当然的，因为长期以来，日军监听部门虽不能破解我方密码，但从发报的频率、强度甚至发报员的手法习惯方面做出了判断，测向部队找到刘伯承的司令部一点都不奇怪。警卫部队由锄奸科长卜盛光带领迎上去交火。掩护着一些来不及后撤的机关人员和笨重的辎重离开涉县奔着太岳军区去。
虽然是区区6个步兵团和2个炮团，但刘伯承对手下这几个甲种团有信心，而且他还有两张牌可打，第一张牌是两个“旅”，韦杰的新1旅，下辖方升普的第1团和吴思行的第2团，以及新1旅炮团；老主力陈锡联的385旅，下辖郑国仲第769团、陶国清第13团、马忠全第14团，385旅炮团。而第二张牌是陈赓的太岳军区，他在太行军区后面，主力有决死第1旅和386旅。
所以他并不着急兵力的问题。这满打满算相当于4个师的单位，他打算作为奇兵使用，假如仅仅把日军挡回去未免太对不起他们的指挥官了。








32.第二次山西会战（3）

不知道是不是一种宿命，日军大部队被阻击在一个称为“徘徊镇”的地方，这里离涉县不到40公里，129师司令部设在清漳河边，这是一个很明显的地标，日军飞机自6月3日雨停后就开始轰炸，八路军方面的战斗机死死将他们挡在东边。但不知道为什么，日军的轰炸强度不是很高，也许是前段时间已经耗尽了他们的精力。
那些穿着旧式八路军装的假八路见偷袭不成即试图强攻，但被警卫部队挡了回去，最后被击溃，锄奸科长带着警卫部队冒着狙击手的冷枪和日军玩起了钻树林的游戏，在赤村周围枪声此起彼伏，到最后，八路军警卫部队开始进行梳篦式搜索，日军挺进队残存队员第一次尝到了被“人网”包围的滋味。
6月3日，陈赓向各部队发出了动员令，按照预案，本军区的卡车团将会在协助老乡疏散后，重新加足油开向指定的集结地点，然后搭上部队和给养向东开去，那些被动员起来的民兵们也自带干粮赶着大车前来增援。现在日军动弹不得，正好是他们出击的时机。刘伯承在之前已经谋划过不止一次如何打通和冀南军区方面的联系，他意识到时机到了。
一个卡车团可以使半个“旅”机动到前方，而往返太岳军区和目前的前线的话，来回需要一天，手头上汽油尚足，他向刘请示，是否可以将部队再往南靠一下，让部队从那儿出击。大概6天之后，两个旅将会从中条山方面向北，向东发展。从而打通和陈再道，宋任穷部的联系。中条山上的国军已经和共军达成协议：可以借道出击，看来垣曲铜矿合作开发项目成果颇丰。
对于日军来说，太行山的地形坏就坏在：敌方只要用很少的部队即可堵住去路。见从徘徊镇突破不成，6月4日傍晚，日军分出一部向马家庄、西达、固新方向迂回，但也被挡住。
中路石家庄方向的日军集群进展顺利，面对整7个师团的进攻，晋察冀军区第2军分区司令郭天民的手里只有三个甲种团另两个区队，只能做节节抵抗后向北向西脱离战场。6月4日傍晚时分，敌军已抵达阳泉城东。晋绥军各部已经集结到太原、晋中一带准备防御，石太路破交在6月3日已经开始。杨爱源给朱德打电话，说阎长官决心守住太原，晋绥军能扛到最后一刻，但贵部应从速向同蒲线以东增援。
中路保定方面，杨成武指挥的第1军分区部队和黄永胜指挥的第3军分区部队从南北两翼钳制着日军的进犯，日军分出1/3的部队做牵制，其余不顾扰袭带来的伤亡直扑阜平。筑垒地域部队凭借工兵紧急构筑的工事，3个筑垒地域营配合地方部队把日军钉在唐县、行唐、曲阳一带，涞源日军也向灵丘发动进攻。
北路张家口方面日军摆出一个试图进攻的态势，张家口方面的发动机声音明显增多，驻绥远兵团冒险派出他们唯一一架Pe-2R展开侦照，拍回来的照片上，日军36师团和第2混成旅团的阵地非常忙碌，已经呈现集结进攻状态。绥远城的特纵、炮纵和晋西北联合指挥部宣布部队进入防御守备状态，各部队做好伪装。
延安八路军地下指挥所也是一片忙碌，从6月1日就进入24小时轮值状态，战斗打响后，特纵陕北留守队、炮纵，警备第3旅和王维舟385旅（不同于陈锡联385旅）也被动员起来，准备视情况东渡黄河投入战斗。
日军进攻的势头非常猛，在最前面的前锋联队，除了本部炮兵队向下配属外，还能得到一整个额外的独立山炮联队的支援，八路军的阵地往往会被40到50门山炮蹂躏，这样，在日军一个联队和八路军一个甲种团之间，日军暂时占据着压倒性的火力优势，这时的日军火力达到了顶峰。
阜平方面的日军部队渗透相对顺利，晋察冀军区其实是直面敌人两路9师团5旅团的绝大部分战斗力量，额外的独立平射炮联队、重炮联队和高射联队。分拆成一个个大队或者中队加强给前锋。因此压力很大，防线上处处都是漏洞，这一路的便衣挺身队不打头阵，而是等战斗打响后混过去，没什么困难就穿过了相当长的纵深向阜平摸去。
从被击毙的日军士兵身上发现，所有参战日军官兵均获得左权、刘伯承、邓小平、彭德怀、聂荣臻等人照片。此时我们判明：本次战役日军至少一个目的是消灭八路军高级领导人。6月4日，我们用广播发出暗语信号，提醒辽县、涉县和阜平的部队尽快跳出包围圈。此时我们仍未知道他们的整体企图是大踏步进占到同蒲线，利用正太路和同蒲线运输物资和部队，然后回过头实施第二目标剔抉扫荡共产军领导人。最后重新占领山西。
这里有一个小插曲，在战斗开始后，我们俘获了一些日军士兵，发现我们的心理战广播卓有成效，“初音未来”已经在日军士兵当中具有相当的听众群体，这和我们的矿石收音机在日占区的累计销量呈现正相关关系。日军也利用了这一点，在开战前日军对于士兵的非正式鼓动口号是：“打到延安去，活捉初音未来！”士兵间则互相流传：“再不打去延安，初音小姐就老了”，用在延安JPLA和日俘团体搞文宣的张若愚的话来说，本次日军前仆后继，某种程度上那就是一群“打了鸡血的忠实观众想争睹著名主持人的风采。”
而在本次战役中，新战士们得到很高的评价，各参战部队说“新兵不下老兵”，这都是由于从41年秋冬入伍新兵开始，我们实施了新的新兵教育大纲，在下部队之前在战术技能和小组配合方面的培训时间较长，内容较为丰富，有针对性。那些接收了新兵的单位反映，这批新战士纪律好，射击、刺杀、投弹素质不下39年到40年入伍的老兵，而且不怕机枪不怕炮，会找掩护。
这是我们共同努力的结果，我们认为：为战士提供尽可能贴近实战的训练场景是一种福利而不是成本，举个例子，他们无一例外要通“过机枪过头顶扫射”的测试，子弹就从他们头上不到10厘米的高度飞过去，溅落在周围。
按照伟大的俄国科学家巴甫洛夫的理论，只要这样不断训练再训练，他们就会对各种战术动作形成正确的条件反射，如枪一上肩据枪姿势就是最正确的。那么在他们踏入战场时，战场的声响、烟雾、爆炸就会触发他们的战术本能，再次听见机枪声的时候就会迅速找掩护卧倒。
新兵的表现算是我们在本次战役初期的一个亮点，八路军总是不断地从老部队抽调新兵组建新的团，那最初组建整编的十几个团实际上是不断地向那些新团队输血，这样虽然容易扩大规模，但两个团到头来新兵的比例仍然过大。所以新兵精训未尝不是解决老兵被抽调后战斗力周期性下降的一种方法。
但我们的团在开头仍然是凭借地形、火力、内线作战优势和日军周旋，开始一周我们的伤亡比是1:3.2，日军伤亡三倍于我。我们的代价也相当沉重，晋察冀军区坦克营就被消灭了一个连。这是我们引以为豪的精锐部队和技术兵器的严重损失。








33.第二次山西会战（4）

我们之前为3个军区各配属了一个混编坦克营，营一共有两个连，10台T-26，10台BT坦克。主要是想在特纵以外为各军区配属一些装甲力量作为矛尖，另外也可以为步兵和反坦克炮部队提供陪练的对手。6月5日，晋察冀军区坦克连的轻坦克连向唐县增援，敌军的反坦克武器装备到位，10台T-26全部被击毁。
其战斗经过是这样的：
6月3日，晋察冀军区坦克营实行分兵，BT快速坦克连向西南运动，准备增援寿阳方面的国军，而T-26坦克连则前出唐县增援步兵。
在那之前的多次战役中，我们在战斗中损失过一些坦克，但数量不多，每当我们的坦克出现在阵地后方，我方的士气顿时就压倒了敌军的士气，那时候日军也比较缺乏反坦克武器，甚至有用步兵炮和山炮摇平打坦克的情况出现。
坦克连长自信只要他的连出现在阵地上，日军就会后退，在唐县南庄的阻击阵地上，他和守卫阵地的指挥官商量了一下，打算在反冲击的时候投入坦克连。
在打退日军一次冲锋之后，我方阵地上响起了冲锋号，T-26从掩体后方开出，从我方战壕之间的通道开出，机枪轰鸣着排成一排战列向背向自己的日军冲过去。我方步兵紧随其后。连长采用的是最大限度发扬火力的一字阵，间隔25米，时速8千米。
对方的阵地上看来没有坦克，所以连长很放心，只要引导着步兵冲上对方阵地就可以了，在距离对方阵地700米时，日军掀开了几门炮的伪装。连长马上让己方坦克用45毫米主炮向其射击，同时按照条令斜向运动，但事实上日军在阵地中央和两翼都部署了反坦克炮。无论坦克连用左斜队形或者右斜队形总会暴露自己的侧面。
全重在10吨上下的T-26的装甲很薄，在日军阵地出现炮口闪光和烟雾时他已经知道不妙，第一发炮弹就击中了他位于阵型中心的座车。他在牺牲之前让其余人不要管他继续前进。他的抉择也许是对的，双方距离已经缩短到500米，也就是加两把油就冲过去的事情，只要冲到对方阵地，那对方只有被辗碎一途。
日军准备了两个中队一共八门反坦克炮，每4到5秒即可发射一次，初速745米每秒的炮弹无情地穿透着T-26的身躯，它的汽油引擎很容易被打着火，日军作为最后反坦克手段的九七式反坦克枪小组也同时开火，这两样都是日军向八路学习的最新成果。他们在华北第一次挡住了八路军的坦克攻势，最后两台坦克在距离阵地仅50米处被打停起火。
坦克身后的步兵被己方坦克的迅速损失震惊了，这些坦克为他们挡住了大部分飞来的枪弹，使他们可以接近到离敌阵地相当近的地方，现在却看着这些战友浑身冒火在地上打滚的惨状，那些勇敢的步兵——不少还不是正规部队——发动了一次悲壮的刺刀冲锋，以相当大的代价占领了日军的阵地。但之后随即不得不退回己方的阵地。
日军的反坦克炮小组来不及退却，随后被愤怒的八路军步兵一一击毙，在用手榴弹和炸药块摧毁这些可怕的武器之前，八路军步兵军官确认了一下这些“坦克杀手”到底是何方神圣，他们发现日军八门反坦克炮全部为德制Pak 36型37毫米反坦克炮，那是日军缴获自精锐中央军的战利品，日军内部称之为“ラ式三七粍対戦車砲”。
30名车组人员生还者8名，这个损失使聂荣臻拍案而起，他心痛的倒不是这些坦克，而是这30名车组都是他的心头肉，这样的结果宛如在他心头剜了一刀。他迅速向其他军区和前指通报了结果和发现，在之后的战斗中，八路军再没有轻易投入战车。
保定集群的攻击渐渐奏效，我们的步兵团在数量上远远逊于日军，因此不得已只能够交替着掩护逐步后退，聂荣臻在撤退了大部分军区机关，在他最珍视的军工部门撤退后，决定留下来继续指挥——南边的左权和刘伯承也决定这样做，有3个基本完整的步兵团向其靠拢准备保护司令部。
聂荣臻还有另一支地方部队可以依靠，那就是定唐大队，这支县大队经过扩编之后具有1200多人，由甄凤山率领，战斗力不亚于主力团。甄凤山的小伙子们采取灵活的“麻雀战法”扭住那些尚在山路上以行军队形开进的日军，地雷和冷枪令他们举步维艰。到目前为止，我们给予日军重大杀伤，但日军的势头不减，最残酷的保卫战正要展开。
阎锡山也决心守住太原，他把大部分晋绥部队都集结在太原晋中一带，然后起劲地把石太路破坏掉，同蒲路实施军管，赵承绶率领第7集团军主力坐镇太原，高桂滋第17军放在娘子关前哨和井陉日军对峙、史泽波暂编37师放在太原东面直面日军，于镇河的33军放在汾河左岸作为预备队。
这两年阎重返山西之后也有了不少坛坛罐罐，觉得不能再折腾了，另一方面他和共产党相处下来，还是他们比蒋更能合作，起码对方十分赞同自己的“物产救国”理论，双方对半股权的大小企业如雨后春笋一样，尽管对共产主义不以为然，但至少共产党在商业合作上的信誉和部队战斗力都是同样可以信赖的，因此他相信聂荣臻、刘伯承能为他守住南北两扇大门。
“余决心和二战区将士共保山西不失，誓与太原共存亡。”他这样向重庆发出电报。
这一路的战斗就是围绕着石太路展开争夺，八路军的游猎中队干脆以攻为守，前出到平汉路一带和石家庄火车站上空猎杀日本军列，航空队的飞行员开发出用副油箱攻击的战术：长机用两个半满的副油箱当炸弹，僚机用曳光弹引燃迸开四散的汽油，而日本陆航为了对付我们的P-51战斗机而出动了刚刚少量投入战场的Ki-44战斗机，根据飞行员的汇报，这种飞机比Ki-43有大幅度的性能提高，非常难缠。
6月7日，阎17军伤亡过大，由八路军地方部队掩护着向阳泉方向撤退，八路军也撤出了灵丘，但对于日军来说，一周的战斗人员和弹药消耗都很大，部队已经相当疲劳——查铺的曹长们没让他们睡过好觉，那些进驻日军的村庄会在半夜里被八路军用迫击炮袭击，时机选在Po-2飞机临空时，挨了白磷弹的村庄接下来就会挨炸弹。所以在接下来的几周他们都难以前进一步。
中央军委决定留守兵团出动一半兵力，也就是8个团，连同炮纵第一旅（辖教导1到3团）东渡黄河增援，而风陵渡正在扩编中的海军步兵一团携海军地炮营向东支援晋冀鲁豫军区。这样，援军一共有3路，北路的晋绥军区，中路的留守兵团携炮纵，南路的太岳军区携海军步兵团。在6月6日中午时分，所有部队都处在陆续开进中的状态。
日军见战况胶着，遂转而实现第2目标：消灭前方的八路军指挥部，因此令第二梯队越过第一梯队上前攻击，南线方面：长冶，潞城一带始终未丢失，黎城的黄崖洞兵工厂也安然无恙。左权和刘伯承的侧翼得到保障，两个团在辽县北面的和顺死死顶住日军。日军只好放弃消灭左、刘指挥部的企图。
而阜平方面，第一到第三军分区的力量过于薄弱，伤亡很大，但坚壁清野已经完成，聂让其先撤下去重整，到7号，各阻击部队已经依序后撤脱离接触，但阜平遭到包围，日军见机不可失，转而吃掉三面受围困的阜平，唯一一条从忻州到阜平的通道在敌我争夺中。从战线上看，阜平已经深深楔入日军战线，成为北线的一个突出部。








34.第二次山西会战（5）

阜平包围圈内除晋察冀司令部，特务营外，有一个76毫米炮营，肖应棠的第3团和陈宗坤第20团和一个山地步兵团、一个筑垒地域营等。还有晋察冀军区直属野战医院。凭借着预先囤积的弹药、药品和粮食，6月7日，阜平突出部包围战展开。
在城南庄的北面，独立混成第3步兵旅团占据了阜平县城，以此为据点向南进攻，独立混成第4步兵旅团进占陈庄，企图向北包围城南庄，这两个旅团是最深入的部队，阜平正东面是67师团步兵第237联队和238联队。在阜平的西边，有五台县大队等武装，他们也许不能够和日军正面对抗，但可以确保我方占领的忻州到阜平的通道的畅通。
整个阜平包围圈其实是相当松散的，阜平处在山区，日军只能沿路进攻，3团向北和独立混成第3步兵旅团对抗。独立混成第4步兵旅团被20团缠着，山地步兵团和筑垒地域营在胭脂河谷两侧设防。抗击两个联队。但不幸的是我方没有大批的预备队，主力全都顶到防线上了。
除此以外，对我军有利的方面：地形对我有利，弹药和药品尚算充足——城南庄附近有若干军需仓库，忻州到城南庄的通道尚算畅通，我方地方部队正在外围扰袭敌人，头顶制空权在我手；不利的方面是日军包围部队是从后方越过前锋投入战场的新部队，兵力对比方面大概是1万6千日军对9千多八路，而我方已经经历一周的战斗，战士十分疲劳，在山地地形下，我方的76.2毫米野战炮射程远的优势发挥不出来，更多的日军部队正在聚集，企图歼灭城南庄的晋察冀军区司令部。
聂荣臻的计划是以自己为饵，凭借地形抵抗。等日军三鼓而衰而后方的重兵集团运动到位后，己方再向四面杀出，他这样做不是没有理由的，因为他对自己的部队和友军都有信心。
日军在地面部队被拖住的情况下，打算用空中力量将城南庄夷平，从6月8日开始，日军的攻击波次密度增大，日军不顾己方飞机不如八路军航空队美制战斗机，短时间保持着相当高的出动率，为己方的轰炸机派出了护航的Ki-43和Ki-44战斗机。是日阜平地面防空力量击落直协侦察机2架。
阜平包围圈的焦点是双庙附近的公路，此段公路连通在我方手里的忻州和城南庄，但也是向北连通阜平县城，向南连通陈庄的要冲，日军只要占据这里就可切断唯一的补给和撤退伤员的通道，司令部和野战医院的卡车冒着炮火突围后送重伤员。本来想用小飞机后送，但附近把小山包平整之后建的小机场也只能够间歇开放。
6月10日，日军的150毫米榴弹炮运动到位，从陈庄外的炮阵地向城南庄轰击，此时包围圈中有两名华侨报国队队员，罗杰医生和王海清麻醉师，军医们非常勇敢地和伤员一起呆在野战手术室，所谓的野战手术室也只不过是经过彻底消毒的几间大瓦房而已，里面有便携X光机，可移动无影灯等，依靠自备的过滤器提供清洁用水。
这两位野战医院的成员以前在药厂、后方医院等地呆过，后来申请到了前方的野战医院，他们自己承认都是二把刀水平，因此没少受严谨的白求恩医生的批评，但两人多少懂点英语，因此和他也十分聊得来，在战役打响后，他们每天都要工作16个小时以上。
6月11日，日军炮弹击中了其中一座手术室的外面，房子塌了，里面的医生、护士、伤员全部牺牲，加拿大人白求恩医生没有留下一句遗言就走了。当时在另一间手术室忙碌的罗杰医生像发疯一样，扒开瓦砾堆把白求恩同志抬出来抢救，可惜已经回天乏术。在整理白求恩医生的遗物时，在他的书桌上发现了一封信，那是他在本次战役爆发时已经写好的遗书。
亲爱的聂司令员：
如果你们看到了这封信，说明我已经和你们永别了。这次战役规模空前，但我希望大家尽可能都活下来。请你给加拿大总书记蒂姆?布克写一封信，和我给他的信一并寄去，地址是：加拿大多伦多城威灵顿街10号。同时，抄送国际援华委员会和加拿大民主联盟会。告诉他们，我在这里十分快乐，我唯一的希望就是能够多做贡献。也要写信给美国总书记白劳德，并寄上缴获的战刀、手枪和日军旗帜。这些信可以用中文写成，寄到那边去翻译。随信把我的照片、日记、文件寄过去，由蒂姆?布克处置。所有这些东西都装在一个箱子里，用林赛先生送给我的那18美元作寄费。这个箱子必须很坚固，用皮带捆住锁好，外加三条绳子。将我永世不变的友爱送给蒂姆?布克以及所有我的加拿大和美国的同志们。
请求国际援华委员会给我的离婚妻子坎贝尔夫人拨一笔生活款子，分期给也可以。我对她应负的责任很重，决不能因为没钱而把她遗弃了。还要告诉她，我是十分内疚的，并且曾经是快乐的。
两张行军床、两双英国皮鞋还有两件军大衣，请你和聂夫人留用；马靴和马裤请转交吕司令；金笔和怀表请交给贺将军作纪念品。两个箱子给叶部长；18种器械给游副部长；15种器械给杜医生；卫生学校的江校长可以任意挑选两种物品作纪念。打字机和绷带给郎同志；手表和蚊帐给潘同志；一箱子食品和文学书籍送给董同志，算我对他和他的夫人、孩子们的礼物。给我的小鬼和马夫每人一床毯子和一只日本挎包，另送小鬼一双日本皮鞋；照相机给沙飞（让他和柯棣华同志注意健康、多休息）；贮水池等给摄影队；医学书籍、显微镜和小闹钟给卫生学校。两台收音机留给卫生学校和军区医院，它们是无线电厂职工前年送我的生日礼物。
替我向延安制药厂和卫生防疫部的同志们问好。我代表晋察冀所有的医护人员感谢他们的工作，请他们以后务必做得更好！仅仅是晋察冀每年至少需要250磅奎宁和300磅铁剂用来治疗疟疾患者和贫血病患者，全部解放区每年大概需要两吨。边区试制的X光底片效果不错，库存的进口货马上就要用光了，希望他们在秋季能实现批量生产的许诺！
最近的四年，是我平生最愉快、最有意义的日子；在这里，我还有很多话要对同志们说，可我没时间了，让我把千百倍的谢忱送给你和千百万亲爱的同志们。
诺?白求恩
6/6/1942
P.S.军区医院确诊了那几个病人是鼠疫。日本法西斯疯了，竟然往自己的进攻方向上投放病菌！卫生防疫部展开的“爱国卫生运动”很有先见之明，今后也应该继续。
10/6/1942
在战役结束之后，晋察冀全体军民为这位未曾面对敌人开过火，但活人无数的加拿大国际主义战士举行了隆重的军葬，在阜平他牺牲的地方建立了白求恩墓，晋察冀军区后方医院为纪念这位伟大的国际主义战士，1942年7月医院命名为白求恩国际和平医院，印度援华医疗队柯棣华大夫担任医院首任院长。晋察冀军区卫生学校更名为白求恩卫生学校。毛泽东为白求恩医生的壮烈牺牲撰文《纪念白求恩》，在里面写道：
白求恩同志是个医生，他以医疗为职业，对技术精益求精；在整个八路军医务系统中，他的医术是很高明的。这对于一班见异思迁的人，对于一班鄙薄技术工作以为不足道、以为无出路的人，也是一个极好的教训。
我和白求恩同志只见过一面。后来他给我来过许多信。可是因为忙，仅回过他一封信，还不知他收到没有。对于他的死，我是很悲痛的。现在大家纪念他，可见他的精神感人之深。我们大家要学习他毫无自私自利之心的精神。从这点出发，就可以变为大有利于人民的人。一个人能力有大小，但只要有这点精神，就是一个高尚的人，一个纯粹的人，一个有道德的人，一个脱离了低级趣味的人，一个有益于人民的人。








35.第二次山西会战（6）

白求恩医生的牺牲是我们的一大损失。他没有看到我们的胜利真是太可惜了，事实上第一次反击在他牺牲后的几个小时，南线辽县、涉县一带的反击已经开始。而在前一天，在晋察冀、晋冀鲁豫和山东三个军区联名发出的命令之下，敌后几片根据地的八路军主力和地方武装配合着开始了反击。
那些新修的炮楼子敌不过主力部队手中保留着的直瞄火炮，更致命的是，所有机动力量已经枯竭，那些炮楼子里面的守军呼救无望，一个小团五个战斗连能够从上午打到下午，端掉十个以上炮楼。军委给敌后八路军主力和地方武装的策略是“先恢复根据地控制范围，再主动出击在后路打击日军”。
“你们是把督战的日本子绑了自己出来投降，还是我们的炮弹进去？”那些受了多日憋屈气的指战员们纷纷亮出大炮——有的是九二步兵炮、也有的是四一式山炮或者45毫米反坦克炮。苏制日制都有，也许是刚从地里挖出来的大炮。
“太君，不是我们不忠心，奈何八路有大炮啊。”有些识相的炮楼就把日军放倒捆起，把枪一捆丢出来就降了，也有的炮楼选择都顽抗到底。那结果就是被攻坚武器开出口子，然后无数的手榴弹和小炸药包丢进来，一切就这样结束了，这种端炮楼的方法叫“武斗”。
还有就是“文斗”，那些还没有大炮、实力不足的地方部队，受到“打通晋冀鲁，步枪换大炮”战斗口号的鼓舞，采用围困的方式，将日军困住，由于不太担心日军机动兵力，所以就采用疲劳战术，不定时往炮楼打枪丢炸药包，不让守军休息也不让他们出门，不出三四天里面的日伪就面临崩溃的边沿。
还有的在上风口用烟雾熏，还有的弄来戏班的锣鼓和中国鞭炮彻夜在炮楼外吹奏着让守军胆战心惊的乐曲。这当中夹杂着心理和化学战术：比如在守军能看到得到的地方，让人穿上日伪军装假扮来解围的小队，这些假的小队会被围攻的部队杀散，这样再劝降就容易多了；还有一些炮楼自恃有存粮，附近八路也没找麻烦，附近的农民还照常送蔬菜来，以为能撑过去，但中午开饭之后人就中了毒，这时候八路才施施然的在炮楼外面出现说投降才给解药，总之，在这方面中国人有极强的天分。
对于河北山东的军民来说，这次日本兵的扫荡来得也快，去得也快，让人摸不著头脑，但地下党组织纷纷反映情况，所有的孤立的，关于日军最新动向的休息指向一个事实：那就是日本兵去打山西了，现在河北和山东都在唱空城计——此时不闹更待何时？
在恢复了控制区，拔了炮楼之后，根据最新联合命令的指示精神，太行以东八路军主力一个团又一个团地被重新集合起来，浩浩荡荡地拖着大炮往着像县城、已知的日军兵站、被孤立起来的大据点之类的目标进发，也有些主力团开始打一些大城市的主意。
中央军委给的调子是优先是打粮库，粮食对于根据地是比弹药更重要的东西，对于老乡来说也很很宝贵的物资；端了粮库后就到弹药库，日军在华北没多少军工项目，大多数弹药来自于本土和关外，假如打掉了，日军的弹药就会告急；然后才是敌人的有生力量，这是第一次以敌人设施为目标的作战。
在太行山上，八路军正规主力开始反击，最令日军惊讶的是他们在司令部被围的情况下，不是急着冲进去为长官解围，而是给参加包围八路军指挥部的日军来了一个反包围。在晋冀鲁豫军区侦察营的引导下——对于这些棒小伙子来说，这太行山就是他们家里的后花园一样——决死第1旅和386旅向武乡、襄垣、长冶一带出击，准备打掉几个突得最深入的冒失鬼。
太岳军区带来的炮团里面有两架小飞机——安东诺夫OKA-38，德国Fi-156鹳式联络观测机的苏联版本，具有极其优异的短场起降功能，极低的失速速度——时速约51公里，我们一共有28架，这些小飞机原本打算为每军区配两架作为高级指挥员的交通工具，但绥远战役后全拨给了军区炮兵，它们就像炮兵的眼睛一样，为地面122mm榴弹炮指示目标。“炮兵之眼”做了必要的改装，装上了空地联络电台，在保障制空权的情况下，这些飞机保持着相当高的出动率。
日军没有见过这种打法和火力强度，甫一接触，日军便“伏尸如麻”，按照日军的固有概念，中央军的1936年调整师才有一个纸面的山炮营，现在八路军的“旅”主力主要由3个3千多人的大团外加一个36门制炮团构成。其火力强度按我们估算已经压倒日军，而和苏军接近了，只不过在重型火炮一时间不能自产的前提下，还不能和苏军最优秀的部队相提并论。在南线日军纷纷声称已经和八路军绝对主力交火不久。就有传言流传开来其实是苏军和日军交手，我个人估计是日军有人目击过下到一线的国际顾问团成员的缘故。
6月12日，在涉县西南的平顺，新1旅，385旅，太岳军区增援的386旅和决死第一旅，合围了最深入独立混成第5步兵旅团、独立混成第6步兵旅团，平顺歼灭战没什么悬念。中央军委要求：“伤其十指不如断其一指”，力争吃掉一两个旅团和师团。
尤其在我们掌握制空权和步炮协同较好的前提下，仓促间和早有预谋武装到牙齿的八路交战的独立混成第5步兵旅团、独立混成第6步兵旅团落不着好——和1940年晋西南和1941年绥远战役相比，这些八路进步神速，然而这些从山东远道而来的日军还没有领教过如此火力旺盛的八路。
反过来被围的日军竭力向东突围，方升普的第1团和吴思行的第2团牢牢扼守着南北任村和西达两个要点，抗击着各缺一个大队的59师团两个旅团从磁县发起的轮番进攻，6月14日，被围仅仅2天半的两个旅团被突破防线而歼灭，内田銀之助少将被击毙，独立混成第6步兵旅团长磐井虎二郎少将被俘，这是抗日战争爆发以来第一个被俘的少将。当时这位旅团长率部突围，被122毫米炮火覆盖，最前面的旅参谋长被击毙，而他被震晕，几个旅部的参谋替他承受了大多数的弹片而活了下来。
刘伯承知道这个消息后十分兴奋，严令部队严密看管，不许其自杀，火速送往延安，所以这位58岁胡子花白的仁兄被五花大绑，在长冶被注射了巴比妥酸盐镇静剂之后，塞进了飞机往延安飞去。
6月14日除了两旅团被歼灭外这件大事外，赴美代表团也赶回了延安，美东时间6月1日战役爆发之际，周恩来代表团就取消了余下的行程，包租了泛美航空公司的客机经加拿大、阿拉斯加、苏联远东回到延安，把薛子良和兰度留在了美国继续督办航空方面引进的事宜。
我在沁源阎寨的太岳军区司令部——八路军对于把司令部设在较大的城市还有顾虑，不肯往长冶搬——中听到这个消息后，发现这支部队和将近三年前刚来的时候相比已经完全不一样了。
为什么这样说，这是因为他们的进攻节奏已经越来越快，上次绥远战役仍然是集中兵力啃对方一个大队或者一个联队，花上几天消灭干净。诚然那是攻坚战背景，而这是野战背景，日军也已经作战10天以上，人马疲乏，弹药也所剩无几，但这毕竟是架构完整的两个旅团啊，加起来8000多人的一个集团被八路在两三天内吃得一干二净，这速度可算是史无前例了。
归根结底，一是发动了群众，老乡和地方部队的配合有力地保障了主力部队围歼任务的完成，附近群众支前热情不是高涨，而是如华侨报国队所说“打了鸡血一样”。中国农民在保卫家园和劳动果实方面的积极性非常高，有了共产党和子弟兵作为主心骨之后，军民一体的战法令日军无所适从，地方部队实际上分担了很大的战斗压力，在旅与旅之间的结合部，有地方部队在日军就无法过去。而且那些溃散的日军无论躲到哪儿，都民兵被一一揪出来处理掉。这就是毛所谓的“人民战争的汪洋大海”。
二是主力部队的战斗意志和战术水平的提高，这三年来要说八路军主力部队指战员们的成长，我在会后用两句话来形容，“真正有了主力的作风”，“作战与指挥水平真正和列强同步了”。
往时八路是“打不赢我就跑”，但现在八路军是“打不赢我也不急着跑，先把你缠住，反正这是我的地盘，一会儿兄弟部队上来你就完了。”；和国军的纸面编制不同，我们的部队建设可是落到了实处，编制装备表绝不是一张废纸。所以过去两年八路军有“消化不良”的问题，那就是一下子添置了大大小小的家什，好像乍富的穷人一样不知所措，但随着条令化正规化的进程，这些东西都用得非常自如了。








36.第二次山西会战（7）

南路打得不可开交，而在北方的绥远和集宁，八路军绥远联合部队已经集结完毕，将两城的防务临时交给了新组建的地方部队，6月12日起，北线部队向张家口一带攻击前进。在战役一开始，绥远部队摆出的防御态势，但在得到“虽然有两个师团和两个旅团驻守，但他们在拼命挖工事”的情报后，张宗逊决定会它一会。
张得到的命令是“围魏救赵”，古老的中国三十六个战略案例之一，他要许光达带领绥远联合部队中的坦克团，突击炮团和摩步团给张家口宣化一带的日军一些颜色瞧瞧，日军那些雷场和反坦克障碍物是挡不住他的铁骑的，不一定拿下张家口，但张宗逊要让日军有一种无力感——再多的“工作物”都挡不住共产军的战车，他要争取让日本人流血，从而将日军吸引到北边来。
在察哈尔右翼前旗出发的部队沿着张包铁路行进，在越过分界线之后，部队展开成进攻队形，这让驻蒙军吓了一大跳，在一个中队的P-51战斗机扫清了张家口上空不多的几架Ki-43——日军陆航和海航的主力还都在河北石家庄到邯郸一带呢——之后，大批强击机和轰炸机光临了驻蒙军驻地——IL-2强击机和SB轰炸机从绥远战役结束后就一直留驻绥远,隶属于绥远联合部队。
SU-152和ISU-152自行火炮进行了火力准备，用旧BT坦克改装的扫雷车挥舞着奇怪的扫雷辊在雷场中开出道路，甚至用航空火箭改装的扫雷火箭也第一次在敌前使用，爆破索产生的高压瞬间引爆了地雷，日军辛辛苦苦用人力敷设的雷场就像纸糊的一样。反倒是那些永备工事还能指望上用场，然而IL-2强击机的俯冲投弹使这些工事变成活棺材，突击带式桥迅速在反坦克壕上架设出通道。
论士兵素质和装备水平，在乌拉尔山以东的地区，最接近伟大的苏联红军精锐的恐怕就是绥远联合部队了。从坦克、重炮、强击机一应俱全。日军自产的反坦克炮对装甲更厚T-34-85坦克的作用不大。本次也是IS-2型坦克首次登场的机会，我们再次投入了高羽亭的654重坦克连，现在它换装了10台IS-2坦克，日军对这些庞然大物束手无策，而它们的122毫米大炮则对日军工事是致命的，八路军的坦克手们被严格命令绝不和日本步兵打近战，所搭载的步兵在下车后紧紧地保护着坦克，及时射杀日军的“肉弹”。
许光达用了1天时间就突破了日军纵深15公里的三道防线。逼近到万全，怀安一带，日军驻蒙军司令部在拼命烧毁文件，不过张不打算硬啃张家口，那里的日军防守很密集，他于是让许光达返身带着部队向日军防线侧背和两翼卷击过去。
“好不容易来趟张家口，老许你得让日本人多流点儿血！”张宗逊这样命令许光达。“闹得越大越好，让日军往北看。”
在南线，刘伯承在6月14日战事结束以后，让刚加入战场的生力军向北，向东发展。尤其是东面打通和冀南的联系更为重要，他不需要部队聚集在他的指挥部周围，此时应该赶紧痛打落水狗才对。
他一点一点地计算着敌我双方的力量对比，在一级集团军级指挥员刘伯承的眼中，八路军主力团足可以在野战中对抗并消灭日军一个联队，他的论点有几点论据：1.八路军的甲种团目前是3200人上下，火力上是压倒日军三单位制师团的联队的；2.八路军的士兵素质和军官素质这几年来提高很快，足可以和日军相提并论；3.八路军是内线作战，有地形和情报的便利；4.八路军能得到地方部队的大力支援，实际上和日军的对比是5:3左右；5.八路军有制空权。
目前在邯郸这一路，日军现存力量是3个半师团加两个旅团，且建制已经残破，弹药不足，人员疲劳。以我方四个旅共11个团的生力军投入的话，那会打破战场平衡，而这一路日军已经遭受到河北八路在侧背的威胁了——邯郸城郊已经有八路的野战炮弹落下，眼看邯郸就要被围。一旦失去这个据点，那么日军就只有被迫撤离了。因此这一路的土桥大将让45师团赶紧向东转进回邯郸。
日军方面在于错误估计了八路的成长，这是冈村宁次始料不及的，那些远道而来的部队纷纷回报说这山西八路和山东河北的八路相比，一样狡猾，但火力充足，训练有素，枪法好得离谱；理论上八路军的编制应该和国军一样，但这里的八路步兵团居然和己方一个联队人数相当，这也太出人意料了，这造成实际上日军的兵力并不占优势；本来八路缺少化学战防御能力，而这里的八路军竟然不怕“决胜瓦斯”，这也太不讲道理了——他们不知道我们工业部门付出了多大的努力，为了配齐主力部队的防毒面具，除了外购之外，还忍痛批出了1000吨橡胶，开始批量生产活性炭以制造滤毒罐，为地方部队推广了简易防毒面具。
“华北方面军情报本部干什么吃的？”从辛辛苦苦赶着制式辎重车冒着被地方部队袭击风险的兵站部队到一线的步兵脑子里都在想这个问题。打个叫花子一样的中共军都陷入弹药粮食上不去，伤兵下不来的状况。
南路邯郸集群在叫苦连天，土桥一次苦苦请求冈村宁次让该集群退却，冈村宁次在看了战报之后也不好硬要客军继续打下去，这些部队本来就不是华北方面隶下，假如搞不好栽在华北，他就不好交代了，他借兵是为了打跑中共军而不是把部队填进去的。他对土桥说南路的情况已经了解了，您辛苦了，让部队先下来吧。
他让这些部队先退到出发地再做商议，大将司令官阁下突然发现他的两翼已经受到严重威胁了，北线张家口正在被许光达放血，而南路刚赔进去两个旅团和两个少将，那个59师团还不知道会不会被中共军逮住。就算打死了刘伯承、左权、聂荣臻这些指导者，他这一次也亏大了，就现在这样的进度，在军粮耗尽之前不知道能不能摸到同蒲路的边上呢。
但毫无收获地退出山西，那么他在华北方面军的生涯就算到头了，人和粮如何能还得上？要是部队要是不尽快离开山西，河北和山东糜烂的速度难以置信，这该死的太行山！“敌非敌，山水是敌，征战我不爱山水”他发出了这样感叹。
他在石家庄的前指盘算着，有末精三参谋副长建议，在敌人突破两翼迂回我军之前突破其中央，无论如何拿下聂荣臻和太原，也算有个交代了。他采纳了有末大佐的建议。6月15日，在他严令中路两股日军一定要在20日前拿下太原和阜平之际。又一个致命的打击传来。
两架百式运输机在黎城上空遭到八路军航空队的攻击，全部被击落，那4架P-51也是不打白不打——完全是随机碰见的目标，所以P-51分成两队双机，从高空俯冲掠袭，打了一个迎头拉起就走，这些八路飞行员也不知道他们的战果有多大，飞行员后来谦虚地说：“反正两架都掉下去了”，护航的4架Ki-43追之不及。
两架百式上面是日本华北派遣军司令部组织的、专程赶到山西参观“第二次山西会战”的“战地参观团”。它的成员是日本“支那派遣军步兵学校”的5、6中队的军官及其他有关军官，另外有一名大本营派出，前来学习的参谋，也是两架飞机的唯一生还者，名叫辻政信，是大本营陆军第1部第2课作战班班长，他们因走地面不够安全——尤其在河北八路四处捣乱的情况下，改乘飞机从石家庄出发赴南线参观，想不到撞见了八路军的P-51。
这个人在折断了两条肋骨，左手骨折的情况下，只带着随身手枪和文件皮囊走了3公里，因不敢开枪，只好抢了落单老乡的衣服和食物躲上了山，民兵们是靠着家养的狗嗅血迹找到他的，在民兵四面八方围上来的时候，他试图用头撞石头自杀——手枪在慌乱中遗失了，满头鲜血的辻中佐被五花大绑押往长冶。








37.第二次山西会战（8）

习梦实在太岳军区司令部指挥着侦察团的一营和二营，一个个班为单位的战斗侦察小组渗透往日军阵中，那些两军之间的结合部就是他们渗透的好地方，他们在敌后用电台向前指报告日军的情报，偶尔也干一下袭击指挥所的勾当，在日军当中流传着“每人配备一挺轻机枪的中共挺身队”的传说。
阜平包围圈内的部队已经打了一周以上，本来尚算充足的弹药已经不足，开始要收集日军的武器和弹药了，不过聂荣臻仍然不慌乱，因为解围部队已经陆陆续续开到了。中央军委决定先为阜平解围，然后再配合晋冀鲁豫军区从南北两翼吃掉在争夺同蒲路的日军。
为阜平解围的部队在17日运动到位，繁峙县是晋绥军区120师的359旅，旅长王震，下辖陈外欧717团、陈宗尧718团、张仲翰719团、359旅炮团，白多禄重迫击炮团。侯俊岩的工人武装自卫旅；五台县方面是从延安东渡黄河而来的警备第3旅，旅长贺晋年，下辖警备第7团到警备第9团及炮兵团，王维舟的385旅，下辖张才千770 团、周球保第 2 团、袁渊第 7 团，旅炮团。这一路得到炮纵教导1到3团加强；灵山县方面部队是晋察冀第1军分区第20团和第25团，军区教导团。
第一支冲入城南庄的是忻州的经济警察押运分队和晋察冀军区坦克营余下的那个BT坦克连，这个坦克连在增援寿阳后，绕道撤到忻州稍作休整，又被指派和经警押运分队组成阜平特遣队，这支特遣队一共有4台BA-64装甲车和9台尚可使用的BT坦克，为了加强火力，他们创造性地将12.7毫米和14.5毫米机枪架在卡车上，挂上钢板，利用高仰角的特性压制沿路高地上的零星日军。
阜平特遣队在18日解围战斗打响后，用推土机开路，沿着忻州到城南庄的公路清理日军，他们得到了当地县大队的帮助，从龙泉关镇出发，短短59公里走了24个小时，他们来回地用车上的武器攻击零星出现的日军，日军也是有能耐，他们把反坦克炮推上了山头以图居高临下控制公路。一些路边的小高地需要经过反复争夺。车队在19日凌晨从阜平县城外围绕过，和顶着独立混成第3步兵旅团的3团接上了头。从太原起飞的Li-2一共6架也在城南庄上空投下了补给。
这些衣服和脸庞都被硝烟熏黑的战士们已经坚持整整10天了，他们衣衫褴褛，手里已经换成日军武器，但终于等到了援军的到来，而在前一天，在阜平上空爆发了最大规模的空战，日军的Ki-43和Ki-44和八路军的战斗机战成一团，然而日军12架重型轰炸机和4架轻型轰炸机全被击落，八路军也顺道光临了日军的150毫米重炮阵地，胶状汽油炸弹让日军炮手纷纷烧成火炬。
18日的晚些时候，北路和南路援军纷纷和敌人接上了火，两个独立混成旅团不想再遭受和南线同僚同样的命运，竟然不打招呼就从阜平县城、陈庄两地撤了，这让第1军司令官岩松义雄中将很难堪。不过他来不及难堪，这两个旅团的撤离使清水规矩中将的67师团的两翼暴露出来。后撤休整了好几天的第1到第3军分区部队这时纷纷围了上来。
聂指示这些临时归他指挥的部队集中力量吃掉一两股跑得慢的敌人，因此远道而来的解围部队和日军发起了跑步竞赛。此时的日军面临着腹背受敌，看似洋洋7个师团的石家庄集群面临着被孤立的危险。而晋绥军本次也打得很英勇，在娘子关、阳泉关逐次抗击日军，有力地配合了八路军的行动。一时半会日军也摸不到太原城下。
在南线，解围之后的陈赓带着太岳部队以及从风陵渡赶来的海军步兵团以及蓄势已久的晋冀鲁豫山地步兵团——后者在中条山战役中伤亡很大，花了近一年恢复了元气，经林州、磁县向邯郸南翼进发，5天来边进攻边赶路。已经抵达磁县和邯郸的交界。邯郸城里面守备队只有3个大队和1千多伪军军。陈赓有把握把邯郸拿下，从而切断平汉路。
不过他打算连同陈锡联一起把齐燮元的心头肉剜去一块，那就是盘踞在邯郸一带的高德林司令的治安军一〇二集团，此君在韩复榘、宋哲元、杨寿先手底下干过，是1938年就投敌的老牌汉奸，他的部队号称一个“集团”实际上只有四千多人。邯郸城内伪军全为其部下，二陈打算先拿他“开刀祭旗”。
战斗过程没什么悬念，高德林下辖的第32团、第33团对上八路军整个386旅，外加385旅郑国仲769团和海军步兵团，士气、数量和火力均处于劣势的高德林部迅速崩溃，4门九二步兵炮被完好无损地落入八路手中，陈锡联发了一笔小财。
在北线，许光达清理完张家口防线后，绥远联合部队的步兵旅也纷纷赶到，扩编之后的大青山支队现在下辖9个骑兵连，这次也投入了扩张战果的战斗，8门203毫米重炮第三次被摆出来轰击张家口市区，宣化日军试图增援张家口，被绥远联合部队步、坦、炮、骑协同打了一个对穿，第222联队联队长葛目直幸大佐在混乱中被马刀砍死。某种程度上，北线的施压作战是第一次“突破集群”和“快速集群”的综合运用战例。
现在的形势对日军非常不利，甚至在更远的冀东，李运昌带着手下两个主力团开始尝试着打唐山，平西和平北的八路军把昌平、通州一带的伪军揪着打。“伤其十指不如断其一指”，中央军委提醒各部队。所以他们一出手就争取把对手成建制咬掉一块。
而且在越来越清楚日军的动向的情况下，我们开始用延安的广播电台播放不断更新的日军动向，当然这不会全部百分百准确，但对日军是一个致命的士气打击。
我们分别用日语和汉语，在公开频道、对日广播频道以及军内频道不间断定时滚动播放，这令日军的指挥官们疑神疑鬼，而在战前他们下大力气没收了一批士兵手中的收音机，但还有很多人没有上缴，收音机就放在他们的背包里。“初音未来”的劝降广播一直没有中断，而现在“她”用完全不同的姿态和语气发言，在一段招牌音乐“甩葱歌”之后，初音未来用冷冰冰的语气一一念出各联队目前的位置和动向，以及被歼部队的番号——那是侦察兵们和情报参谋们的杰作。
然后“她”话锋一转，用平常的语气说“亲爱的日本军士兵们，这样打下去你们又能得到什么呢？你们放下武器向八路兄弟们投降，就可以摆脱这种军阀们造成的困境了，大家来延安吧，我等着您哦。”
6月20日到来了，那是冈村宁次规定的期限，而他的部队始终没有完成石太路的中央突破。日军被杨成武和黄永胜堵在了平定、昔阳、赞皇一带，分散在石太路南北；而在它们的南面，驱逐了日军的刘伯承部队一部正向石太路靠拢，北路是晋绥军区和留守兵团的部队，他们摆出一副要包石家庄这一路日军饺子的态势，一些部队试图穿插到井陉抄后路。
   不是冈村宁次不想打下去，所有的部队都在消耗粮食，在6月18日，7个师团已经靠抢掠维生了——不是八路截粮道，而是他们靠驮马和辎重车的运力不足，这个问题从开战就困扰着他，那借来3个卡车联队分配给各部队之后，实在也不多，他不同于那些疯狂的大本营参谋，会认为皇军即使吃草根也能打下去。
他有些羡慕八路军的美国技术苏联制1.5吨GAZ小卡车，这种车省油、比辎重车拉得多，对路面要求不比大车高多少。而且八路军总是将卡车团集中配置，前锋每个旅可以得到少则一个营多则一个团的卡车支援，把好钢用在刀刃上。
他忍痛做出了依序后撤的决定，石家庄方面开出一列军列，那是城里存量的四分之一。沿着铁道联队抢修的石太路娘子关段增援这些师团。








38.第二次山西会战（9）

他在当时还不知道，军列一出石家庄火车站就被盯上了，黑家堡部队一个三战斗班编制的排在铁轨下埋了炸药，列车毫无悬念地倾覆出轨了。那些押车的日军被颠了个七晕八素，被一一射杀，这些天煞星一把火烧了粮食，还在现场的日军尸体下埋了诡雷才走。
同一天内的另一桩大事是山东省潍县县城东南5里的乐道院集中营被劫了，1941年太平洋战争爆发后，美国政府将侨居旧金山等地的日本侨民集中到洛杉矶附近的指定地区，限制其自由。为了对美国的行为实施报复，日军将中国占领区内的美国、英国、加拿大、澳大利亚、新西兰等敌国未来得及撤退的的旅华侨民关押隔离。1942年3月，日本宪兵占领乐道院，将其改建为关押华北各地2008名西方侨民的集中营。
乐道院在潍县县城东关门东南三里处虞河南岸，占地200多亩，靠近胶济铁路，交通比较方便，驻潍县地区的日本宪兵队长汤本宣典率领一小队日本宪兵和一个伪军中队包围了乐道院，驱赶其中的居民。此后，伪军又带来一些强抓来的苦力，把院子里所有的树木砍伐一空，他们用胡乱拆下的砖瓦做材料垒起碉堡，并在墙上架起了一道道铁丝网。将其改为“敌国人民生活所”。
这次是山东军区教导第1旅的手笔，教1旅活跃在潍县、昌邑一带，在打了几个据点之后意犹未尽，遂倾巢而出，孙继先指挥着三个主力团，阴了日本人一把，教1旅冲锋枪连身披伪装，在深夜用了5个小时爬行了500米后，通过了开阔地之后接敌，在100米处开火消灭了岗楼，用手榴弹炸开了大门一拥而入。
行动一共解救了近两千名西方侨民，包括300名儿童在内，这些人随着大部队和游击队，分几路背着仅有的细软进入了解放区，很多人直到我们占领山东全境后才回到自己的国家，那些侥幸未死的日军守卫声称，这些中共军曾用山东腔的英语命令侨民全都伏在地上，又懂得深夜隐蔽接近，显然是事先有策划的。
山纵教1旅拉出来不少国际人士，华北神学院院长赫士博士，1924年奥运会400米冠军英国人李爱锐、曾任蒋介石顾问的美国人雷振远、齐鲁大学教务长德位思、辅仁大学附中教师恒安石等，这次行动使中共在英美政府的心目中的好感度急剧上升，有些美国报章称之为“远东的敦刻尔克大撤退”。那些在英美国会里面的反共声音被要求扩大对共产党援助的声音淹没了。
然而，在我们心头的阴影终于变成现实，那就是日军悍然发动了细菌战，这是冈村宁次手中唯一能打的牌了，驻张家口的日军面临巨大压力，不惜采用了霍乱战剂。我们在战场上发现了不少装着霍乱弧菌的瓷容器，可能是从城内发射出来的迫击炮弹携带的。
19日，李丝雅率领着生物战对策小组乘坐Li-2从延安飞往集宁，这是她两年多来首次离开延安，在本次战役爆发之际，她的小组就一直保持着戒备状态。
绥远联合部队的生物化学防御组已经进入战区，一边进行消洗作业，另一方对细菌进行采样和培养，将出现腹泻和呕吐症状的士兵隔离观察，配制补液盐溶液供口服，她在飞机上一边阅读战区发来的疫情电文，一边盘算着对策，飞机上带着药厂生产的首批霍乱疫苗，还有一些辅助用的抗生素，但不知道日军手里头的货有多少。
她一下飞机就找到集宁驻军的通讯部，要通了向延安的长途电话，她请示饶正锡执行应急方案。饶正锡也已经知道日军在干什么了。于是继续向朱、彭、叶诸领导汇报了并请求航空队执行“二号方案”。航空队也有几套预案，这几套方案是为了预防日军采用生物或化学武器时一号方案是用我们的二元化学弹——也就是张实察小组搞的化学弹，保密称呼为“一号特种弹”，攻击华北方面军的司令部，二号方案是用我们的胶化汽油弹——保密称呼为“二号特种弹”——攻击华北的日军生物战设施。
在她向卫生部长请示的同时，绥远联合部队加紧炮轰张家口市，而特纵则打算把宣化的日军斩尽杀绝，八路军对细菌和化学武器深恶痛绝，反应非常激烈，中央军委举行了一次会议，毛、周、朱、叶赞成，王稼祥弃权。决定执行二号方案，行动就算在当晚。
除了12个SB机组外，我们还有两个Pe-2轰炸机组，是准备执行这种报复任务的，后来在人民中国建国后，拥有了三位一体的威慑力量，有陆基火箭部队、潜射火箭部队和轰炸机部队。但他们当中很少人知道，此时此刻，他们的前辈在首次执行报复任务时，所拥有的仅仅两架高速轰炸机而已。
这两架Pe-2都涂成特种型Li-2的哑光黑，由训练有素的机组驾驶，自战役爆发，这两个机组就处于一级战备状态，大半个月来都是过着枕戈达旦的生活。常乾坤亲自前往机场，出示了中央军委签发的命令以及具体的任务书，看着上面所有军委委员的署名，这两个机组4名空勤人员神情凝重，表示坚决完成任务。
二号特种弹是继一号特种弹之后开发出来的报复武器，学名是500公斤级胶化汽油弹。和美军后来使用的凝固汽油弹的效果相似，但胶化汽油弹需要依靠橡胶作为黏稠剂，不如美军后来使用的凝固汽油弹来得廉价，它用的是环烷烃铝盐与棕榈酸而不是昂贵的橡胶。但橡胶胶化汽油的工艺较为简易，对于我们来说是最现实的选择。
我们先后生产了20枚胶化汽油弹，一半用在测试上面，目前我们在太原基地有10枚宝贵胶化汽油弹，本次使用其中4枚。张实察小组的二元化学弹实在太危险，而且附带损害太大，因此它的使用被严格限制。但胶化汽油弹的使用条件就相对宽很多，本次用汽油弹对付生物战设施也算是对头。
按照计划两机组将转场到太原，在那里每架飞机将装载两枚二号特种弹。起飞后分道扬镳，飞向各自的目标，时机是19日晚到20日凌晨，航线已经在预案当中规划好了。太原到张家口370公里，到北平是400公里多一点。
难点是夜间奔袭时的导航，依据我们电台的广播，那些潜伏在两市的城工部同志们将会为轰炸机指示目标，其实就是在约定的时间在目标建筑物四角纵火。当然，在此之后，这些地下同志将因暴露而不得不撤出两个城市。Pe-2飞机的机组被要求“无论死活，机、弹、人均不得落在日占区”。所以这两架飞机的维护是相当好的。机组学习了像空中双发停车、投弹失灵等情况下的处置方法，一句话形容，那就是他们唯一的工作就是将毁灭扔到日本人头上。
双架单机在19日深夜光临了张家口和北平，张家口的城工部人员干脆在大楼外面放了一把火，名为“圆通”号的Pe-2俯冲投弹后脱离，1000公斤胶化汽油将张家口的北支防疫给水支部烧成了白地，往北平去的那一架是冲着“北支甲1855部队”来的，该部队对外称华北派遣军防疫给水部，本部设在北京的天坛西门南侧的神乐署，原国民党中央防疫处所在地，同在一地的还有从事细菌生产的第2课。张家口的就是它的分支机构。
名为“顺丰”号的Pe-2在接近北京南城时惊动了南苑机场的日军，一时间高射炮的曳光弹乱飞，有飞机紧急起飞想拦截来路不明的飞机，城工部的特工点燃了永定门的城楼。一时间火光熊熊，飞机沿着羊坊、草桥、马家堡径直向天坛飞去，虽然是第一次到北平，但天坛西南侧和永定门的位置关系他们早已经记熟，他们只有一次进入机会，在陕北的航空兵基地,他们所反复练习的就是一次进入投弹命中。
飞行员在500米高度用70度攻角投下了炸弹，然后向左拉起迅速爬升，北平城巍峨的城池在火光中若隐若现，后机腹的机枪手看着两枚炸弹炸成两个火球之后，示意飞行员和导航员轰炸很成功，于是顺丰号保持爬到巡航高度，把飞机保持在时速500公里以上，用罗盘和六分仪判明方向，飞也似地逃回了太原。








39.第二次山西会战（10）

继乐道院被劫、石太路列车被倾覆后细菌战设施被袭击，尤其是北平遭到轰炸的消息为冈村宁次压上了骆驼背上的最后一根稻草。他决定撤军，不撤军的话华北两地真的要乱套了。
但其实我们也到了枯竭的地步，这20天来，我们打掉3800万发各种子弹，约12万发炮弹和3000发火箭炮弹，消耗了9000吨粮食，56万公升汽油和柴油，12000个急救包。不过我们急敌人更窘迫，北撤不及67师团被压缩在小派山山头，包围圈密不透风。
“看在陆士的份上，谁去拉清水一把？”冈村宁次和岩松义雄已经是用近乎恳求的口吻要求保定集群的部队了，然而谁都想早点撤回去。6月23日，围攻部队达3万余人，其中包括1万从各地赶来的地方部队，从山西五台到河北保定的都有，杨成武把指挥所设在山脚下的农家，随后对小派山505高地，也就是主峰发动了总攻。
小派山无遮无挡，也没有什么可以供藏人的地方，甚至于人在上面是无遮无挡的突出物，容易遭雷击，在总攻过后，505高地被削平了1米，成为了504高地，清水规矩试图遁走，日军反过来挨八路的三重“人网”扫荡，清水中将往东下山，撞上了晋察冀第三军分区下面的一支县大队，双方面对面不到10米，这是一场遭遇战。
盒子炮和步枪对射间，慌乱的清水规矩单独落荒而逃，被后来的保定特级战斗女英雄独孤雯所俘虏，她当时只有一把发给妇救会干部的莫辛纳干转轮手枪，和清水的王八盒子对射不久，双方都没了子弹，独孤雯身高1米72，凭借良好的体能和体型的优势和清水扭打起来，最后她骑在他身上，硬是用手捏住了清水的下体将精疲力竭的中将大人制服在地。
当大家都羡慕她立了头功的时候，她却谦虚地说：“这有啥，俺家男人不老实，我挠嚷了，就这样一下子拿住小鸟无儿一掐，再拿大砖糊死他，这就老实了呗。”
那些如丧家之犬退回出发地的日军中，最为狼狈的是邯郸这一路，小松崎力雄少将带着独混第1旅团进了邯郸城就关起大门不出来，除了留守的独步76大队基本还是囫囵个，其余4个大队有两个大队只剩下一个中队，大队长战死。45师团不顾一切进了邢台就窝在家里，但邢台的粮库已经巨鹿县和南宫县大队联手劫了。安阳的独混第7旅团更惨，已经战斗多日，得不到补充还得自己走回河南去。
远道而来的28师团、59师团、32师团在重新走回山东的时候，迎接他们的还是麻雀战，在山东地界，他们的师团长带头吃起野菜走回去的——师团的骑乘马要不已经被吃光，要不就被打死了。而且到家之后还得分兵去填青岛、莒县的缺，因为独步第5、第6两旅团已经葬身太行山麓了。
此一战，冀南、鲁西、豫北这一块日伪被大大打击了，尤其是助纣为虐的伪军，敌人的防守越来越薄弱，邯郸、聊城、阳谷、安阳一带为我所控制，但八路军并不急着把大城市打下来，而是耐心地等待着瓜熟蒂落的一天。
北线的独混第2旅团和驻蒙军司令部撤出了张家口，36师团也离开了宣化向北平方向逃去，57师团在延庆建立了防线，当时在张北扫荡日军的许光达后悔不已，早知道来个大回转他们就完蛋了。日军丢掉了222联队和223联队的大多数人、独混步兵3到5大队被成建制歼灭，缴获独立大队旗1面。张家口、宣化、张北归我控制。
保定这一路也损失惨重：独混第3、第4旅团被歼灭，67师团被歼灭，师团长被俘，27师团只好分出一个联队填补保定驻军主力被消灭的空缺。石家庄一路的实力最为雄厚，一共7个师团，而初期对手是善守的晋绥系部队，到战役后期受到我晋察冀部队攻击损失才多起来，他们的问题主要是补给问题。所以基本可以撤离，但除了110、35、68三个师团外，其余都是借调过来的部队，要还回去的，因此在一个月内兵力就下降到不可容忍的地步。
此役毙日军35,054人，伤13.8万余人，俘清水中将以下1500余人，缴获各种机枪500余挺，步枪4万余把，各种完整炮18门，地面火力击落敌机17架，空战击落39架，击毁战车22台，卡车200余台，缴获驮运马匹7000余匹，骑乘马331匹，骡2000头；毙伪军5600余人，伤12000余人，俘4万余人，缴获枪近4万把，缴炮2门等。河北、山东两地的炮楼据点损失70%。
对于日军的战损的确认是少有双方无异议的一次，我们统计的依据是我方收拢到的日军尸体，所有日军尸体被收尸队拔掉裤子，检查是否穿着兜裆布，登记之后由主官和政委共同签字确认，并且一一掩埋，做了标志，所有日俘也是有名有姓的，因此后来的资本主义日本右翼分子企图翻案时，社会主义日本的亲华势力就会用我们的原始记录反驳。
我方牺牲9967人，伤2万5千人，被击毁战车10台，战斗机攻击机被击落6架，机械损失3架等。对比这个牺牲数字，我方对日伪达到了1:4的战损比。事后我们为白求恩医生和其他牺牲的将士，如常德善团长和王远音政委举行了盛大的公祭仪式。
总的来说，本次日军能隐蔽自己的意图，集结重兵是很不简单的，但冈村宁次低估了八路军和晋绥军的抵抗决心和能力，也没想到八路用各种想得到的方法来对付自己。除了政治上不得人心，陷入人民战争的汪洋大海之外，本质上还是一支一战式的军队和一支具有远东一流水平的现代化陆军相碰也是冈村遭到失败的原因。
八路军方面有情报不明的失误，很多部队有些鲁莽，T-26坦克的冲锋那简直就是克里米亚战争中英国轻骑兵冲击利普兰季上将阵地一幕的翻版。但本次战役八路军毕竟还是可圈可点，尤其是在劣势时的坚守和后撤更能体现出水平，阜平包围圈中部队伤亡达到50%依然士气高昂，堪与东征时期的教导团相提并论。
我曾在写给莫斯科的报告中评价东征中的黄埔军校教导第一团：“……然而这个团却已经向人们表明，无须多久，为民族解放而英勇献身的中国人民必能造就一支捍卫自己的这样的军队：在这支军队面前，那些讥讽、嘲笑者都将被迫住口，而中国人民的朋友则将发出一片赞叹之声。”本次战役中无论哪一个八路军的团，无论是步兵、炮兵、工兵还是骑兵都配得上这个评价。
本次战役是华北抗战的转折点，我们在此役之后转守为攻，日军被我们打残之后，又被抽调主力下南洋，剩下的人只能龟缩在大城市和大的交通要道，而冈村宁次受到上司的指责和训斥，被同僚们认为是急躁冒进，白白丢掉了河北山东的大好形势。反招致到八路军的大规模攻击，张家口和宣化成了八路的地盘。冈村宁次本人又在华北苟存到1943年初，见证了华北日军的衰落。
但这个6月非常不平静，刚从延安返回哈密的哈密支队同时间经历了非常大的考验，那就是新疆军阀盛世才的叛变，苏德战争爆发后，德军一度处于优势，逼近莫斯科城下。善于见风使舵的盛世才认为，现在苏德战争在苏联境内进行，究竟什么时候结束，难以预测；即使苏联获胜，恐怕也不能如过去很有力量地援助新疆，不如投靠蒋介石。
1942年6月27日，斯大林派苏联副外交人民委员德卡诺佐夫携带莫洛托夫给盛世才的信来到迪化，试图阻止盛世才投靠蒋介石。虽然莫洛托夫表示愿意作出让步，但是盛世才不为所动。德卡诺佐夫对盛世才说：“你是联共党员，要永远信仰马克思主义，不能动摇。”
由于1941年爆发的苏德战争，苏联已无力在新疆进行战争。盛世才自知无苏联红军的帮助，单凭一己之力难以抵抗国民党大军。盛世才此时的势利嘴脸暴露无遗，他毫不掩饰自己:“至于我信仰马克思主义的问题，我必须非常坦率地告诉您，这是绝对不再可能的事情了。谈到我的政府的政策问题，我只能告诉您，作为三民主义的忠实拥护者，我要在新疆建立民主统治。”








40.远方的危机

在战役结束后，我马上就和习梦实、施建涛告别了太岳军区的战友们，飞回延安，我们还有很多工作要办。
我们将迎接从美国归来的代表团，准备下一步的部署工作，本次他们收获颇丰，接下来实在太多工业项目要上马建设了，包头工业基地已经在规划中，未来大多数项目将会放在那里，傅作义早已眼红我们和阎长官的合作，他对此表示十分欢迎。
部队需要补充，休整，可能在42年农忙后就得补充新兵，敌后八路军要趁敌人低潮期扩大，不但要补人，还得补枪补弹；征兵工作和军工生产工作要加紧。
我们不得不反击重庆掀起的又一波反共高潮，虽然代表团行事低调，尽可能避免刺激蒋的脆弱自尊，但他终究发动了一系列的舆论攻势，污蔑中共里通外国。他们的报纸上对太行山保卫战只有寥寥几句报道，却连篇累牍地攻击着中国共产党和八路军，叫嚣要再铲除一支叛军。
我在延安的办公室里一页页的读着内参，不禁觉得蒋已经不是我认识的那个革命军统帅了：“美国可是盟国啊，又不是日本。”
最后，我读到了最近新疆的局势，那是章明博自新疆发回来的消息，章以商人身份作掩护赴疆已有一段时间，看来他的情报网络建立得十分好，顺便说一句，他的情报网是独立于陈潭秋这一系统的，是中社部往迪化派出的另一条线，陈潭秋、毛泽民和林基路都不知道这一条线的存在。
继“杜重远阴谋暴动案”和“陈培生阴谋暴动案”，盛世才又开始炮制一系列针对共产党人的事件，1942年3月19日，盛世才的四弟盛世骐突然在家中被枪杀。之后，一向标榜“国际问题看莫斯科，国内问题看延安”的盛在家中发出“苏联靠不住了”，“中共也要垮台了”的论调。5月，盛世才派其五弟盛世骥随同张元夫赴重庆晋见蒋介石。
盛世骥回来之后，盛世才指使治安处长李英奇，逮捕了财政厅长臧谷峰和教育厅长兼政训处长李一欧等人。李一欧在特务的严刑诱迫之下，无中生有地编造出一个所谓的共产党密谋的“四一二阴谋暴动案”，诬陷民政厅代厅长周彬、和田警备司令潘柏南（即潘同，中共党员）、行政长卢毓麟等人参加了在苏联总领馆召开的阴谋暴动的会议。
这表明盛世才已经彻底剥去伪装，露出其“狼种猪”的本来面目。在新疆工作的中国共产党人正处在险象环生的境地。“狼种猪”是陈潭秋的前任契卡头子邓发对盛世才的评价，1939年9月，邓发在向中共第三任代表陈潭秋交班时，曾这样评价盛世才的为人：“盛世才，就其出身来说，是个有野心的军阀；就其思想来说，是个土皇帝；就其行为来说，是个狼种猪。”邓发还对党内同志们说过：“盛世才革命是不可靠的，他不可能是马克思主义者。”
7月7日，延安召开了一次政治局委员和军委成员参加的会议，商量对策，由于牵涉到苏联和共产国际，我和梅德维捷夫也被邀请列席，在会上分发的材料上，我读到了陈潭秋和中共中央书记处之间最近一个月的电文往来，陈潭秋的结论和章明博的结论一样：盛世才叛变在即！
5月8日，中共中央书记处致电陈潭秋：“仁兄——指盛世才——可能发生某种动摇”，“对我们工作同志既不信任，又表示恐惧，我们想在此时撤回一部分同志，以示我们对新疆只是帮助，毫无其他野心。此事己电远方——指苏联和共产国际——商量”，“如彼方同意，再电你执行。”
6月8日，陈潭秋向中共中央报告：新疆情况日急。盛世才对在疆中共人员全部不予信任，频繁调动我党人员工作或给予撤职处理，并拒绝与我见面，对苏联亦表示冷淡，对蒋介石则日益妥协。陈谭秋提出，我在新人员应做好应变准备。
眼看着形势日益紧迫，中共代表陈潭秋接到报告：财政厅又以“另有任用”名义，电令洛浦税局局长黄永清、于阗税局局长钱萍、校矿税局局长郝冰清、轮台税局局长薛汉鼎及阿克苏区财政局付局长程九柯等五同志回迪化。盛世才根本不通知陈潭秋，更谈不到商量。就发展情势看来，其他外县及迪化工作的同志也会陆续被调回，我们的同志全部被辞退已成为不可争辩的事实。
6月20日，陈潭秋在致延安的电报中疾呼：“我们不是傻瓜，在不能合作的条件下就应当不合作！我们不是绵羊，不能让人无辜宰割！”
6月27日，就在我们回延安当天，中共中央书记处回电，对陈潭秋的激忿情绪进行了批评。电报称：“盛的态度有了某些变化，我们应当警惕是对的；准备干部撤退，特别准备盛不满意的干部随时撤退，也是对的。但就各方面形势看，即或蒋、盛妥协，盛要在新造成全面反苏反共的局势还是不会的。因此不要愤激慌张，对盛的态度也不应过于尖锐。撤退人员也照顾二个方面的，既为着准备万一，也为着表示我们对新疆只是帮助，毫无野心。”
6月底，陈潭秋又致电中央，告知在新人员不断被盛世才调动、撤职的情况，并提出：为抗议盛迫害，我在迪化之工作人员拟全部自动辞职。
7月2日，毛泽民鉴于已无法工作，愤然向盛世才提出辞职。此时的盛世才，再没有以往的热情，毫无挽留之意，遂将中共在新疆工作的重要干部毛泽民、潘同、刘希平、黄学谦、曹克屈等人撤职，把其眷属送回八路军驻新疆办事处。他还欲盖弥彰地说，他对中共在新工作的干部已经不信任，“要送回延安”。
7月5日，中央书记处致电陈潭秋：“督办来电己到，他诬陷苏联及我们同志阴谋暴动。我们决定除督办留下的四人外，其余136人连你在内准备撤回。你可将这些人集中于招待处，因由兰州西安回来无保障，我们正向远方交涉向苏联撤退。你们可待命行动。”
在我们开会的时候，在遥远的迪化，中共在新疆的干部根据中央指示陆续集中在迪化八路军办事处，进行整风学习。成立了以陈潭秋、毛泽民、张子意、方志纯、谢良和吉合组成的学习委员会，领导大家进行整风学习，等待中央和“远方”的决定，做好撤离准备。
事态的发展不容乐观，中央代表陈潭秋估计在疆人员顺利撤走和被捕入狱两种可能性同时存在，所以必须做好最坏的准备。他向中央汇报：决定在进行整风学习的同时，对全体同志进行气节教育。
他面色严肃地告诫同志们：“盛世才已经投靠了蒋介石，他要把我们作为重大礼品献给蒋介石了。因此，我们随时都有被捕的可能。”他停顿了一下，用锐利的目光扫视着会场，接着说：“我们处在新疆这个特殊环境，与内地不同，民族不同，语言不通，长相不一样，无法隐蔽。包围着我们的，除了敌人，还有天山和戈壁，插翅难飞。就是让你跑，你也跑不了，即使跑出迪化，也跑不出新疆。我们只有争取集体无罪释放回延安。每个同志都必须有足够的思想准备！”
7月7日的会议就是决定如何处理和应对新疆的事件，梅德维捷夫是王明请来的，他想让共产国际再做一做盛世才的工作，梅德维捷夫同志说：“我来延安是为了中国内地党的工作，盛世才同志是联共党员，这不归我管，我对盛世才同志也不是很熟悉，只是在押运物资经迪化的时候和他见过几面。”
“不过我愿意去迪化一趟，我担心万一盛世才同志成了机会主义者倒向蒋，也许我们目前经新疆援苏的路线会断掉，我会尽量争取，但你们一定要做好最坏打算。”








41.计划

尽管王明出面请梅德维捷夫同志赴迪化斡旋，但军委认为时间无多，必须做好军事解决的预案，预案的背景是盛世才撕破脸皮倒向蒋介石，发动政变逮捕在疆的共产党人，我们将独立进行营救，没有将苏联驻疆的步兵团计算在内，他们不一定会站在我们这一边，因为假如他们进攻盛世才的话，那就是盟国之间的大问题了，斯大林不会破坏这条统一战线，况且，出阿拉木图的西线被切断的话，还有经外蒙的东线呢，他没有必要为一条线路被切断而和中华民国翻脸。
但这两条线路对于梅德维捷夫来说意义不一样，前者是他一手建立的线路，后者是中国同志建立的线路，因此我估计梅德维捷夫能够尽可能地和盛世才谈，至少能把人给放了，线路不掐，盛世才爱怎么着就怎么着吧。但德卡诺佐夫都说不动的话，那么梅德维捷夫又能达成什么目标呢？
作为最后手段，整个军事预案由总参完成，目前来看唯一可以依赖的部队就是哈密支队，习梦实建议可以从天空飞过去，打一个措手不及，习的方案很大胆，他盘点了我们现有的力量。
哈密支队这几年来开垦荒地，建房子，有一些永备工事，驻军是西路军左支队400余人，东北抗联陆续经苏联入疆的部队4000余人，含朝鲜人民军的三个营，延安历年援疆3000余人，满打满算一个加强步兵旅的规模。有十几门炮，300台卡车和拖拉机。这是都是久经考验的老战士，经过调整充实战斗力不下山西的主力。我们援苏车队去程时经过哈密都会给支队带去一些他们无法自产的补给，如弹药、电池、药品、零件等。
哈密支队还修了一个机场，毛泽民、陈潭秋等人这几年来往延安和迪化之间是在此地中转的，汽油不成问题，苏方为了表达谢意，我们的货车在霍尔果斯口岸回程时会给加满油箱，而且每台车会装上两三桶航油——航油是紧俏物资，有不少就地屯在了哈密。哈密支队屯驻地实际上是西线援苏车队的加油站和客栈，200到300吨航油是随时随地总会有的。
习梦实同志的设想核心是从延安空运部队过去，以哈密为中转站突击迪化，抢占迪化机场并救出被捕的同志，将盛世才控制住，而哈密支队乘汽车向迪化开进，接应我们的突击队员。盛世才的部队分布在各地，迪化人数并不多，而我们有突然性，部队战斗力对盛世才的卫队是压倒性的。
这种战法闻所未闻，倒是有几分德国人的狠劲，习梦实说延安到哈密之间的直线距离是1500公里左右，哈密飞迪化是500公里，Li-2的航程是2500公里，所以可以用它来执行任务。
我们将出动20余架Li-2先飞哈密，加油之后飞迪化，领头机强行降落之后展开着陆引导电台和助降装置，控制住塔台，每架飞机装15名突击队员，带着炸药突击迪化北门，然后大部队分成一个个战斗小组占领各个要点。他双手夹住香烟，在迪化地图敲着：“飞机场、航校、警察局、兵营、省政府、迪化市政府、电信局都要设法控制，当然，还有盛世才的新疆督办官邸和监禁毛泽民同志、陈潭秋同志等人的地方。”
“因此，”他说：“情报必须至少两天更新一次，我们要确认驻防兵力的增减，关押地点的变更，还有飞机场跑道，现在看来长度是足够了，不过得确认是否有障碍物。”他继续补充他的方案，在得手之后会带着盛世才和136名在疆共产党员登机撤离，在哈密再加一次油飞延安。至于远程导航问题，哈密支队将会打开他们的电台作为本次行动的信标。
“假如顺利的话，哈密支队守住目前的地方就可以了，他们有野战炮和高射机枪，我们给他一些反坦克炮和反坦克枪，盛世才的王牌——机械化旅和他的航空队就没用了。”
“不过，为了以防万一，我建议航空队派半个野马中队，也就是8架以哈密为基地，以4机编队轮流在迪化上空警戒，为了支援地面部队，我们派两架炮艇飞机过去。”他指的是Li-2改装的强击机，在左侧装了6挺横向发射的M2机枪，来自于损坏报废的美制战斗机。
我说习同志，你有考虑过最坏的情况吗？假如盛世才把飞机场跑道堵了，飞机不能降落怎么办？习梦实说，那么我们就伞降，敌前伞降。降落之后依然执行该行动，寻找交通工具撤离到哈密，或者固守待援，从哈密往迪化一共有5个哨卡，他们挡不住哈密支队的。关键是我们的行动是以小时和分钟算的，而盛世才的部队不可能老是在戒备状态，我就是要打他一个时间差，假如我们把盛世才控制住了，也就不怕他的省军了。
那你如何把人撤退到延安，我问，从地理上看，哈密处于要冲星星峡和迪化之间，哈密支队一定会被南北包围的。
“哈密支队能够守住，假如动手的同时派出部队拿下星星峡，然后其余部队反过来把迪化再打下来也行，迪化是一个防御很一般的城市，有野战炮攻城的话问题不大”习梦实拿出迪化的城廓照片，果然很低矮，和包头城墙差不多。“但无论如何，他们的实力足可以把新疆闹个天翻地覆了，只要新疆的同志人在哈密，哈密支队保障他们飞回延安是一点问题没有的。”
“假如能贿赂盛世才的话，我们就用钱解决，假如他肯收钱，那问题就不大了。”费翔鸿说，他也是本次的参谋人员。“那哈密支队和新疆的同志都可以回来。”
“在最坏的打算下，真要武力解决，但又未能拿下迪化和星星峡，那你怎么确保哈密支队7000多人能安全撤离呢？他们需要沿着丝绸之路往东杀？”我问。徐向前同志说过：“河西走廊是条‘弄堂’，地势狭长，堡寨稀疏，走上几十里地，见不着一户人家。每个堡寨一般顶多能够容纳一营的兵力，堡寨周围，尽是荒凉的戈壁滩。”这样的地形，哈密支队不知道能不能走回去，即使走到了头，还得把兰州、银川打下来才能过去。
“其实本次问题的关键在于四大马，尤其是马鸿宾和马鸿逵，他们占领着兰州和银川，我们要入疆接应哈密支队，就必须和他们打一仗才行。”习梦实说：“还有马步芳和马步青俩混蛋，他们盘踞的西宁离兰州实在太近了，银川相对远一些，假如我们要打兰州，那就是和三马决战了。假如四大马没有和盛世才勾结，肯让路的话，那么我们不打也可以”
“哪有不打一仗就过去的可能性，当年倪家营子、古浪牺牲了好多同志，这几年我们援苏车队借道兰州也是靠了别尔科夫同志和苏联的名头，打着苏联旗过去的，要是我们打着八路的旗号，你看他会不会和我们打一仗？”费翔鸿说。
“我只是说说而已嘛，假如要打的话，特纵出两个团T-34-76，还得把我们的重型大卡车拉上，重新打通河西走廊。”习梦实放下香烟，在地图上指指点点，“我们将会前出宁夏，甘肃，拿下兰州，以此为起点，依次拿下武威、永昌、张掖、嘉峪关、玉门关，最后打通和哈密的联系。之后由回民旅和哈密支队共同镇守新疆。”
“除了特纵留守延安的坦克教导团，还有一个在训的坦克2团，步兵和骑兵的话，手头上只有一个回民旅，但马匹现在不缺。”费翔鸿说：“太行保卫战之后我们缴获了一些不错的东洋大马，还有绥远也能替我们提供一些马。”
“空中支援呢？”我觉得现在航空队已经不可或缺了，假如有可能的话，我不想部队在航空队的作战半径外行动。“除了半个中队支援哈密，我们还可以从保卫延安的作战中队中抽1个18机中队。”习梦实说。“唯一担心的是胡宗南同志的小动作。”








42.苏联的态度

胡宗南可能的小动作倒是挺恼人，他的三十四集团军重兵扼守陕南，假如他从西安出发驰援兰州的话，确实是一个难题，虽然现在他默认了和我们的生意来往，但假如蒋命令他在侧后搞一下子的话，他也不敢不从，不过这样一来我们本次“河西走廊作战”计划就泡汤了，所以我们要设法把胡拖住。
因此，在梅德维捷夫赴迪化做最后的交涉的同时，我们同时准备作战方案，作战方案包含3部分，一是机降迪化抢人；二是攻下迪化，三是攻击兰州、银川、西宁以期打通河西走廊以期将陕甘宁和新疆连成一片，话说回来，我们以往的战役计划不外乎就是将所有根据地连成一片：晋西南战役把陕甘宁和山西连成一片；绥远战役把孤悬敌后的大青山根据地和山西、陕北连成一片；未来我们把河北、河南、山东连成一片，也许还有江苏北部或者湖北北部。
打通河西走廊的作战是一次前所未有的远征，假如一旦实施，八路军特遣队将会面临一次近3000公里的远征，尽管我们已经实现了一部分的机械化，但这个距离的远征仍然是史无前例，上次在绥远只不过是几百公里级别的突击而已，已经使我们的坦克，尤其是重型坦克连有心无力。所以假如本次远征，我们一定要采用坦克运输车和大量的物资保障车。
尽管这个预案有些异想天开，不过刚参加完太行山保卫战的绥远联合部队的坦克手们还是被火速调回延安，他们将会启封那些T-34-76坦克，宝贵的戴蒙特卡车和马克EXBX卡车也从各地区开始集结回延安，在河西走廊上开过多个来回的有经验的司机被征集起来，迪化的大比例沙盘和一小段一比一比例的迪化城墙被建立起来。
章明博在敌后发来新疆省军的消息，新疆省军不到1万人，分布在盛世才的各个控制区，在迪化有2千人左右，这是他为了防止再被马仲英围攻的措施，尽管马仲英已经下落不明。他正在向吐鲁番这个横在哈密和迪化之间的必经之路集结力量。假如能够聚集起两三千人又有坚固工事的话，他完全可以让哈密支队无功而返。
梅德维捷夫在半个月后从迪化飞回来，他一下飞机就要求见叶剑英，在处理新疆问题上，叶剑英是军事解决方案小组领导，在情况介绍会上，梅德维捷夫同志阴沉着脸说，盛世才估计已经完全倒向蒋了，他打算将陈、毛等几位同志献给蒋作为见面礼，已经软禁了他们，他还包围了苏军在新疆的步兵团，我们最近的援苏车队已经全部进入哈密暂避。
叶剑英沉吟道：“他打算用我们的人给蒋纳投名状啊，用钱能赎人吗？”
梅德维捷夫道：“估计不可能，这个我已经交涉过了，被他断然拒绝了，朱绍良刚到过迪化，估计凶多吉少，你们的军事斗争准备如何？”
叶剑英说正在做预案，难度很大，不过还是值得一试的。习梦实的队伍正在做针对性的临战训练。
梅德维捷夫道：“盛同志过去以托派名义打倒和清洗了不少人，这一次，他来当这个托派好了。菲利波夫同志确保盛同志会成为托派。”
梅德维捷夫说已经向莫斯科沟通过，斯大林和莫洛托夫很震怒，在前线危急之际，竟然有一个中国小军阀竟然敢掐苏联的补给线，菲利波夫同志尤其怒气攻心，毕竟是他当初同意吸收盛进入联共的，据说菲利波夫在办公室里走来走去：“岂有此理，这竟然是一个联共党员的行径，这明明就是混进党内的托派分子嘛！当初谁是他的入党介绍人来着？”
无论如何，苏联现在因为前线吃紧而有些鞭长莫及，但菲利波夫同志很高兴看到新疆在中国同志控制手中，这样中苏补给线就可以得到维持，菲利波夫将向蒋施加压力，要他对此一个盟国掐断另一个盟国的补给线，破坏世界反法西斯阵线团结的行为作出解释，毕竟在抗战前几年蒋欠了苏联一个人情，这为我们军事解决盛世才争取一个机会。但机会稍纵逝，我们要好好把握。防止中央军势力染指新疆。
叶马上向杨家岭中共中央汇报了新疆方面的情况和准备，军委主导，总参二局、三局，黑家堡部队负责具体执行的代号“沙漠军刀”的行动就已经进入准备阶段。
这次行动的总指挥是一级集团军级指挥员徐向前，此刻的徐正指挥着他不多的部队正在筹备向河北、热河、察哈尔方向发展，为此，周出面和叶说服了徐向前，将徐从集宁张家口前线用专机接来了延安，毕竟徐是为数不多的熟悉河西走廊的指挥员。
徐看过预案之后就认为这套预案没有把所有的可能性都包含在内，实际上从我方根据地向哈密和迪化有两条道路，第一条是走河西走廊，经兰州、张掖等地过星星峡，而第二条道路是马帮常用的通道，可以走五原、巴彦淖尔、磴口、阿拉善左旗、阿拉善右旗、额济纳旗、肃北进入哈密，不用经过瓜州和星星峡要点，但要穿越腾格里沙漠和巴丹吉林沙漠两个无人区。
徐向前建议我们好好研究研究走这条道路的可能性。走这条道路解决的是40几吨卡车的通过性问题——我们不可能让坦克自己开几千公里到新疆，还有就是给油和给水问题，还有在沙漠中的导航问题，搞不好全军困死在这里也不是不可能，但对于我们来说，走这条被称为北线的路线一来不用硬碰四大马，二来有足够的突然性，盛世才想不到我们能从马帮的路上开来摩托化大军。
因此，总参将进行第二方案的修订，主要是第三部分的修改，习梦实的突击迪化部分大致不变，但这个家伙一直显得闷闷不乐，直到有一次他在指挥所门外抽烟的时候跟我说：“政委同志，您知道我有多么不知所措和惶恐吗？”
“此话怎讲？”我问。
“我本以为可以改变很多事情，比如之前我救活过白求恩医生，而在我们的历史上，他应该由于那次事故去世的，后来我用抗生素死马当活马医救活了他，可他只是多活了几年，最后还是牺牲在手术台边。”习梦实嗫嚅道：“我有点儿担心，可能有些唯心主义，就是那些在我们的历史上牺牲的同志，无论我们多努力，最终还是会牺牲的。”
“我们本以为改善了这个时代的中共和八路军的物质条件，那么很多同志的牺牲也可以避免，但看起来不一样”他继续说：“之前太行保卫战中殉国的常德善和王远音两位同志也在我们的历史上牺牲了，当然本次他们是因为阻击任务而不是被敌人包围而牺牲的。”
“所以我担心很多人，左权、包森、叶挺……，您知道吗，他们在我们的历史上都已经壮烈牺牲了，但我真希望他们能够最后活下来参加新中国的建设。”习梦实眼圈有些红了。“毛泽民同志他们……”
“习梦实同志，我相信你和你的小伙子们，我不知道毛的弟弟在你们的历史上最后怎样，你也不用告诉我，但我知道你们这次一定能够把他们安全救出来的。”我拍着习梦实的肩膀。








43.第五马

总参谋部千里奔袭的方案足可以成为第二次世界大战里面一次最经典的战例，当然，作战是有风险的，而我们的工作就是要将风险减到最小的地步。
第一个风险是突袭能不能得手的问题，第一个关键点是中转站哈密机场，要是哈密支队能够彻底肃清其周围可能存在的盛世才密探，那么还是有可能保障我军突袭行动的突然性的，还有天气和导航问题。但假如偷袭部队能从哈密机场起飞之后，那么风险关键就变成能不能在迪化机场降落，假如事前消息泄露，盛世才很可能把所有他能找到的障碍物都搬到跑道上去——他可是日本陆大毕业的，千万不能把他当傻子。那么我们将被迫进行伞降作业。
还有一点就是盛世才完全有可能突然把省军都尽可能调集到迪化，团团包围着他本人以增加他的安全感。但这点可能性很小。他的武装力量需要镇守各处以弹压新疆的民族反叛武装。所以最大可能性也就是在新疆集结2000人左右。而归化军和东北义勇军被清洗后的省军战斗力是可疑的。
第二个风险是哈密支队奔袭500公里西进迪化的问题，他们必须打垮盘踞在吐鲁番地区的省军两个骑兵团和若干步兵，这当然没难度，但就怕耽误了时间，偷袭部队守不住迪化。虽然不认为群龙无首的新疆省军能抵抗到底，但总是把敌人想象得强一些比较好。
第三个风险是增援部队走北线能不能及时赶到的问题，这其实是一个统筹管理的问题，涉及到油、水补给道路通过性的问题，军事方面的问题很少——北线只有一些马帮活动，绝没有能够一碰一个上万人规模的摩托化集群的力量，整条路线被细分为30余段，考虑到地形和道路条件的前提下，设置加油补给点，而途径的居住地和水源都必须考虑在内，所以最大的风险是油、水不足而困在沙漠。
我们手头上只有很简陋的关于此路线的地图，从一本英文杂志上复制过来，大概出于20年代左右英国人的手笔，结果当然是聊胜于无，我们不得不派出宝贵的Pe-8尽可能拍摄一些航空照片以作为制作军用地图的蓝本，同时先派出一组工兵测绘兵和侦察兵混合部队，沿路线进行一些起码的勘查。
从延安和集宁分别出发的集群将会在五原汇合成一股，然后向西出发。整个行军队形的前锋是GAZ-67侦察车，然后是一支EXBX车队，带着推土机、压路机和设营工具，在工兵的后面是架桥车，再后是坦克纵队，这次只出动一个营22台T-34-76坦克外加一些T-70侦察坦克。它们由戴蒙特卡车搭载着行军，在坦克纵队的后面是油料补给纵队和指挥部，指挥部将会带上两架安东诺夫OKA-38型联络机作为“眼睛”。
步骑部队有8千余人，我们为他们准备了不少3吨卡车和马匹，包括缴获的日本东洋马和蒙古马，这支部队就是“回民旅”，内有一个轻骑兵团和两个骑马步兵团，一个摩托化炮营。之所以将两个步兵团改编为龙骑兵团，是想利用骑马步兵的战场机动力，当然，论行军能力时间长了骑兵不如步兵。但在新疆、甘肃一带有马的步兵机动力比徒步步兵强大太多了。
纵观部队构成，这是我们一时间能拿出手的，可以承担近3000公里奔袭任务的最大兵力，不是我们不愿意投入更多的部队，而是受到我们补给能力的限制。近11000人的总规模，假如在路上徘徊30天，按每人消耗饮水3公升算，光人饮用的水就需要1170吨！所以李丝雅他们开发的过滤给水车是不可或缺的。
第四个风险是政治风险，从最小的风险讲起，五原县是傅作义将军的司令部所在地，虽然现在他的司令部前移到绥远城，但毕竟是大批部队穿越他的防区，不过从他看来没什么大的异议。另外还可能由于支援部队过于靠近外蒙古边境而会引起外蒙当局的不安，但梅德维捷夫会通过莫斯科和外蒙当局打招呼。
最大的政治风险在于蒋，由于周秘密访问美国，他已经竭斯底里了——这不符合蒋“一个国家”、“一个领袖”的主张，但这火没法冲美国人发，因此胡宗南方面也在蠢蠢欲动，关中警备区已经多次发现有小股国军偷偷穿越他们自己造就的封锁线侦察。另外由于盛世才一下被打掉，新疆出现权力真空，因此我们需要一位有能力和威望的人出任新疆的行政长官。
对于人选，梅德维捷夫有一个让所有人惊掉下巴的建议，那就是已经失踪了数年，传奇般的“尕司令”——马仲英，这个生于1908年的风云人物原名马步英，甘肃临夏人，与国军高级将领马步青、马步芳为堂兄弟。后因为和马步芳交恶改名马仲英。
1928年春，马仲英父亲马宝作为请愿的代表，被国军怀疑“通匪”而遭逮捕枪决。在军校学习的马仲英遂联合宁海军军官6人私逃河州，袭击了一队国民军运输队，缴获了大批武器。到达河州后，召集当地两三万民众建立武装，自称司令。因为当时只有16岁，被称为“尕司令”。马仲英曾三度围攻河州，并且提出“不杀回、不杀汉，专杀国民军办事员”的口号。
1931年初夏，马仲英率领400多人，带着不到100条枪，唱着“马步芳，操你娘，撵着老子上新疆，白蜡杆子换钢枪”的歌曲西进新疆。
1933年起，马仲英和金树仁、盛世才不断交手，数次围攻迪化，盛世才借助苏军才将马部击溃，1934年7月马仲英由苏联驻喀什领事馆秘书康斯坦丁诺夫等人陪同，与蔡雪村、吴应祺、葛荠云及部分青年军官约二百八十余人和一支近30头骆驼组成的驼队，携带大批金银细软由喀什起程，从伊尔克什坦边卡进入苏联。马本人学习飞机驾驶。
次年，中国工农红军西路军进入甘肃，马仲英和苏联人准备迎西路军入疆，因后来西路军兵败没有成功。同年，他把一盘录音派人带到南疆他的新36师旧部。录音中说：“中国目前的形势，外患日益逼近，内政日益腐败，卖国贼无耻地卖国，日本帝国主义毫无忌惮侵占我国领土，西北地区也到了危急关头。我们要准备抗战！消极就要当亡国奴！同志们，本师长不久就要领导大家向光明的大道前进！”
有消息称马仲英已于1937年被特务告密秘密处死，而跟马仲英去苏联的随从也一并被处死。盛世才很怕斯大林用马仲英来替代他在新疆的统治。所以，盛世才到苏联访问时，千方百计打听马仲英的下落。在斯大林面前造马仲英是日本帝国主义走狗的谣，斯大林是个多疑的人，就把马仲英秘密处死了。
梅德维捷夫断然否定了这些说法，他说菲利波夫同志并不傻，否则他就不会是总书记，他不可能仅仅听盛世才一面之词就将马仲英处死，马仲英现在在苏联，活得很好，是红军的一名中校，还加入了联共。国府、苏联、中共大概都能接受这样背景的一位人士出任新疆的行政长官。毕竟马家在西北的地区还是威名赫赫的。有他在，不愁新疆没人镇得住。
尤其是即使对于四大马来说，这个人虽然和马步芳多次交手，但到最后总也算是马家一家人，相比起盛世才和苏联来说是更能接受的人选。梅德维捷夫说，只要定了这个人，我半个月之内就能把马仲英同志调回来。








43.突袭

凭借着手中的油料和足够的粮草，西进的车队进行了半个月左右的强行军。进入哈密后，步兵和骑兵部队停下来进行了休整，接替了哈密支队的防务，而哈密支队本身由赵尚志、周保中、崔庸健率领，早已在哈密营地整装待发，立刻分乘300多台卡车往迪化出发，跟在他们后面的是西援部队中的机械化部队。
21日拂晓，机队先后在哈密机场着陆，他们有一个白天休整，而攻击在22日凌晨进行，他们在哈密收到了至关重要的一条情报，来自章明博，内容只有3点：那就是迪化机场的跑道并没有被堵塞、我们的人仍在招待处、盛世才本人仍在自己的公馆里。
而在几百公里开外的吐鲁番，一场有预谋的战斗正在展开，哈密支队和机械化部队在距离吐鲁番省军阵地10公里处展开，12门Zis-3火炮、12门BM-8火箭炮首先就覆盖了省军的无线电所，在省军的电台天线被炸上天空的同时，戴蒙特坦克运输车在路边卸下坦克营转入进攻，这些省军以为是苏军突袭，没放几枪就溃散下去了。这一路过来，最担心的就是这里的省军，既然首先摧毁了他们的电台，那就放心多了。
吐鲁番守军主要是原哈密驻军，哈镇警备司令部及骑兵团，我们的机械化部队毫不留情地用机枪射杀这些守军。这支摩托化部队在击溃吐鲁番守军后，全速向最后一个关卡——达坂城驶去，那里有一支同样机械化的部队——盛世才的机械化旅，由他的五弟指挥。
在和机械化旅接上火不久的22日凌晨，机群在哈密机场起飞，23架Li-2和4架P-51先后飞向迪化，一个半小时候，机群出现在乌灯黑火的迪化上空，章明博在郊外等了一夜，披着毯子躲在一处洼地里，把这个南方人冷了一个半死。他在飞机临空时在地面点起了三堆篝火。然后飞也似地拎着自己的手枪跑开以躲避可能的哨兵。
第一架Li-2见机场空荡荡，马上就进入降落航线，飞机在跑道尽头停稳当之后，4名战士提着几盏电池供电的沉重的信号灯，标出跑道的宽度，加上另一头3堆未燃尽的篝火，跑道的大致轮廓是能够把握了。然后Li-2一架接一架地降落下来，前后间距不到100米。
距离迪化机场不远的一片高地上，习梦实指着严格实行灯火管制的迪化机场对身后站着的林深河说到：“说不带你来你偏要来，新疆比起延安哪里有什么好玩的地方？老老实实造你的枪多好。”
“你懂个屁，我来权当公费旅游了。”林深河笑笑。
习梦实反复看了看林深河：“我说，打仗的时候离我远点，我可是还没结婚。”
习梦实冲着远处的迪化机场努了努嘴：“开始吧。”
半蹲在地上的习梦实看着身边忙碌着的突击队员们。几门60毫米迫击炮被迅速拼装起来，另外还有较为轻型的BM-8火箭炮。习梦实举起望远镜，他看到了迪化机场停机坪上一字排开的那些飞机，尽管它们都蒙着雨布，但是从轮廓上可以清洗分辨出这些飞机的型号，它们分别是I-13战斗机和I-15战斗机，以及衍生的教练机型号，习梦实放下望远镜，开始盘算起别的事情。
“1号，准备完毕，请您指示。”一个战士低姿走到习梦实身边。
“开始吧！”
三发红色信号弹升上天空，身穿黑衣的两组突击队员背着沉重的背囊贴近迪化城墙，为他们提供掩护的战友们用带消声器的SVT-40步枪消灭了那些岗楼上的哨兵和他们的探照灯。突击队为每堵城门准备了10公斤的军用炸药，这个量在几周前被反复验证过，绝不会不够。爆破手七手八脚地把炸药块从背囊中取出，挂在门闩的高度之后接上雷管和电缆。
在几十米开外的人都能感受到烈性炸药的威力，大门在爆炸过后就消失了，而这个时候的迪化城才真正闹腾起来。黑家堡的突击队员分成若干个12人的战斗小组分别奔袭各自的目标，每个战斗小组有两到三具夜视镜，这是所有华侨报国队的成员挖箱底凑出来的技术优势。八路军招待处、督办官邸、兵营、公安局、电报局……
这些身穿黑衣，蒙着脸的突击队员用的是林深河开发的AK系列武器，这使他们和规模相等的省军或者盛世才部队遭遇时处于绝对火力优势。本次战斗也是林深河开发的一系列特种武器的大规模检验，所以研究所所长此时此刻也拎着AK步枪在迪化街头漫步。
在城外阻击附近城防部队的战斗也差不多同时打响，3个战斗小组迎战在十几公里外开来的一支车队，战斗小组以10米为间隔，组成了一个半月型的阻击阵地，凹口一面向敌，部署了林深河研制的反步兵定向雷和57毫米无后坐力炮。
迪化城防旅4营的营长艾孜江接迪化城防司令部来电说机场遭到袭击，然后他就带着两个连分乘20台卡车出发了。他始终搞不清楚这些“红脑壳”是如何出现在迪化城外的。在黎明的朦胧中忽然前车被炸，车队依次停了下来，士兵纷纷从车厢两侧跳下车准备战斗，这时路边一串巨响，10个定向反步兵雷几乎同时爆炸。
站姿或蹲姿的士兵们被不计其数的破片覆盖掉了，3挺PKM和3挺RPK机枪形成了交叉火网，60毫米迫击炮不断打过来，艾孜江始终无法接受两个连在瞬间就没有几个站着的人的这个事实，他认为这一定是魔鬼派来的军队，所以他打定主意，头也不回地往回逃，后面跟着尚能动弹的少数士兵。
迪化城内的各处要点都遭到了攻击，这些袭击者极度熟悉迪化城的大街小巷，他们的武器上套着消声器，神出鬼没，惊恐失措的守军觉得这里反倒是袭击者的主场了。但一点是可以肯定的，这些袭击者来头不少，人数不多而火力极强，同时使用两种肩扛式小炮，碰到火力点就来一下，这种打法闻所未闻。
八路军招待处亮起了灯光，负责看押共产党员的军官拎着机头张开的TT手枪喝令他的囚犯躺下别动，外面传来喝骂声和莫辛纳干步枪，DP机枪的射击声，然后就是爆炸声。忽然二楼的窗户碎了，丢进来一枚手榴弹，这个军官连忙躲到士兵身后。然后整个屋里亮堂堂一片，耳朵什么声音都听不见了。灯光突然熄灭了，但敌人好像能在黑暗中看清一切，他们的武器很精良，声音很少，但火力很猛。
军官身上中了两枪，马上就有人过来将他的枪踢走，然后在脑袋和胸口补上几枪，毛泽民、陈潭秋、林基路和方志敏的弟弟方志纯死死地趴在地上，因为之前有人用汉语以及湘潭话、广东台山话等各种方言在喊：“党员同志卧倒！”，银行行长和民政厅长再次看到电灯亮起时，室内的士兵竟然打扮异常古怪，黑色的制服、黑色的毛线帽、脸上也是黑色的、手里拿着不可名状的武器。为首一名汉子自报家门：“二机部研究所的林深河，党中央派我来接各位回延安。”








44.援敌

士兵们正在遂行他们任务表上面名列第一的任务：将目标百多号人一个不少地带回延安。从八路军招待处到机场的一小段路不长，八路军部队攻占了汽车场，找来6台能动的苏制卡车，将百多人塞了上去，这一小段路已经经过反复肃清，所有敢于抵抗的盛世才手下已经被清除。
林深河在清点完最后一名党员——毛的弟弟告诉林，共产党员都是集中关押的，人都在八路军招待处，省却了不少麻烦——之后，用力拍了一下头车的驾驶室车门，叫驾驶员开车。
“乓！”的一声，林的脚下溅起一片泥土，他捂住脚跪了下来，“狙击手！西南边，白色两层建筑，第二层左边窗户！”林的士兵们嚷嚷起来。他的小腿被一发莫辛纳干步枪子弹碎片击中，幸而那个狙击手在晨曦中准头太差。他谢绝了部下让他先撤离的建议，在余下的任务时间中，他只好一拐一拐地执行任务。
控制从八路军招待处到机场的路线，大概占用了四分之一的突击兵力，林想尽快把兵力释放出来，用于支援攻占盛世才的省政府和他的私人官邸。现在几个门都被八路军突击队员们占据，联共叛徒大概是跑不出迪化的，但这种任务的精髓就是在于攻击的速度，随着夜色的隐退，八路军的优势也在慢慢消失，盛世才一定会调兵过来救自己的，只要控制了他，事情就好办，若不能及时攻占官邸把他抓捕，那么盛世才的各处援军一到，胜算就低了。
不过这种打成胶着状态的情况也在预料之中，只要撑到中午哈密支队和迪化派遣支队的联合摩托化部队抵达就可以了。但他们还有几个小时才到。
用于把人送回哈密的几架Li-2型运输机在降落之后就鱼贯排列在跑道的尽头准备再次起飞，加好了自带的一些航空汽油。整条跑道已经被清空，大概40到50人分散守卫着机场的四角和塔台——假如那座两层建筑物能叫塔台的话。
没有寒暄和客套的话，逃出生天的人怀着感激、诧异的心情登上了Li-2飞机，6架飞机都装得满满的，有些人甚至坐在地板上，不过Li-2的性能很好，多坐几个人也无所谓。当最后一架飞机离开地面时，有些士兵小声欢呼起来，他们知道这次是为了营救“毛主席的弟弟”而来的，在习梦实选拔参战队员的时候就已经说明了这次任务的风险——去干什么，救谁，最坏的结局会怎样等等，但由于毛的巨大威望，没有人退出，或者说没有人愿意在队友面前自认孬种。
在处理机场上盛世才航空队的那些家当的时候，八路军突击队员显出了一种只有犹太人才有的小气和精打细算，他们只把起落架破坏掉，令其一时半会起飞不了就可以，他们居然还打算把这些飞机的发动机回收再利用。
在停在机场上的Li-2机群中，有两架Li-2显得特别醒目，那就是被称为“炮艇机”的改型，每架飞机有8挺M2航空机枪，那是从损失的野马式飞机中回收的堪用品，航空军械技师们为其制作了独特的枪架：两处舷窗分别是两挺双联装，在机门处是一挺四联装，每挺备弹1200发。飞机还携带了48枚小型降落伞照明弹。在4架野马式飞回哈密加油的期间，这就是突击队唯一可以依赖的重武器。
在Li-2炮艇的测试中，所有在现场观察的人都被它强大的火力所折服，尤其是夜间测试，从飞机左侧喷射出的八根光柱威力无穷，仿佛要把所有敢于抵抗的地面敌人一扫而空。
习梦实组织突击盛世才官邸的行动则不太顺利，盛世才警惕性很高，已经有所防备，在飞机临空时他就召来了自己的卫队和两台装甲车，官邸门前的几处碉堡修得十分坚固，客观的评价说，盛世才在自己官邸防卫方面一点都不含糊，确实是认认真真的，他亲自上阵指挥着所有能指挥得动的部队抵抗着“苏联”的进攻，并且发出了求救电，在石河子的一股驻军组织了200多人的一支车队向东增援。
偷袭变成了强攻，这是习梦实和林深河两人都不愿看到的，57毫米无后坐力炮对门前的碉堡，大院的四处岗楼的效果不彰，这些工事都采用了花岗岩和钢筋混凝土浇注而修筑的。在那些装甲车被无后坐力炮和14.5毫米反坦克枪打成废铁后，这些工事还在喷吐着火舌，除了其中一个碉堡被突击队员塞进去炸药包送上了天之外，这些岗楼和碉堡只是被啃掉了一些皮而已。
林深河带着部队和习梦实接上了头，他看到现场的情况不禁大皱眉头：盛世才的卫队一有风吹草动就胡乱开火，突击队占据了四周的房屋，疏散了汉维群众，和卫队打起了冷枪战。突击队一时半会进不去，不过盛世才也突不了围。在中午增援部队到达之前，时间在盛世才一方，突击队为了节省弹药，用缴获的莫辛纳干步枪和DP机枪压制官邸内任何敢于露头的人。
林问习梦实还需要多长时间才能攻进去，习梦实说不敢包，不过官邸的地道口已经被监视起来了，现在需要时间把盛世才逼出来。习梦实所说的“地道”的情报，是章明博花了不少钱从一名官员口中探知的，章明博观察过盛世才的官邸，他偏执地认为像盛世才这种人肯定不会只有大门口一个出入口。所以千方百计搞到了地道两个出口的情报，现在这两个出口各有一个班的士兵在监视。

更令人担心的情况还在后面，石河子方面的援军已经在路上，习梦实用电台让两架Li-2炮艇立刻起飞，沿着石河子与迪化间公路寻歼援敌。此时天已经放亮了。这两架飞机在起飞后绕了一圈，故意越过迪化城区上空，向着地面的盛世才卫队——也是目前唯一未被攻占的要点的守军炫耀武力。
石河子方面的援敌花了一个多小时跑了一百公里，十几台卡车上坐着两百多名新疆省军，带队的上尉心里犯嘀咕，他当兵是为了吃粮领饷的，不是为了和“老毛子”打仗的，但老毛子可怕，不过盛督办更可怕，据说他可是连亲弟弟都敢干掉的人，所以他虽然极不情愿，还是带着几挺机枪跳上卡车向迪化出发了。
车队在呼图壁发现空中有两个黑点冲着自己飞来，不大，但是来得很快，上尉目瞪口呆，这居然是两架双引擎飞机，而且飞行高度低得不可思议。估计不到一千米。这两架大飞机越过了自己的车队，上尉稍稍放下心来。不过他还没来得及擦一把汗，那两架飞机又绕回来了。
两架飞机上的飞行员和炮手都很兴奋，因为这是他们的目标无疑：刚才低空掠过的时候，已经看清楚了那列车队上都是手持武器的武装人员，驾驶室上面还架着马克沁机枪。“两头蛇”号和“双尾蝎”号炮艇决定开始攻击。管理这两架飞机的八路军干部还算有些文化，他用中国的古典小说中的英雄好汉绰号为这两架飞机命名。
“两头蛇，已确定是石河子援敌，周边无障碍，你可接敌，目标头车。”，“双尾蝎”号机长说的障碍是指可能的民居或者老百姓，“双尾蝎”号察看了一下周边，除了戈壁和石头外什么都没有。
“两头蛇明白，开始接敌。”
两架飞机一前一后追上车队，“两头蛇”号在前，“双尾蝎”号在后，它们的左前方是向着迪化前进的车队，在还有三百米就要再次通过车队上空时，“两头蛇”号机长稍稍向左压了一下操纵盘，Li-2炮艇在一千米开外把8门机枪对准了车队。机舱内一共有1名炮长，3名炮手，3名弹药手。炮长下达了开火命令。每5发普通弹间隔着一发曳光弹，因此炮手无须瞄准具，用肉眼观察弹道即可。
10秒钟时间，500到600发子弹将头车、带队的上尉和车厢的士兵一同淹没了。飞机向左盘旋，扫射最后一台车，“双尾蝎”号也开始射击车队，这种战术有点儿像古老的风帆炮舰时代的战斗，只不过换做是在空中飞行的炮舰而已。十余台卡车上的敌人遭到这种低空的空地打击后有些不知所措，没有人敢于在20挺机枪齐射的火力下抬头反击。
石河子援敌丢下百余具尸体和所有熊熊燃烧的卡车四散奔逃，两架在空中徘徊的飞机也懒得去管这些单个的目标，为了省下一些弹药和油料，它们径直折返迪化机场，整场一面倒的空地战斗持续了大概两三分钟而已。








45.余波

黑家堡部队到中午之前已经完成对各处要点的控制，连省政府和迪化市政府两处都被拿下了，突击队在各处只留下最起码的占领兵力，所有人都赶往最后一处未被控制的要点：盛世才官邸。
盛世才官邸不但工事十分坚固，院子里居然还有水井，显然是做了长期固守的打算，但屋顶的无线电天线塔已经被57毫米无后坐力炮击毁，求援是不可能了，即使重庆或者四大马收到他的求援电报，没有十天半月援军到不了迪化。
习梦实让士兵向工事周围发射大量烟雾弹，爆破手趁着烟幕掩护接近到碉堡的入口，用一公斤装的炸药块炸开铁门，向里面投掷大量手榴弹，将里面的机枪手连同马克沁机枪一起消灭掉。
官邸每一个窗口都被有效压制，使用“战术型”SVT-40半自动步枪的射手能够迅速压制任何敢于露头的敌人。这种所谓“战术型”SVT-40很受欢迎：首先它缩短了枪管，不过可以采用管壁加厚的优质枪管；其次枪管前端可以利用刺刀卡榫连接一个消音器；再次，机匣顶部用专用的夹具安装一具6倍望远式瞄准镜，那是延安光学仪器厂的产品；第四，10发或20发弹匣；第五，原有的木质枪托被换成一个带贴腮垫的可折叠枪托。
两个突击小组在道路被清理出来之后，各用一具钢制盾牌掩护，迅速接近大门。按理说这样打法，盛世才早已知道抵抗是毫无希望的，最好的出路是投降，但习梦实也一直没有劝降。军委授权他救出毛泽民等人，消灭盛世才反动政权，但没有说到底要盛世才死还是活。
在几下震耳欲聋的巨响之后，官邸内传出自动武器密集的射击声、咒骂声和垂死的惨叫声。十分钟后，在官邸的夹层里拖出了昏迷的盛世才，他的家人被严密控制起来，盛世才督办忠心耿耿的卫队一直抵抗到最后，但他们未能给入侵者造成像样的伤亡，我军迪化突击部队全部伤亡为阵亡两人，伤四人。
中午时分，一大早乘机到哈密待命的马仲英就和他的穆斯林兄弟马步余一起降落在迪化机场，周保中、赵尚志、崔庸健的大部队由金日成做前锋进入了迪化城，在盛世才的官邸内，部队收缴了蒋写给盛世才的一系列密信——盛世才居然还没有来得及烧掉，里面有关于脱离联共、驱逐苏军和苏联领事、切断援苏补给线、处决在疆共产党员的内容，上面甚至有蒋本人的私章。“晋庸贤弟如晤，余以为处置共党分子当从速……”
这种密谋没有比被曝光在日光底下更尴尬的结果了，接下来的一周内，苏联大使拿着这些密信的复印件向重庆外交部提出了抗议。而且向中外通讯社散发了这份黑材料的副本。斯大林亲自给蒋挂电话要求重庆当局作出解释并立即改变这种错误立场的做法，美国和英国也表态，反对蒋掐断援苏补给线的行为，这是破坏反法西斯统一战线的行为。
半个月后，蒋政府最后总算作出了妥协，这种妥协是中共“完全退出”迪化的前提下，新疆在形式上接受重庆的领导——只不过是从五色旗变成青天白日旗而已，盛世才已经做过。而重庆将“任命”一个中苏都能接受的新一任新疆领导人，不二人选自然就是马仲英了，而英国和美国也乐于见到一个曾致力于摆脱中央统治的新疆领导人上台——西方人很快就会发现这个人已经完全改换了立场。
蒋这种妥协不是无条件的，而是在遭受打击后作出的，蒋密令胡宗南同志的34集团军作出进攻延安的姿态，34集团军常年担任拱卫延安的任务，战备等级很高，所以接令后胡宗南马上组织了一支师级规模的先头部队向延安出发，关中警备区“刚好”在前一天举行了“关中警备区特别演习”，简称“关特演”。这是对胡宗南部的鲁莽举动的一种回应，并且，为了不引起“不必要的紧张局面”，还特地公开邀请胡司令前来“观摩指导”。
关中警备区是陕甘宁和胡宗南部的最前线，从西安出发到延安只有区区几百公里。要是放在苏德战场，胡宗南部是精锐的德国国防军的话，那么的确可以突破陕甘宁留守兵团的防线突至延安。然而我们也早有准备。习仲勋政委和他的搭档们摆出了8个团，也就是留守兵团一半的正规兵力，在洛川和富县一带摆出迎击的态势。
而在习政委的后面还有驻延安的特纵和炮纵的部队，各县的保安团、民兵自卫队等，在一个先头营一个小时内遭到步、炮、装、骑和空军——“农业大队”攻击而全军覆没之后，胡宗南发现他算错了数，有战斗力的共党军队远不止16个团。也许应该折合30个团都不止，该死的汉训班特务没有把这个最有价值情报传递出来。
要知道，他之所以默许手下为共党做木材生意，很大一个目的就是为了方便戴笠的情报传递。而这些特务只报告正规军的团番号有多少，并没有搞清楚共军的团究竟有多大的规模，而且这些团的火力强得不像话——留守兵团的半自动步枪装备率相当高；有大量的迫击炮；团下属12.7和14.5机枪分队；每个团的团属火炮是6门而不是标准4门，一言以蔽之，和这样的对手作战是不明智的。
更让他觉得不安的是，这个被歼灭的营很多被俘士兵和下级军官都投了共——据说那边的条件不错，而被缴的枪炮被收集在一起送了回来，共军居然连中央军手里的家伙也看不上眼了。怪不得先前他们能够打退华北日军倾巢进攻，上次和学弟们去延安考察时所看到的共军虽然也算是精悍，但和这次交手的共军相比，肯定是两码事。
如果可能，只能让老头子派轰炸机把延安彻底炸平再进攻，否则在最乐观的情况下，34集团军要折损一半人马才能摸到延安城的南门，中央军虽然不太吃空饷，但兵是将的本钱这一点和其他杂牌相比也是一样的。另外，派出好的间谍赴延安也是必须要做的事，这需要向蒋本人请示，以及和戴笠商量才能决定人选，但无论如何，汉训班或重庆驻八路军的联络官都是饭桶，甚至已经被共产党收买，否则不可能连这个消息都搞不到。
胡的密使到延安作了谈判，商讨了两军“误会”的解决和停战的事宜，胡本人亲自飞重庆向蒋说明了状况。这时候共产党给了蒋一个台阶，愿意向中央捐献飞机200架支援抗战——毛决定在采购的飞机里面给蒋的空军200架教练机，这姿态相当高，这则声明对于美国人来说，则说明毛也是个胡萝卜加大棒的信奉者，只不过这是共党的胡萝卜和大棒而已，但毛的这种举动使美国人觉得中国共产党也是一股讲道理的势力，联系到之前成功抗击日军的大举进攻，更让英美觉得中共绝非池中物。
最后，蒋宣布了任命马仲英为新疆省主席的声明，马仲英可以重新组建他的部队，马在新疆还是有一些号召力的，尤其他是一位穆斯林；苏联可以维持补给线，但要撤出驻军；而哈密支队“退出”迪化——直到多年后，蒋一直认为这是哈密支队的手笔，他丝毫没有想到有黑家堡部队的存在，在他的世界观当中，上官云相和叶挺的失踪、某个间谍的被刺、司徒雷登和美国陆战队员脱险等等这些事情都是偶然的，孤立的，联系不到一起，也绝不会想到有这种部队的存在。
盛世才就此在这个世界上失了踪，后来有些人信誓旦旦说在延安的某个劳改场见过他，也有人说在西伯利亚的劳改营见过他，但这个人已经成为了历史。
对于四大马来说，虽然和马仲英有过嫌隙，但新疆姓了马毕竟是一种能够接受的结果，因此四大马联名向中央发出担保声明，不用说，这是我们对马鸿宾工作的结果，马鸿宾又去做了另外四马的工作，西北一带姓马总比新疆姓蒋比较好。
章明博仍然一直处于地下状态，他觉得没有必要暴露身份，在一个月后他将商号——也就是他这条线的工作站向党新派遣的工作人员进行了移交，返回了延安，在中国南方，有更艰巨的任务在等着他。








46.华北本土链(1)

“本土链”是英国在不列颠之战中用于防御德国轰炸机的雷达预警系统，华北防空司令部借用了这个概念，在1942年下半年开始利用购自于美国的雷达和苏联反向援助的雷达构建北到绥远，南到中条山，南北距离达660公里的防空网络，这也是中国历史上第一个防空网络，假如要说的话，我们的系统比英国人的更先进一些。
华北版本的“本土链”总体概念和英国人的别无二致：它由防空指挥中心、雷达站、高射炮营或者团、防空战斗机和连接它们之间的通信网络构成。
从地图上看，一个接一个的雷达站探测范围互相重叠，这样我们就可以得到在相当大的一片空域内的空情，理论上有效探测半径达150公里的雷达只需要不超过5台就可以覆盖从绥远城到运城之间的距离，不留一点死角。而那些密密麻麻的目视对空观察哨则可以取消了。
我们想方设法获得雷达的努力一直都没有停止过，在华北防空战进入高潮的1941年底，梅德维捷夫同志为我们争取到了8台苏制РУС-2型警戒雷达，但不幸的是它们最快要到1942年6月才会交到我们手中，莫斯科339工厂要优先为苏德前线生产雷达。而那时候离代表团访美还有3个月时间呢。
不过，我们还是一如既往地开展有预见性的工作，华侨报国队建议可以提前进行雷达站选址工作，隶属于总参测绘局的张雷和李潇湘以及贺威鸣都参加了选址工作。两年多来，总参测绘局已经从科升格到处，最后升格为局。在他们到来以前，总参测绘科只不过是一个保管和复制地图的单位而已。也就是说，他们保管缴获自国民党和日伪的各种地图，里面既有标准的军用地图，也有各种普通地图，总的来说是一个大杂烩。
虽然测绘科的工作人员都受过绘制等高线地图的训练，但苦于测绘设备的缺乏，所以他们主要的工作是在道林纸上面描图。既没有大地坐标系，也没有标准时间，延安采用古老的日晷计时，实际上他们连印制地图的印刷机都没有。总之八路军指挥员们打仗时连趁手的地图都缺乏。
而在他们来到之后和延安自然科学研究院、陕甘宁自然科学研究会两机构合作组建了新的测绘处，建立了中国自己的大地坐标系，依据陈昱兴带来的石英钟制定了“延安标准时间”，测绘兵作为一个总参直属兵种开始登上舞台。
诚然，他们从旧时空带来了一些先进的装备，但毕竟数量少，使用寿命也不是无限的，主要作为日后仿制的样本，所以在一开始他们就逼着兰度为测绘兵购买了瑞士的自动绘图仪和航空相机，调出唯一一架Pe-8四引擎飞机作为载机在陕北搞航测。那些属于细节的也没少买：从水平仪、三脚架到绘图笔尖和三棱尺。从美国进口的全张地图印刷机、油墨和照相制版设备等等。
张雷和李潇湘坚持这些设备一定要国产化，当然所谓“国产化”就是要兰度把生产印刷机和水平仪等装备的机器和专利都买下来，以便日后可以在国内生产这些设备。在1939年的时候这算是极为大的手笔了，把总参的领导们吓得够呛，但后来随着各种军购案的层出不穷，这又不算什么了，反而是在后来的军事行动中这些设备为大江南北的部队印刷了大量的地图，有力地保障了各大战役。
总参在1940年早春组建了3个测绘营和一个航空测绘连，他们先从陕北我们控制的区域内进行测绘，然后是山西，所采集的地理数据和贺威鸣带来的全国各地区域大比例超精细地形图进行比照，在他们带来的“算术机器”——或者叫“电脑”——上修改订正，最后进行制版印刷。所有的地图都以一种“数字化”的形式贮存在测绘局自有的电脑里面。我曾经问过张雷他的电脑能存放多少份地图，他告诉我即使将整个地球测绘成一整张精细地图都放得下。但他们还是倾向于将其制成大比例地图或者微缩胶卷备档，这是防止某一天他们的电脑使用寿命到了之后无法继续使用的手段。
测绘兵在绥远战役之后开始为我们的占领区绘制地图，加上原来的山西的地理资料，成为建立华北防空网——代号“天网”——雷达站的主要依据。
山西是一个多山的省份，实际上它的城市都分布在太行山和吕梁山之间的太原盆地，因此山西的雷达站多选在太行山上。在选址上需要考虑几个问题：第一是各雷达站的控制范围能够互相有一定的覆盖，不留死角；第二是雷达站必须架设得比较高，没有障碍，可以充分利用它的垂直旁瓣探测低空目标，还需要架设一些补盲雷达站。这是我们和英国“本土链”最大的差异，英国人只需要面向英吉利海峡的海面就好了，而我们则要面对复杂的地形，那些米波雷达在这种条件下表现很差。
第三点最难，是雷达站要满足交通、架设、通信、保卫、生活的要求，一般来说，一个雷达单元有两到三台配套车，需要为它修建一条可以开上山的公路；雷达站至少要为两套雷达单元架设提供必要的地方；要有通信站可以和防空中心联系；而敌人迟早会发现雷达站的秘密，要部署保卫雷达站的部队，包括地面守卫部队和高炮；雷达站还必须能容纳整个战场人员在里面长期居住。
每个雷达站就是一个雷达营，每营装备两套雷达单元，相距不远，这是因为当时这些娇气的设备无故障工作间隔很短，所以需要有两套雷达轮流使用，互作备份，这样一来就需要有两套工作班子；每营有一个指挥通讯中心，有专门线路通往防空指挥中心以汇报空情；营部下面有技术保障分队；高射连的8门37毫米高炮和8挺四联装14.5毫米高射机枪分散在四周；地面警戒部队有一个步兵连；最后是后勤、医疗保障分队。几百号人就这样在山上长期工作生活。
1942年6月，苏联的РУС-2和美国的SCR-270雷达相继到货，这是我们获得的第一批雷达，第一批雷达操作员和技师们之前都参加过雷达短训班，利用夜战飞机的雷达讲解基本原理，但始终和大型警戒雷达不一样，之后的半年时间里，雷达兵们始终是边训练、边安装、边学习的状态。这当中最难掌握的是雷达波束与地形之间的关系，与其说雷达操作是一门技术，还不如说是一门艺术呢。
到1943年初，我们一共有9处雷达站，绥远东北的大青山雷达站、大同雷达站、朔州雷达站、忻州雷达站、晋中雷达站、吕梁雷达站、晋城雷达站、运城雷达站、延安雷达站。建成之后山西全境，河北西部和陕北都在我们的雷达控制之下。9处雷达站一共有18套美制和苏制雷达系统。最好的情况下，能够为我们赢得30分钟到40分钟的预警时间。
雷达站虽说是整个防空网络的重点之一，那毕竟是耳目而已，而“大脑”——防空中心的构建是重中之重。防空中心选址定在太原，阎锡山对此表示十分欢迎，虽然我们一直在怀疑阎的手下和日伪或者重庆在暗通款曲，但阎毕竟是二战区长官，而且在1941年几次日军对太原的空袭险些命中他的官邸之后，他就对我们的防空工作显示出极大的热情，投资了近50万元人民币为我们的防空指挥中心搞了基础建设。
防空中心设在太原郊外贺家沟村，实际上是山边的小村。工程兵构筑了一个坚固的地下指挥所，通信兵为其架设了无线电天线和专用有线线路——通信方面的投资相当惊人，这个中心可以容纳一百人同时工作并在里面生活，布局和延安指挥所相仿，这里一开始也是依靠话音通信交换信息，用大幅华北地图标示敌我双方态势。而在最初开始使用雷达的时期，由于操作人员和设备固有的特性，漏警率很高，甚至还不如目视观察哨。
我们后来做了一项重大的改进，使天网系统超越了英国的本土链，那就是电脑的使用，张实察的研究团队做出了一种称之为“调制解调器”——战时保密代号为“猫”——的东西，这种装置把雷达接收器的信号调制成正弦波在线路上传送，在防空指挥中心也有一个同样的装置将信号还原成电脑可以读取的方波信号。
电脑的引入还解决了好几个问题，第一是每个雷达站的工作人员读取到的雷达信号是完全不一样的，这是因为当地的地形条件的问题，另外也有杂波的问题，利用电脑可以将其杂波滤去，根据信号强度和本机的特殊情况还原成真实的方位和距离，可以知道来袭敌机的大小。
第二个是高度的估算，我们的雷达只能够测量敌机的方位和距离，当时也没有测高雷达，为了尽可能满足防空作战的需要。我们根据雷达波的传播和地形的关系的原理，推定一定的发现距离上和高度有关而可以估高。从而精测了阵地地形，进一步计算和绘出了各不同地形方位上的垂直波瓣图。指挥所的电脑里面为每台雷达记录了各方位的波瓣，可以根据发现目标的方位、距离、大、小型来估测出目标的高度。
目标在飞行中高度会变或估测不准。电脑则根据波瓣的分布的强度线和目标能过波瓣向原方位、距离进行修正。这种修正是有条件的，不少情况下，还做不到。虽然估测的高度虽然不精确，但它还是为防空作战的指挥员和部队提供了较好的空中情报保障。
第三是来袭敌机批次的判定，以前使用话音通信的时候，最大的问题就是如何判断两个雷达上报的来袭敌机是不是同一批，这和目视观察哨时代的问题是一样的。现在多个雷达站的空情自动在防空指挥所的电脑里面进行比照，两个雷达站之间同时捕捉到的目标只要高度、强度、位置、速度等参数完全一致，则自动列为同一批目标。
但敌我识别问题始终没有很好地解决，还是需要防空指挥中心的参谋们手工为空中的所有目标划分敌我，由于这是一个需要心细如发的工作，因此防空指挥中心内多为女兵和女军官。
而后来华侨报国队开始用一台巨型的彩色显示器为指挥员提供直观的空情信息：在一幅巨大的华北地图上面标示着城市和各雷达站以及探测范围，而9个雷达站只要在开机状态，接收器上的信号会源源不断地通过专用线路汇集到防空中心，在电脑里面自动进行计算、还原成真实的批次、飞机大小、方位、距离、速度和高度信息，在显示器上面显示出来，而参谋们则手工为其标注蓝色——敌机，黄色——身份不明，红色——我机。
当然，防空参谋们也拥有计算尺，大比例纸质地图并常常练习使用它们——本来开始就是用这种人工手段的，但半自动化的防空指挥系统的确为我们争取了不少时间，而且是不分昼夜的。使我们对日本飞机的入侵情况把握得更及时和全面。可以自如地调度战斗机拦截。
也是由于电脑的帮助，我们可以很快——可以说是瞬间——知道使用哪一个机场的飞机拦截最为有效，知道从我机起飞到截击需要多长时间，在何高度，在何处上空实施截击为佳，从而定出作战计划的几个重要参数。指挥员指定好作战计划之后，就会用电传打字机或者电话给防空战斗机部队下达命令。








47.华北本土链(2)

战斗机队伍在持续扩大，一方面从航校完成学业的小伙子越来越多，另一方面，在1942年下半年更多的美制战斗机加入了防空部队的行列，P-47和P-38战斗机是小伙子们前所未见的先进战斗机，前者借助废气增压涡轮在高空表现甚佳，而后者则有双发动机和涡轮增压器，有足够的空间改装成全天候战斗机。包括原有的苏制战斗机中队在内，在1942年和1943年交替的时刻，陆军和海军航空兵在660公里的防线上一共有15个中队约270架战斗机在对抗日本人。
陈纳德曾经抱怨过陆航只拨给他P-40，而国府拥有的共和P-43“枪骑兵”和伏尔梯P-66“前卫”也不够理想，因此战果远不如八路军的P-51、P-38和P-47的混合机队。但阿尔克斯尼斯认为，只要有我们这套天网系统，且飞行员熟悉战斗机性能的话，即使双方交换战斗机我们也能取得一样的战果。
但有一点必须阐明：依靠指挥所引导截击敌机的“防空战斗机”飞行员一般来说，水平不如更富有经验的“游猎”飞行员，后者几乎可以等同于我们最富有经验的，最富有主观能动性的飞行员群体。
“游猎”是魏斯?兰度所倡导的，他为了组建专门用于“游猎”的中队而上下奔走，说明积极防御的道理。被挑选出来的“猎手”们被集中在3个中队，每对长僚机由一位“老猎手”带一名“新猎手”，所谓“新猎手”其实也是优秀的飞行员，只不过经验尚浅，还没有取得战果而已。他们以8机或者16机编队深入河北、察哈尔、热河和山东，甚至飞入过满洲进行攻势防空作战。和夜间轰炸机部队一样，这些猎手也成为日本航空兵最为头痛的存在。
我们的防空网上面的最后一环就是要地高射炮部队，首先是高射武器的生产和部署，一直以来，我们的高射火力方面的强化方向是为野战防空部队增加大量的防空机枪。14.5毫米和12.7毫米机枪构成的火网已经非常绵密，这种自产的武器非常受欢迎，它们被部署在山头或者山腰，那些在大白天企图低飞渗透的日军轻型轰炸机会遭到突如其来的集火射击。
但我们缺乏中口径和大口径的高射炮保卫要地，在之前的1941年到1942年华北防空战当中，我们把搜刮到的每一门37毫米高炮和85毫米高炮都送到了山西，而偌大一个延安只有25毫米高炮和76毫米高炮一共93门，约3个高炮营的水平。但在山西我们守卫大同到运城的是322门高炮。
诚然我们在1942年开始为苏联生产37毫米和85毫米高炮的部件，以劳动力交换生产整炮的设备，但这些部件几乎全被送往苏联，我们也没有多余人手生产完整的全新高炮，直到8个营的美国高射炮长途跋涉运往中国。这8个营陆陆续续到达山西之后，我们的防空局面焕然一新。这批高炮部队装备分为两种，16门制90毫米高炮营和32门制40毫米高炮营。
根据美国人的建议，这批高炮每2个营编为一个旅，90毫米营和40毫米营搭配作为主力，再加上一个高射机枪营——这是美国人觉得比他们的4联装12.7mm机枪强的武器——用于保卫城市。第一批采用美式高炮保护的城市是太原、大同、临汾、运城，整个绥远山西防线上的高射炮达到514门，加上高射机枪一起构成了完善的高中低火力网，侥幸可以临空的日机也会遭到强有力的高炮打击。
美国高射炮的弹道性能不错，尤其是90毫米高炮，而他们的40毫米高炮和我们的37毫米高炮系出同源，因此在后来在是否要引进40毫米M1高炮的问题上还发生了争论。后来意见终于统一了，美国高炮的引进只是次要问题，最重要的是他们的瞄准具，指挥仪，弹道计算机，火控雷达系统，不得不承认，这些系统使美国高炮在作战效率上高于苏联高射炮。
本着“醉翁之意不在酒”和“买椟还珠”的意图，在1942年底我们开始和美国人磋商购买高炮生产设备，原则就是全套火炮设备导入：用于90毫米高炮的M9型指挥仪，用于40毫米高炮的M5A1指挥仪，SCR-547光学雷达混合测高仪，SCR-584微波雷达等等配套设备——由于我们在雷达技术上可以说和美国人各通有无，因此关于雷达方面的谈判是最顺利的。最终谈判结果，我们获得了生产许可证。可以利用美国设备生产不多于50个高炮营的全套装备，不含向国民党和苏联提供的装备。到1944年中，这些高炮阵地守卫着从东起山东半岛，西到延安；南起河南新乡和苏北连云港，北到沈阳和阜新一线的大片国土。
这时候的西方资本主义国家对中共的扶植不遗余力，苏联为了拉拢这个意识形态上的亚洲盟友也对中共青睐有加，前者是可以利用中共的人力资源更有效率地打击日本，尽量少留自己人的血，后者是因为要确保中共仍然是共产国际的支部和亚洲的重要打手。
中共得以利用本身的财力、人力资源、地理位置、军事力量在大国之间左右逢源，高射装备只是其中一个侧面而已。大国万万想不到中国人不但能利用大国制造的设备造武器，而且最后还学会了造设备，发展出了自己的强大制造业，反而摆脱了大国的控制。用毛的话来说：“我买你的饼子，还得学会怎么做。”
举个例子：在我们获得美国无线电引信样本和技术资料后，集中力量进行了“攻关会战”，最后搞出了自己的无线电引信——整个装置要抵受火炮射击时超过20,000倍地球重力的加速，与及每秒500转的自旋，同时还必须小得可以安放在炮弹的弹头之内——使我们的高射炮命中率上升了75%，这种事例数不胜数。
那些在大国看起来问题不大的设备购买，其用心非常良苦，那些重要装备的购置都是伴随着技术和设备引进，实现百分百的自产作为谈判前提的。后来在50年代，美、苏、英等国的理论家和政治家都对中国共产党政权在二战中的“大购物”运动进行了反思。








48.太平洋的乱局

至于梅德维捷夫同志，“沉着、果敢、机智，居中协调、斡旋”，最后利用中国同志和八路军铲除了一个联共叛徒，保住了他一手开辟的援苏线路，因此他同时得到了卢比扬卡和外交人民委员会的嘉奖令而不是逮捕令，这一点上实在要可喜可贺。
那么，现场指挥官习梦实同志呢？
在黑家堡部队的驻地，有一座和周围环境格格不入的，小小的欧式方尖碑，上面刻着这支部队成立以来牺牲的战士的名字。在刻上了第11个和第12个名字之后，习梦实有了一个想法，他和他的顾问，鼓吹以“非常规战手段对付常规部队”的军事理论家迈克尔?斯韦奇尼科夫同志商量，希望能组建一支国际化版本的黑家堡部队。
他的想法是邀请盟军阵营内职能和角色类似的友军派出小分队来到华北，由八路军总参侦察团提供装备、情报，队伍完全打散混编，进行为期两年的同训练同战斗，在这个过程中，黑家堡部队战士能够得到非常好的学习机会。
在习梦实的名单上有如下的客人：苏联红军中校伊利亚?格里戈里耶维奇?斯塔里诺夫组建的侦察与破坏部队——要知道这种部队在苏德前线也就是每个方面军有一个分队而已；八路军的老朋友卡尔迅中校的美国海军陆战队第二突击营；大卫?斯特林的英国第22特别空勤团；在太平洋战区的美国第6游骑兵营；罗伯特?T?弗里德里希刚刚组建的美加联合突击队；菲利普?H?巴克尔正在利特尔克里克组建的海军水下爆破队；罗杰?詹姆斯?艾伦?肯特尼的英国特殊舟艇队；另外还有英国各军种的突击队。
他想方设法通过中英、中美和中苏间的沟通管道将邀请函发到“能拍板的人”手里，不但部队主官本人、连他的上级、上级的上级、外交部门都要送到，信里面说，除了“中国日军详尽情报外，这些部队还将得到和日军作战的机会，以及在中国北部吃两年苦头的机会”。习梦实相信，这些人都是一些自找苦吃的人，假如他们要在大战中安全舒服地度过服役生涯的话，在厚重装甲保护下的坦克部队或者巨大的军舰上服役岂不是更好？
习梦实渴望得到的是各国精锐步兵分队的实战经验，技巧和中国士兵顽强战斗力结合起来的全新的黑家堡部队，他自问黑家堡部队表现不逊于以上任何一支部队，但他同时认为这是他们超越了60年的经验和装备的结果，他希望探讨在二战条件下究竟应该如何做。
“我们有战术灯，军刀电台和夜视镜，反射式瞄准镜，但这些东西不能用上几十年，我不打算在未来的这支联合部队中使用这些，但肯定会提供我们能够生产的最好的东西。”习梦实说。他的梦想在1943年初成为现实。

1942年8月下旬，在接连击退了日军的大规模攻势、镇压了新疆盛世才反叛势力后，我终于可以回过头留意在延安的办公桌上已经堆积如山的内参了。即使在当年国内战争时期，也没有忙得如此开交的地步，我把秘书打发去为大家倒点茶水，一份份地把足有一尺厚的资料和报刊迅速浏览了一下，当然，基本上只看标题。
在过去的4到6月，发生了很多很多事，在政治方面，4月是延安整风运动开始，华侨报国队一开始就表态支持毛泽东，那些在延安的人利用不多的业余时间在新华日报上以“钟声”的共同笔名发表了一系列文章。矛头直指王实昧，山诺说过有仇不报非君子，华侨报国队还真够同仇敌忾的。
在军事方面，一方面自去年以来的空防作战以我军胜利告终，日军进攻山西的攻势遭到了可耻的失败，但同时国军派往缅甸的远征军失利，战线被日军突破，不得不分两批后撤，陈赓利用我们最大功率的电台，用国军的密码——这个对于我们来说就是明码，向杜聿明发出呼吁电报，请求他“听一听老同学的，跟着孙立人去印度修整以图日后，不要往云南撤，日本人就在你们的前面打埋伏。”
这里不得不说一下，太岳军区司令员陈赓恐怕是八路军将领里面接触山诺他们那段时空历史最多的人，自从上次观看完阅兵的影片资料后，他对那段历史就很感兴趣，每次回延安都缠着这些年轻人要看他们带来的某些资料和影片，作为交换，他听从了罗杰医生的建议，随身带着硝酸甘油片。
至于在千里之外的母亲祖国，瓦西里?崔可夫同志先是去了图拉的预备队第1集团军，后去了64集团军，在7月被任命为第62集团军指挥员，属于战略总预备队，目前尚未进入战区，他通过梅德维捷夫向老上级们问好，他会抓紧这几个月为他的小伙子们提供大剂量的“城市作战”针对性训练，大搞近战麻雀战的推广，同时等待着渡过伏尔加河的时刻。
西太平洋战区打成了一锅粥，首先是英国人的挫败，3月东方舰队司令萨默维尔爵士到达科隆坡的时候，他的舰队已经拥有了3艘航空母舰、5艘战列舰，其中4条老古董、7艘巡洋舰和16艘驱逐舰。在战役中，萨默维尔把整只舰队分成了AB两队，A舰队下辖1艘战列舰、2艘航空母舰、3艘巡洋舰和6艘驱逐舰，编队航速能达到24节，B舰队虽然船多一些，但大多是一些开得很慢的老船。
内参称“4月5日，锡兰海战爆发，日方派出45架零战，38架舰爆，舰攻54架空袭科伦坡，英军出动4个中队42架战斗机拦截，日方损失4个机组舰爆和2个机组舰战，另有4机迫降和超过20架受损，英军损失27架，辅助巡洋舰赫克托尔号，驱逐舰忒涅多斯号。当日军第二攻击队换弹时，水侦发现英军多赛特郡和康沃尔号重巡，5航战放出3架舰攻进一步侦查。随后一、二航战放出53架舰爆攻击，不料英军11中队的10架布伦海姆前来空袭，翔鹤中弹1发近失弹3发，日方击落5架布伦海姆，损失2架零战。
随后日方舰攻发现东方舰队A编队，5航战放出24架舰攻和6架零战攻击，同时A编队发出的7架侦察机也发现机动部队，放出38架大青花鱼攻击。5航战损失8架舰攻和2架舰战，另有3机迫降，英军可畏号中雷3枚，损失7架战斗机。击沉多赛特郡和康沃尔号的一、二航战舰爆队遭遇前来支援的管鼻燕，被击落4架舰爆，英军损失2架。而英军雷击队以27架为代价命中翔鹤1雷。东方舰队夜间自沉可畏号后，向东非肯尼亚，日军机动部队追之不及。
4月9日，日军以45架零战，91架舰攻空袭亭可马里，击落英军迎击的2个中队22架战斗机中的13架，损失1架舰攻、1架舰战。随后舰爆队击沉竞技神号航母、吸血鬼号驱逐舰、蜀葵号护卫舰、阿瑟尔斯坦号补给舰、警长号油船。”
5月5日，尼米兹海军上将根据美中情报共享管道了解到日海军“MO作战”战役企图，决定先发制人，TF17的约克郡号与TF11的列克星敦号再度联手空袭图拉吉、拉包尔。日方25航战的台南空、四空、千岁空、横浜空被重创，导致联合舰队取消MI计划，全军投入MO作战。美方损失二十余架飞机。
内参称“5月5日午后，合编后的TF-17大胆杀到劳格兰群岛附近，虽然被横滨空的九七大艇和四空的一式陆攻发现，但日方认为盟军当天没有时间对拉包尔展开空袭，所以只是警告图拉吉的RZ攻略部队戒备空袭。拉包尔的四空和元山空则做着第二天突袭美军机动部队的准备，不料美军加速航向拉包尔，并放出20架F4F、36架SBD、26架TBD（携带炸弹）大编队空袭拉包尔。美军凌空时，负责巡逻的是3架零式和3架九六，台南空又紧急起飞的5架零战迎战，美军以6架F4F、4架SBD、2架TBD被击落，2架F4F、3架SBD、1架TBD迫降损失，3架F4F、5架SBD、3架TBD受损为代价，击落2架零战、2架九六战，地面摧毁5架九七大艇、8架一式陆攻、14架九六陆攻和5架零战，加上莫尔兹比的8、3、22大队当天上午和后续空袭，导致25航战基本丧失战斗力。导致本就为联合舰队只能出动加贺、瑞鹤支援MO作战的军令部愈加不满，山本五十六迫于压力，只得放弃MI作战，转而将主力投入MO作战。
5月20日，TF16携带补充飞机与TF17会合，一同在新喀里多尼亚群岛附近待机。一边等待萨拉托加赶来，一边准备正面迎击日本机动部队。6月4日，由第一航空舰队、第3战队2小队、第8战队、第10战队组成的第一机动部队和由第3航空战队、第3战队2小队、第4战队、第5战队、第7战队、第4水雷战队组成的第二舰队从特鲁克启航。
6月5日，得到6空增援的25航战，对莫尔兹比展开航空压制战。盟军投入澳76中队、美39中队支援8驱逐大队，双发反复拉锯，均损失惨重。6月7日，由第6战队、第2水雷战队、第11航战组成的攻略部队自拉包尔出发。同日，萨拉托加从珍珠港出发，但已经赶不上会战。6月9日，机动部队通过所罗门群岛和圣克鲁斯群岛之间水道时，被VP-71的PBY发现，TF16和TF17立即出发迎击。
6月10日，一架驻图拉吉的横滨空九七大艇发现了TF17，立即发出警报，但随后因F4F和恶劣天气失去接触。均受惊吓的南云和菲莱彻则双双掉头撤退（南云未放出侦察机，完全被打个措手不及，菲莱彻的侦察机则因为恶劣天气未能发现南云）。
6月11日，在新乔治亚群岛补给完的机动部队再度南下，来到波克林顿环礁附近，放出5架97舰攻（瑞鹤3，赤城1，加贺1）、4架零式水侦（利根、筑摩各2）进行300海里侦查，横滨空也放出5架九七大艇配合（700海里）。南面的菲莱彻则放出VS-2的18架SBD侦查（300海里）,VP-71和VP-72也放出15架PBY协助（600海里）。日方的一架九七大艇率先发现TF-16，但在发报前被F4F击落，利根的一架零式水侦随后再度发现TF-16，但由于电文报错方位，导致一片混乱。最后由自主赶来的在锡兰海战中发现东方舰队A编队的功臣菅野兼藏飞曹长确认了TF17方位。美军这边则毫无意外的发现并定位了机动部队所在。
抢到先手的美军立即放出全部攻击队，企业号放出10架F4F、36架SBD、14架TBD，大黄蜂号放出10架F4F、35架SBD、15架TBD，约克郡号放出8架F4F、24架SBD、12架TBD，列克星敦放出6架F4F、8架SBD、9架TBD和6架TBF。但由于缺乏协同训练和洋上导航训练，美方的编队迅速变得支离破碎。
机动部队虽然浪费不少时间，但立即放出24架零战、36架99舰爆、40架97舰攻的庞大编队出击，随后瑞鹤队9架零战、19架99舰爆、18架97舰攻也发出，而在美机空袭前，第二波12架零战、36架99舰爆、36架97舰攻也侥幸发出。
美方空袭：由于协同错误，导致大黄蜂的VT-8在无护航情况下，首先独自挑战机动部队，结果在30架零战群殴下，除1架以外全军覆灭。而大黄蜂的其余飞机由于指挥官误判，意外杀到近藤的第二舰队上空，结果倒霉的翔凤和瑞凤被痛打，翔凤连中8发直击弹和12发近失弹后沉没，瑞凤则中2发直击弹和3发近失弹后，经抢修后侥幸逃回，美军损失2架F4F和4架SBD。
企业编队随后直接冲开机动部队零战拦截，突防后连续命中加贺6发1000磅和1枚鱼雷，飞龙3发500磅，赤城2发500磅。约克郡编队趁机突袭，命中苍龙4发1000磅炸弹，导致苍龙锅炉舱和机舱被爆，瘫痪后沉没。企业损失18架SBD和10架TBD，约克城队损失4架SBD和10架TBD。加贺舰桥被炸飞，全舰陷入大火中，又遭到迷航的6架TBF攻击，被雷击2枚，最后倾斜沉没。（TBF后被零战围攻，仅一机生还）赤城舵机卡死，丧失机动能力。飞龙在火情得到控制后，在杀红眼的山口指挥下随战列舰和重巡南下，遭遇索敌失败返航的列克星敦队，被大喜过望的对方命中2发1000磅和2枚鱼雷后沉没。幸运的瑞鹤躲入雨云中毫发无伤。
日方空袭：第一攻击队在诱导下攻击了TF17，命中列克星敦6发直击弹和5枚鱼雷，约克郡被命中4发直击和3枚鱼雷，日方损失零战4架，舰爆13架，舰攻12架，两舰随后相继弃舰。菅野飞曹长在返航时，意外发现TF16，立即引导瑞鹤队前来攻击，命中大黄蜂3发炸弹和2枚鱼雷，日方损失零战3架，舰爆11架，舰攻10架。菅野飞曹长在通过诱导第二攻击队前来后，被F4F击落阵亡。第二攻击队集中空袭企业，但只命中企业5发直击弹，大黄蜂则再度被命中4发直击弹和3枚鱼雷，最终沉没，日方损失零战2架，舰爆7架，舰攻9架。
由于损失巨大，双方幸存的企业和瑞鹤在收容各自残余飞行队后，分别返航，赤城则稍后被拖回拉包尔。但都不愿认输的双方均派出尚无损失的水面舰队继续作战，双方将围绕莫尔兹比展开新一轮殊死搏杀。”








49.货物

“5月5日午后，合编后的TF-17进占至劳格兰群岛附近，被横滨空发现，但日方认为盟军当天没有时间对拉包尔展开空袭，所以只是警告图拉吉的RZ攻略部队戒备空袭。拉包尔的四空和元山空则做着第二天突袭美军机动部队的准备，不料美军加速航向拉包尔，并放出20架F4F、36架SBD、26架TBD（携带炸弹）大编队空袭拉包尔。美军临空时，负责巡逻的是3架零式和3架九六，台南空又紧急起飞的5架零战迎战，美军以6架F4F、4架SBD、2架TBD被击落，2架F4F、3架SBD、1架TBD迫降损失，3架F4F、5架SBD、3架TBD受损为代价，击落2架零战、2架九六战，地面摧毁5架九七大艇、8架一式陆攻、14架九六陆攻和5架零战，加上莫尔兹比的8、3、22大队当天上午和后续空袭，导致25航战基本丧失战斗力。
导致本就为联合舰队只能出动加贺、瑞鹤支援MO作战的军令部愈加不满，山本五十六迫于压力，只得放弃MI作战，转而将主力投入MO作战。
5月20日，TF16携带补充飞机与TF17会合，一同在新喀里多尼亚群岛附近待机。一边等待萨拉托加赶来，一边准备正面迎击日本机动部队。
6月4日，由第一航空舰队、第3战队2小队、第8战队、第10战队组成的第一机动部队和由第3航空战队、第3战队2小队、第4战队、第5战队、第7战队、第4水雷战队组成的第二舰队从特鲁克启航。
6月5日，得到6空增援的25航战，对莫尔兹比展开航空压制战。盟军投入澳76中队、美39中队支援8驱逐大队，双发反复拉锯，均损失惨重。
6月7日，由第6战队、第2水雷战队、第11航战组成的攻略部队自拉包尔出发。同日，萨拉托加从珍珠港出发，但已经赶不上会战。
6月9日，机动部队通过所罗门群岛和圣克鲁斯群岛之间水道时，被VP-71的PBY发现，TF16和TF17立即出发迎击。
6月10日，一架驻图拉吉的横滨空九七大艇发现了TF17，立即发出警报，但随后因F4F和恶劣天气失去接触。均受惊吓的南云和菲莱彻则双双掉头撤退（南云未放出侦察机，完全被打个措手不及，菲莱彻的侦察机则因为恶劣天气未能发现南云）
6月11日，在新乔治亚群岛补给完的机动部队再度南下，来到波克林顿环礁附近，放出5架97舰攻（瑞鹤3，赤城1，加贺1）、4架零式水侦（利根、筑摩各2）进行300海里侦查，横滨空也放出5架九七大艇配合（700海里）。南面的菲莱彻则放出VS-2的18架SBD侦查（300海里）,VP-71和VP-72也放出15架PBY协助（600海里）。日方的一架九七大艇率先发现TF-16，但在发报前被F4F击落，利根的一架零式水侦随后再度发现TF-16，但由于电文报错方位，导致一片混乱。最后由自主赶来的在锡兰海战中发现东方舰队A编队的功臣菅野兼藏飞曹长确认了TF17方位。美军这边则毫无意外的发现并定位了机动部队所在。
抢到先手的美军立即放出全部攻击队，企业号放出10架F4F、36架SBD、14架TBD，大黄蜂号放出10架F4F、35架SBD、15架TBD，约克郡号放出8架F4F、24架SBD、12架TBD，列克星敦放出6架F4F、8架SBD、9架TBD和6架TBF。但由于缺乏协同训练和洋上导航训练，美方的编队迅速变得支离破碎。
机动部队虽然浪费不少时间，但立即放出24架零战、36架99舰爆、40架97舰攻的庞大编队出击，随后瑞鹤队9架零战、19架99舰爆、18架97舰攻也发出，而在美机空袭前，第二波12架零战、36架99舰爆、36架97舰攻也侥幸发出。
美方空袭：由于协同错误，导致大黄蜂的VT-8在无护航情况下，首先独自挑战机动部队，结果在30架零战群殴下，除1架以外全军覆灭。而大黄蜂的其余飞机由于指挥官误判，意外杀到近藤的第二舰队上空，结果倒霉的翔凤和瑞凤被痛打，翔凤连中8发直击弹和12发近失弹后沉没，瑞凤则中2发直击弹和3发近失弹后，经抢修后侥幸逃回，美军损失2架F4F和4架SBD。
企业编队随后直接冲开机动部队零战拦截，突防后连续命中加贺6发1000磅和1枚鱼雷，飞龙3发500磅，赤城2发500磅。约克郡编队趁机突袭，命中苍龙4发1000磅炸弹，导致苍龙锅炉舱和机舱被爆，瘫痪后沉没。企业损失18架SBD和10架TBD，约克城队损失4架SBD和10架TBD。加贺舰桥被炸飞，全舰陷入大火中，又遭到迷航的6架TBF攻击，被雷击2枚，最后倾斜沉没。（TBF后被零战围攻，仅一机生还）赤城舵机卡死，丧失机动能力。飞龙在火情得到控制后，在杀红眼的山口指挥下随战列舰和重巡南下，遭遇索敌失败返航的列克星敦队，被大喜过望的对方命中2发1000磅和2枚鱼雷后沉没。幸运的瑞鹤躲入雨云中毫发无伤。
日方空袭：第一攻击队在诱导下攻击了TF17，命中列克星敦6发直击弹和5枚鱼雷，约克郡被命中4发直击和3枚鱼雷，日方损失零战4架，舰爆13架，舰攻12架，两舰随后相继弃舰。菅野飞曹长在返航时，意外发现TF16，立即引导瑞鹤队前来攻击，命中大黄蜂3发炸弹和2枚鱼雷，日方损失零战3架，舰爆11架，舰攻10架。菅野飞曹长在通过诱导第二攻击队前来后，被F4F击落阵亡。第二攻击队集中空袭企业，但只命中企业5发直击弹，大黄蜂则再度被命中4发直击弹和3枚鱼雷，最终沉没，日方损失零战2架，舰爆7架，舰攻9架。
由于损失巨大，双方幸存的企业和瑞鹤在收容各自残余飞行队后，分别返航，赤城则稍后被拖回拉包尔。但都不愿认输的双方均派出尚无损失的水面舰队继续作战，双方将围绕莫尔兹比展开新一轮殊死搏杀。”
海上的事情离我们太远，但远在海参崴的海军教导队加上了评语：“双方损失远比预计——估计是指他们原来时空——来的要大，日美各自下一步行动有很大的不确定性。”
管它呢，只要我们把华北的仗打好了，就是为整个阵营作出自己应有的贡献了，在海参崴的海军战士们一时半会也不可能掺合这种巨人的战斗，他们现在才有几条船，说到船，自代表团访美取得成功后，英国人和加拿大人也凑了上来，5月1日劳动节那天，一个小小的军贸代表团到了延安——蒋很不满，英国人打算向我们出售军舰和重轰炸机、坦克、火炮。
要说英联邦有一点比美国人做生意强的地方，那就是他们不太考虑“战略平衡”和互相牵制这种事情，只要我们愿意付得起钱，他们都想卖，价钱好商量。这一点可以理解，《租借法案》生效之前，他们向美国人购买军火耗尽了大英帝国最后一点儿浮财，目前他们急于用实物兑回一些硬通货。
林迈可和班威廉二人向英国人介绍了延安的情况，军贸代表团的成员显得很惊讶，想不到延安现在能自造如此多的装备，团长向两人交底，他来的时候做好了去南非蛮荒地带呆两个月的觉悟，在英国人的想象中，中共应该是除了敌人什么都缺的一群土包子，碰巧发了一笔横财而已，而在他所见之下，土包子们满足了自己的轻武器、能造轻型火炮、组装拖拉机、生产电子管；甚至能为苏联生产火炮身管和发动机。
英国人目睹了我们如何击退日本在空中和地面发动的攻势，因此团长把“推销李恩菲尔德步枪和斯登冲锋枪、也许卖一些剑鱼式飞机和虎蛾式飞机。”的任务放在一边了。转而洽谈出售战斗机的事情，当他发现那批野马式飞机在华北上空非常活跃的时候，不禁苦笑起来。
一众华侨报国队如同村民围着下乡的货郎一样对英国军贸代表团进行各种提问，不过所有项目的谈判共同话题就是：“能不能附带技术转让？”要卖喷火，那就要转让“梅林”发动机和反射式瞄准具的技术。
6月份，向美国购买的第一批货物到货，这无疑在我们这边加了一个砝码，英国人知道苏联和美国都是潜在的商业对手，尽管他们都是盟国。
那天，山诺和八路军招待处的同志们请英国人到延安的一处军用机场谈判，会场在一座机库里，山诺的藉口是此处偏僻，能够保密。而中国同志故意让大门开了一条缝，可以看见外面跑道的运作，一个小时后，在谈判桌上交锋的双方都被外面的动静打断了。保持着机身铝原色的P-38飞机一架接一架地降落在地面，然后是更大的运输机。
那是美国工厂为我们制造出来最早一批飞机，其到达中国的航线非常壮观：先由我们雇佣的美国飞行员飞到阿拉斯加，再由我们派去接机的飞行员接收，飞越白令海峡进入苏联，而在苏联国境内的第一站勘察加彼得巴甫洛夫斯克，然后再飞越鄂霍次克海到达阿穆尔河畔共青城，沿着中苏边境飞到赤塔，最后一次加油后飞外蒙古，在乌兰巴托再次加满油之后直飞延安。
后来这种劳师动众式的接机改为和其他物资一样，将飞机拆成大件，用悬挂苏联旗帜的货船运输，通过日本津轻海峡和宗谷海峡的太平洋航线到达海参崴，然后靠西伯利亚铁路到赤塔卸货，经外蒙到中国。为此，兰度用于掩护的公司也经营起航运业务来，梅德维捷夫象征性地为这家公司增加了一些苏联的股份，以便使它旗下的自有货船和长租舱位货船可以悬挂苏联国旗，大摇大摆地经过日本海在海参崴登陆。
兰度不但要买飞机，而且还要买船，1942年中的时候，这家公司一共置办了6条不满一万吨的二手货轮，雇佣了苏联船长和水手，在美国人拼命征用民间船只的时期，实属不易。当然，除了我们自己的运力外，走北太平洋航线的援苏船队也可以为我们捎带一些物资。
第一批物资在1943年底之前基本上已全部进入中国境内，往海参崴足足运了4批次的船团，而且大型飞机基本上是派飞行员接机的，每次到港之后，物资被迅速清点交接，装上铁路的平板车和棚车运到赤塔，赤塔现在变成了一个巨大的卸货转运场，和我们北线援苏的装载站乌兰乌德刻意分开，一个管来，一个管去。
物资在这里卸下火车后，当中那些美制两吨半卡车被组装起来，加满汽油，汇合到在乌兰乌德卸货之后，在这里等候的援苏回程车队，援苏车队每车备两名副司机，其中一位将会驾驶新到货的汽车，将其装上物资后开回国，就这样，变得更大的回程车队载着物资浩浩荡荡地穿越外蒙古。
我们就是要让英国人知道，愿意卖军火的不止他们，当第一批四架C-54飞机降落之后，英国人把视线收回来，许久才有人咕哝了一句“好他妈大一架飞机！”（Such A Bloody Big Aircraft！）
当得知我们订了四条美国驱逐舰后，英国人将信将疑去电求证了一番，之后再谈买军舰的事情就容易多了，花级护卫舰是华侨报国队成员最心仪的船，无论哪一位海军教导队的华侨舰长都说这船符合中国国情，用于近岸防卫、护航、反潜足够了，而且它的价格只要弗莱彻级驱逐舰的一半，大概5百万美元就能搞到武器齐全的一条，谈判的结果是假如我们订货较多，可以单独为我们改进一型中国版花级。
本次意向书中所谓中国版花级护卫舰，和美版花级护卫舰大体相仿，由加拿大人建造，前主炮从英式的4英寸炮改成美式的3英寸高平两用炮，前后两门主炮统一；将20毫米厄利空高炮和两联.50高平两用机枪统一成三门20毫米厄利空高炮；深弹投射轨和刺猬弹同前。我们订购了12条船，相当于3个护卫舰中队，另外那种称之为“武装渔船”的500吨小船也是我们需要的，我们下了50条的意向书，价格则达到差不多80多万，将近90万美元一条，相当于自由轮报价的一半略多的模样，唯一的主炮也从英式的4英寸炮改成美式的3英寸高平两用炮。
这次宾主总算皆大欢喜，陆军装备方面我们下了120台瓦伦丁式坦克的单子，另外定了30台瓦伦丁底盘，这120台里面将分给阎锡山和傅作义各30台，晋察冀和晋冀鲁豫两军区将会各得到30台为它们各自的坦克营换装。英国代表团团长用外交辞令说，希望能促成中英两军的更广泛合作，那就是将会卖给我们更多飞机、军舰、大炮和坦克。
这个苏格兰人团长在工作之余也会喝点儿小酒，林手头上有自酿的“林赛”牌自酿黑啤，还在酿制威士忌，虽然不是什么上品，但自娱自乐之余也为他在延安带来一点儿外快，团长先生常到林的小酒坊里坐一坐，林迈可是苏格兰贵族的后人——他本人后来也受封成为终身贵族，老乡见老乡两眼泪汪汪，也会聊到英国如何看中共势力的问题。
林是非常支持中共的人，在来到根据地之前，他就多次往返于燕大和晋察冀根据地，为八路军捎去药品和电子器材，珍珠港事变后，他和班威廉一人一把手枪，开着司徒雷登校长的车子逃出了燕大，辗转到了阜平，后来在延安培训八路军的无线电工程师和报务员。
他曾经力劝英国驻华使馆武官处，应该在延安派驻一个情报组，并且武装中共，但没有得到重视，因此他时常抨击国王陛下的政府过于保守，到现在才想起来武装中共牵制小鬼子的事情，他将中国共产党比作罗伯特?布鲁斯和威廉?华莱士，那日本人比长腿爱德华还可恶。说和中共搞军火生意那是两全其美的事情，要是他是第一海务大臣，估计连巡洋舰都会卖。
“船可以经过北极和白令海峡，绕过勘察加半岛，最后到达海参崴，中共舰队的船长和水手们正在那里受训练，我告诉您，中共已经把他们的海军军官派往美国印第安纳波利斯，而且自由法国的一名海军中校已经在训练中国人了，假如国王陛下的政府想向中共海军施加影响的话，最好及早行动起来，要么皇家海军向中共海军派遣一些军官，要么德文郡达特茅斯那里也应该接受一些共产党留学生。”








50.激将法

林迈可评价中共，有如罗伯特?赫德对义和团运动的评价，他认为中共领导下的中国，必将大大不同于五十年前，甚至十年前的中国，根据他对中国共产党的观察，这个党在发动低下阶层方面有天生的行动力，林毫不怀疑中共将取得中国政权。
“过往中共依靠缴获打仗，一样将鬼子揍得满头包，各位也看到了最近在山西的战斗，有良好装备、训练的中共陆军并不比任何国家的陆军差。”林迈可说：“把日本人暂时放一边吧，他们完蛋了，只是迟早的问题。多想想日后英国对中国的影响力吧，无论是议会斗争或者军事斗争，中共现在都是中国国内一股不可阻挡的势力。”
“假如英国官方依然支持重庆政权呢？毕竟这是唯一的合法政府。”团长问。“而且我们和共产党的同盟大概只会到战胜德国和日本为止。”
“那诸君不一样来延安做生意来了吗？”林说：“英国应该多想一些之后的事情，比如中英之间的贸易，不止是军贸，英国也可以提供中国人喜欢的商品。”
在外交部工作过的林迈可认为，中共对农业、工业和贸易的兴趣远大于对政治运动和战争的兴趣，他的领导聂荣臻将军不止一次说将来胜利了，他想去当个化工厂厂长，毕竟他留学欧洲时是学这个的。林对团长说，中共和苏共非常不一样，中共虽然也有清洗，但相比斯大林，中共目前的清洗堪称温和，而且他们是一个相当廉洁、积极和开放性的组织，可以接纳不同的价值观。但他们对于资本的力量是持批判意见的，认为只能在国家的统一管理下使用资本。
“总的来说，英国应该有预见性而尽快确立和中共的合作关系，确保战后英国继续对中国产生影响，但那种让英国人担任海关总税务司的时代肯定不会再有，我所设想的合作是英国早日承认中共政权，尽快和其开展贸易往来，双方成为贸易互补的盟国。”
林说他和太太正在为中共训练高级无线电人才，而他的同事班威廉夫妇正在当地的大学讲授物理学，这些人很聪明、勤奋，即使将来中共取得政权，他们也将会是这方面的高级官员。现在他们搞出来的电台不比英美的差了。
他和班威廉二人正在努力提高英国在中共控制区的声望，但这工作只由两个普通英国人做实在太费劲了，英国政府应该更多地承担起责任来。苏联已经派出了一个军事顾问团——指的是我们，司徒雷登在当地重建了燕大山西分校，美国政府方面已经开始向中共出售武器，英国起步已经晚了一些。
“中国人对除了鸦片以外的英国商品也有天然的好感，这是一个巨大的市场，只不过他们的老百姓贫穷了很多年，而共产党确确实实地在提高这些人的生活水平，并且提供大量的教育、培训和就业岗位，这些成绩被纳入当地官员的考核系统里面。”林迈可说“要是以后这个市场被苏联货和美国货占据的话，英国人会问为什么我们失去了中国市场。”
团长很感激林为维持英国对中国影响力的努力，不过他不看好英国政府对中共的态度，尤其是在保守党政府方面，也许工党上台会好一些。“管它呢，我们只是个小小的公务员，政策是内阁们制定的，我们只是执行者。”团长告诫林不要在公开场合过多评价中共，尤其他现在的观点和政府的态度有很大出入，最好不要表露出来。
“我才在当地政府领每个月那么十几蒲式耳的小米和十几块钱人民币的津贴。”林迈可笑道：“要说我真被收买，说出来公众也不会信吧。”
不过团长也被所见所闻和林迈可与班威廉的证词所打动，两人劝团长：“不要被意识形态标签所左右，趁这机会多看看延安，看看它的政治制度、法律、军队、文官系统和老百姓的生活，然后得出自己的结论。”
他们开始讨论法国人的问题，最近自由法国隔空任命了前法国海军预备役军官，现在的八路军海军预备队上校艇长乌尔曼为自由法国运动驻中国华北的代表，乌尔曼是珍珠港事变后和林迈可、班威廉等人同时期逃出北平的外国人，他本打算经山西去重庆然后辗转到英国参加自由法国运动，不过看见八路军有一支小小的内河海军，正急需各种各样的人才，因此留了下来，但条件是他指挥的船必须悬挂洛林十字三色旗。
乌尔曼干得不错，他旅居北平多年，曾经有一个中国女朋友，在很有中国人脉。他通过关系联系上了在中国各地和法属印度支那的老战友们，自掏腰包把他们陆续弄到华北，现在黄河上已经有一支小小的巡逻艇中队清一色悬挂自由法国运动旗帜了，上面的中国水兵都能说两句法语。乌尔曼本人目前也被选派赴苏，在海参崴帮助训练更多的远洋水手和军官。
乌尔曼的事迹算是一个典型的八路军军官的经历，为什么这样说呢？因为在华北，不少敌后部队为了扩大根据地，往往委任一名军官、一名政委和少量的战士派往敌占区，通过军事斗争、政治斗争和生产斗争建立起游击区，再将其变为巩固区，最后成为核心的基本区。
可以说乌尔曼同志也是一位“白手起家”的典型，米哈伊尔的狱友，夏尔?戴高乐将军对于这位海军军官的事迹颇为欣赏，他通过演说和努力游说，争取到了中国同志对自由法国运动的政治承认，弄到了第一笔一千万美元的低息贷款，这对目前只有不到10万人的自由法国运动是雪中送炭。
1940年6月，原法兰西第三共和国国防部次长夏尔?戴高乐在英国建立自由法国运动。在维希法国向纳粹投降时，戴高乐透过英国广播公司发表《告法国人民书》，号召法国人民不要放弃希望，“法国抵抗的火焰都不能熄灭，也绝不会熄灭”，自由法国运动开始。
当时，英国亦处于纳粹德国的威胁，于是承认戴高乐建立的自由法国，与德意志第三帝国和维希法国抗衡，但自由法国只是一个流亡政府。而全球除了英国以外的国家，皆承认维希法国为正式的法国政府。英国则在自由法国与维希法国之间仍然保持一种矛盾的态度。
正是这个政治承认和贷款，使法国在战后的岁月里面和人民中国一直保持着一种较为密切的联系，它和英国是第一批承认人民中国的西方大国，使人民中国的国际环境变得有利，对于这个政治承认，苏美英都表示赞赏，毕竟中国共产党做了他们不方便出面做的事。
而据说对此事蒋的评论是：“娘希匹，哪儿轮到他们说承认不承认啦。”，“那假如戴高乐承认汪逆政权呢？”在根据地的毛对蒋的态度不以为然。
林迈可把乌尔曼在根据地的成就向团长介绍了一番，团长说：“什么？！美国人就算了，维尔纳夫的后代也配去教人怎么建设海军？他们忘了特拉法尔加了吗？”林说这支海军很有必要有皇家海军的印记啊，这就是建立英国影响力的机会啊，也许能达到几十年前，英国对中国皇家海军的影响力。所以说咱们英联邦卖了船，难道还不能派几个人过来，或者让中共送几个人去德文郡达特茅斯念书？








51.到河北省去

团长说可以试着向战时内阁汇报，这意味着事情成功了一半，林最后说，在来到陕西之后不久，他就设法弄到了大麦、橡木桶这些东西，在酒坊酿下了第一批苏格兰威士忌，当然由于水土，不可能和本土的相提并论，不过还是很希望在胜利之际再和诸君畅饮！团长却风趣地说道为了中国海军，您最好尝试一下在中国西北种甘蔗，酿制朗姆酒。

8月是一个炎热的季节，山西和河北交界的枪声平息不久，我们就派出大小不等的工作队前往冀中、冀南、乃至山东等地开展工作，这些工作组任务的优先顺序如下：
（1）  补给当地的八路军武装和地方武装。
（2）  为当地的八路军武装和地方武装提供训练和指导。
（3）  为日后解放河北和山东而进行地形、水文的勘探和测绘。
（4）  把握最新的日伪军部署变更。
（5） 对敌后根据地的生产、动员能力进行调研。
首先，由于在6月的军事行动中，敌后各根据地有力地牵制打击了留守的日伪势力，但同时弹药消耗极大，各敌后根据地都建立了小小的军工体系，能够生产7.62×25手枪弹和6.5mm、7.7mm日规弹药；60mm迫击炮弹和50mm掷弹筒弹药，92式步兵炮弹药等，当中新造枪弹只有很少一部分，大部分为复装弹药，12.7mm和14.5mm弹药、反坦克炮弹药必须依靠太行以西根据地提供补充。
其次，由于新增的技术装备和重武器很多，所以敌后根据地派人到山西受训和下派工作组提供训练是“两条腿走路”，要知道，有些基本区甚至有好几台缴获的日本卡车，办起了自己的汽车队，但轮胎和汽油可以靠缴获，但司机就得靠训练了。
再次，在1943年解放河北全境、山东全境和河南北部已经成为军委的既定方针，全军都为了这个目标而上下努力，其中重头戏是机械化部队越过太行山在河北平原上实施大纵深的突破和包抄，尽可能地包围和歼灭日军华北的有生力量，因此机械化舟桥——米哈伊尔最近极为关心的话题——的应用也摆上了台面。
河北尽管是平原地形，但仍有海河水系、滦河水系等多个水系，主流支流数不胜数，因此对地形和水文进行勘探，想办法测绘军用地图是必须的。我们至少应该知道在预定的行军路线上需要跨过多少河流，哪些是可以涉水而过，哪些是必须架设舟桥的。
日伪在春夏之交遭到可耻的失败后，采取了新的部署，在交通要点上建设少数大型要塞来代替无处不在的但又很脆弱的“炮楼子”，这些要塞相当程度上达到了关外的据点建设水平。还加强了高射武器和反坦克武器，可以说这就是一个把刺都竖起来的豪猪，地方武装虽然加强了火力，一时半会倒也啃不动这些乌龟壳，因此我们打算派人去摸清各个据点的情况。
最后，我们必须搞清楚敌后根据地的动员力和生产力，知道他们能够搞什么，达到多大的程度。东方恪同志力主搞一次敌后根据地普查，他认为，我们也需要有一个满铁调查部，能够写出《中国抗战力调查报告》这样的资料，这个想法得到了一贯重视实地调查的毛泽东的支持，八路军副指挥官兼北方局书记彭德怀也很支持这个调查计划，“中共中央统计调查小组”因此而成立，他们的调查员会随工作组分赴各个敌后根据地，对人口、经济等资源进行调查。
也有一些工作组有额外的任务，这里要提到的是贺威鸣去了山东济阳、东营等地，伴随着他的有一些延安大学首批地质勘探专业的速成班学生，他们的旅程最为艰苦，他们要去找石油，在日军的眼皮底下找石油，因此他们还带了一套打浅深度探井的设备，准备靠肩扛人抬弄到山东去。他力主先向苏联和美国订购采油设备。
他说：延长油田要设备，长庆油田要设备，将来山东油田更加要设备。虽然“磕头机”再多都不嫌多，但现在我们石油的采收率平均只有15～20％，钻井深度不大，观察油藏的手段只有简单的温度计、压力计等，因此尤其要想办法向苏联学到先进的注水采油法。石油精炼方面也要扩大规模，别看现在几百飞机，卡车，坦克将就将就现在的水平也能凑合过去，但将来取了山东，有了自己的港口，那军舰烧油可是论百吨为单位算的，应该未雨绸缪。
而山诺则志愿带了一个工作队去了河北中部，第一是自从他赴美归来之后，工作上比较清闲，几百号人都有自己的工作岗位，除了一部分研究、讲课的队员外，大多数人不在延安工作——预定的第二工业重镇包头、防空指挥中心太原、晋察冀和晋冀鲁豫指挥部都有这些穿越者的足迹。在延安的驻地已经十室九空——其实我们也是一样，他连开个组织生活会都凑不齐人，反而穆好古日夜审批预算忙个不停。
因此，他也想找些事做，说想从“管一个营那么多的刺儿头，还得从吃喝拉撒睡管到思想工作”的工作中走开一下，在征得中国同志的批准下，执行委员会将穆好古任命为代理政委，山诺暂时“下基层”去带一个工作组。
他是二十一世纪的河北人，所以他打算去河北保定一带转转，黑家堡部队一营为“庞政委”提供了一个班的保卫人员，一支队提供了一个四人小组，一共十六名战士，山诺说这是不是有点太多了啊，又不是县太爷微服私访，犯得着这么多侍卫吗？
习梦实说：“要是你被抓了，估计一到宪兵队你就都招了，这些战士会首先尝试捞人，捞不到人就会把你连鬼子一起做掉，反正不许你被俘叛变，你知道的太多了。”山诺不高兴了，说老子挂个光荣弹不行吗？
习梦实认为，这些“华侨”队员都生活在和平年代，生活上的苦头也许也扛下来，但对于法西斯的酷刑逼供，无论是面对日本宪兵或者是盖世太保，则没几个有这个时代共产党员的硬骨头和勇气，所以还是作最坏打算为好。
山诺本人加上护卫队一共17个人，他们也充当押运队，还有4名调研员、2名军械专家、2名医生、2名通讯专家，这10个人都是39年以来培养的业务骨干。这27个人加上60头驴子，就是工作队所有的货物，由于他们只能够隐蔽行军，走山路绕过某些据点，所以用畜力比较适合。
“驴驮”在这里是指一种中国特有的重量单位，常见于各种商帮，它相当于一头典型的中国驴子的承重量：150斤，约75公斤，所以60头驴子能装载的极限也就是四吨半物资而已，山诺离开延安的时候给我看了他的货物清单，那真是开了一家军火杂货铺。
（1）  磺胺嘧啶50斤，磺胺粉75斤，青霉素300针，针头100个，玻璃注射器50个，纱布绷带等30斤
（2）  连电台6部，电池100组，手摇发电机12个，野战电话线2公里，野战电话6部，交换机一台。
（3）  陕甘宁造仿M712毛瑟全自动手枪50把，俗称“德制二十响镜面大匣子”；晋察冀造仿日本九六式轻机枪10挺；陕甘宁造仿PPS-43冲锋枪20把；原装PPsh-41冲锋枪10把；莫辛纳干转轮手枪（妇救会和儿童团用）100把。
（4） 7.62毫米手枪弹12万发、莫辛纳干手枪弹2万发、晋察冀造巩式手榴弹300个，日本掷弹筒弹药100发
（5） 27个人的个人生活物资。
在山西只用两台卡车就能拉走的东西，我们却不得不用蚂蚁搬家的形式，向河北输送。但正是这些连绵不断的小批量物资补给，有效地维系了敌后八路的根据地的战斗力。
这里的连电台，是我们一直以来仿造的SCR-194电台，而我们的目标是根据已经到货的第一批军购物资中的SCR-536手持电台和SCR-300型电台，以及高尔文公司提供的许可和图纸资料仿制这两型电台，我们已经可以生产合格的真空管、小型变压器线圈、电线、干电池等必要的物资，这都是前几年打下的基础，因此仿制这种电台比我们仿制重型火炮把握还是更大一些。
而那些全自动毛瑟手枪，则是林深河向军委妥协的结果，在他的意识中，有了大量的冲锋枪则无须过多的全自动手枪，有TT-33也就足够了，但奈何中国同志对“盒子炮”有一种挥之不去的情意结，因此大家对林深河的研究所只有一个要求，深河同志能造二十响不？








52.儿童团员

那些全自动毛瑟手枪，则是林深河向军委妥协的结果，在他的意识中，有了大量的冲锋枪则无须过多的全自动手枪，有TT-33也就足够了，但奈何中国同志对“盒子炮”有一种挥之不去的情意结，因此大家对林深河的研究所只有一个要求，深河同志能造二十响不？
“我说刘部长，咱们列装的手枪都超过六种了，还得加？”他扳着指头和八路军军工部长刘鼎犟：“咱们带过来的TT-33、七音子、三把盒子；黑家堡部队的大眼撸子和加拿大撸子；还有公安系统和中社部用的德国小手枪，咱们还得搞二十响？能连发的也有蝎子冲锋手枪啊。”
可是刘鼎说这是前线部队的要求，武工队和骑兵都用惯了，没有这个不行——就像空气和面包一样，依我看林深河同志是不是从善如流吧。到底胳膊拗不过大腿，更何况上级领导还是用极为客气的口吻下的指示，林在1941年底开始逆向测绘，1942年春第一批陕甘宁造二十响盒子炮就通过了验收，配发给敌后最需要它的部队，到年中的时候连敌后骑兵部队也能装备上一长一短了，雪片般的订单从各地飞来——最后名列林深河最受好评的作品头三位之一，当然除了盒子炮情意结外，陕甘宁造二十响盒子炮的质量可以和德国货媲美也是一个原因。
这就是那些盒子炮的由来，山诺他们一行离开延安后，分乘几台大卡车向第一站进发，即晋察冀司令部所在地阜平，在那里会装上晋察冀造的医疗物资和武器，供给部为他们准备了驴子，山诺他们花了几天在阜平盘桓，主要是让山诺等几个城市出身的人学会赶驴子。
山诺在日记中写道：“尽管这个最前哨相比延安和太原非常寒酸，但战士的精神面貌很好，前段时间战役最激烈时，司令部建筑物上留下的弹孔仍历历在目，想必当时日军逼得很近。”
这群人都换上了便装，敌工部的同志教会了他们各种切口，情报部和政治部的同志给了山诺锦囊：最近的口令和最新的路条，以及他这一队路线上的交通员名单和联系暗号，碰到日军巡逻队如何应对，怎样越过封锁线，何处的伪军已经“和平化”，何处的伪军其实是自己人，出了事可以找他。
由于在敌占区长期活动，负责保卫的十几名黑家堡战士都换上了PPs-43冲锋枪——能找到盒子炮用弹药的话还是可以凑合用一下的；行囊里面还有几把蝎子冲锋枪和两条“战术型”SVT-40，装有消音器，用来对付不期而遇的个把日军；而唯一的重武器：57毫米无后坐力炮用油布紧紧包好。
在欢送庞政委赴敌后调研的饯行宴会之后，山诺他们离开了阜平向北面的涞源出发，离开阜平县境的时候，山诺特地在已经荒废的炮楼遗址上拍照留念，涞源和阜平是相邻的两个县，但涞源是日占区，阜平是解放区。目前的斗争环境已经发生了变化，日伪已经弃守了一些“边境”上的炮楼子，这些炮楼已经被当地群众拆卸——本来就是强征群众的房子拆掉，用砖头门板屋梁去建的，但这一切都被记录下来，日伪一走，当地党组织就牵头把这些炮楼拆掉，按照原记录将砖瓦还给各户，因此山诺拍照的这个炮楼子在几天前还矗立在高地上。
封锁沟也被填平了，种上了庄稼，中国北方随处可见的作物是高粱，每到这个时节就疯狂生长，高粱身个儿高，叶子长大，不到晒米的日子，早已在其中可以藏住人，关于这种满地都茂密的青色高粱的景色，有一个汉语专有名词“青纱帐”，“青纱帐”为游击队员和民兵们提供了很好的掩护，是伏击下乡抢掠的日伪的好地方。《黄河大合唱》里面就有“青纱帐里游击健儿逞英豪”的歌词。
根据当地的党组织介绍，6月份太行保卫战给了日军一次狠狠的打击之后，日军就放弃了阜平涞源交界的据点，改为龟缩在涞源县城，只守着到保定府的公路，那涞源县城已经被日伪弄成了一个大炮楼，在城外一里地外的山头上又修了一个大炮楼，这两个炮楼之间是大路，两个炮楼都能用机枪有效控制路面，而且真有炮！日伪只在周围机枪能打得到的地方弄岗哨，主要是为了确保保定过来的给养不被切断。所以其他地方大可以放心走。
为了万无一失，山诺一行还是专走山路和小路，这一路上也没有土匪，敌我双方残酷反复争夺过的地方，斗争环境都相对单纯，顽军没有，不是被收编成了伪军就是被消灭了，土匪也没多少，这是因为日共双方虽然针锋相对，但双方都剿匪，他们除了被消灭之外，还有两种出路：投日的，八路军收拾这些伪化的土匪也是毫不留情；当然也有一些有正义感的土匪投靠了八路军，八路军对于这些人则区别对待，没有大恶，保得住民族立场的，在改编后发展成游击队，由于现在“八爷”手头上宽裕了不少，因此投共也是一个不错的选择。
赶着驴子的部队行军速度大概有40公里到30公里每天左右，每天傍晚时分，山诺一行就会找宿营地，一般是计划内由我方经营的车马栈，要是在野外宿营，那就得提早到下午4点就开始构筑宿营地，把驴子喂好后在营地深处拴牢了，放上饲料和清水；安排好值班人员和火器；在周围布上绊索照明弹和定向反步兵雷。
两天后，山诺他们一行经过范庄旺村，离他们的目的地还有一段距离，这里一带是两个月前被战火反复蹂躏过的战场，现在已经显现出复苏的生机。所有人都感到没有鬼子、伪军和汉奸的地区虽然残破，但至少人民还是过得有希望的，后方调来的粮食虽然分到每个人的都不多，但靠喝稀可以撑到收成，人们利用拆毁的鬼子炮楼的砖木重建自己的家园，
这一大群人边走边闲聊，讨论着最近的战况、日伪的凶残、自己未来的打算，连两名充当尖兵的黑家堡战士若无其事地大声聊着天，突然，两人突然扑向旁边的草丛，一阵扭打之后，一个蓬头垢面的少年被带到山诺面前。
山诺回忆道：“这个少年自称十三岁，放我们那个年代早就人高马大了，可看起来只有十岁左右，穿着缀满补丁的衣服，头上居然还有疥疮疤痕，他伏在路边监视我们，但动静太大，两名充当尖兵战士假装没发现他，当走到他跟前时一下就压上去，把他制服了。”
这个少年没有武器，是敌是友还不清楚，因为虽然我们有儿童团和青抗先，但日伪也采用收买的方式培养了一大批小汉奸为他们卖命——成本低得发指，为日伪提供八路军和地下组织的情报，甚至进行破坏、投毒等工作，这些懵懂无知的小孩有很多因为这个原因被镇压，哭着上了法场。
山诺是27个人里面唯一的“首长”，这个少年的生死就掌握在他手里，他决定好好审审他的“俘虏”，但这个少年沉默寡言，山诺找了一块石头，坐在上面，拿出一罐延安出产的午餐肉罐头——作为特供品的午餐肉罐头还是从习梦实手里搞到的——亲手打开递给这个少年，见他不敢动，又自己挖了一点放进嘴里，此时这个少年才接过罐头和勺子大口吃起来。
“慢点吃，喝点水”山诺把水壶递过去。“我说小兄弟，你叫啥哩？”
“我姓王”那少年一边狼吞虎咽，一边用极为简单的几个字回答着山诺的问题。
“总得有个名字吧？”山诺点上一根烟，递给他，这个少年摇摇头。
“王二小，大名王朴”少年用力咽下最后一块午餐肉，一边狐疑地看着周围围成一圈警戒的壮汉们，他们个个手里都有机关枪。他估计这是自己最后一顿饭了。
山诺叼着的香烟差点儿掉下来了，他问：“你是刘家庄人对不对？家里还有一个哥哥，和你爸妈都在大前年饿死了对不对？你是刘家庄儿童团的对不对？你常去老一团骑兵连对不对？”
王二小惊愕地望着山诺，只见这个人脸上一阵阴一阵晴，最后一拍大腿：“好你个王二小，可找到你了！”。王二小心想完了，这汉奸居然把我的底细摸个底儿掉，冷不防大叫一声向山诺扑过去，随手抄起块石头就打算和这个“胖汉奸”拼了。








53.遭遇战

体重100公斤的山诺猝不及防被体重不到50公斤的王二小扑倒在地，这一下所有警卫战士都以为王二小是被日伪收买的小孩，马上就拉枪栓了，王二小打算同这个汉奸“同归于尽”，但奈何力气比不上山诺，扭打不过反被他压着，山诺大叫“别开枪，误会误会，都是自己人！”
王二小的思路很简单，不是八路大哥也不是自己的乡亲，知道这么多自己的底细的，一定不是什么好人，他从很远就发现这支小小的驴帮了，一时好奇心起想靠近些看清楚，靠近了才看见他们手里都有枪，所以临时找了个草丛钻进去想靠得更近看个真切，然后向八路军报告，谁知道被人揪出来了，而且这带头的胖子居然连自己家里几口人都知道。
在他眼里，八路军和游击队以外所有有武装的都是敌对分子。山诺也自然成了胖汉奸了。
山诺好不容易向这个放牛郎解释清楚自己并不是坏人，只不过凑巧听说过王二小而已，他说要给八路晋察冀军区一分区送子弹，这个放牛娃将信将疑看了他们带的大量“货物”，和八路老一团用的差不多，姑且也就接受了这种说法。
从涞源范庄旺村到易县晋察冀一分区武工队的前方基地要向东再走两百五十里地，王二小说我给山西来的八路军带路吧，抄小路能少走二十多里地呢。于是山诺跟着王二小进了村，向村长和民兵排长出示了路条，对上了暗号。
王二小这才放下心来，少年把牛还给了主人，说要去东边几天，这一行人由王二小做向导向着易县出发。一路上只是山诺在滔滔不绝，而这个少年却极为沉默寡言。山诺却不时地逗着这个少年，想和他聊聊天。据山诺所说，这位少年是中国的卓娅和舒拉式的英雄。
三天之后，他们出现在狼牙山脚下，顺便说一句，涞源也有一处地名叫狼牙山的，靠近狼牙口，但一分区武工队的狼牙山前方作战基地在易县的狼牙山，这里离日军盘踞的易县县城90里，离保定府80里，距离适中，即靠近目的地又离敌人有足够的预警距离，此处也有一分区一处重要的军需仓库。
山诺回忆录中写道：“一分区大多数辖区属于敌后地带，但由于一分区靠近我方控制区，这几年下来，一分区五个主力团都换装了苏械，虽然重武器未完全配齐，但步兵团的战斗力已经相当可观，六月的太行山保卫战中五个团都参加了主要战斗，取得了很大的战果，同时损失都很大，这两个月正在恢复元气。”
山诺一行正是来这里交割大多数武器的，令他诧异的是，他想象中的一分区军需仓库应该是某个山洞之类的，可这里是一大片平地上的院子，里面有几座大瓦房，房子用料非常厚实，唯一的出入口有一堵沉重的铁门，还配了双岗，另有有配套的岗楼和碉堡。而最令他惊讶的是有几台日制九四式卡车在装卸货物。看来杨成武麾下的一分区经营得蛮像样子的。
山诺这一大群驴子反而有些格格不入，山诺找到了军工部长刘再生，把大多数补给交割完毕，并向刘再生要求了收条，刘再生把大家留下吃饭，山诺说想到各地走走，反正调研组可以独立开展工作，他想去保定、定县一带看看。刘再生给山诺一行介绍了日军最近的动向，说大家来的时候都看见那些被废弃的炮楼了吧，太行山一仗把鬼子打得屁滚尿流，现在他们在想办法把大城市和一些重要的县城修成一个特大的炮楼子，把老百姓原先的村庄都烧掉，人赶到据点周围住，在周围由伪军用刺刀看着种地。
山诺说我们有没有办法？刘部长说：有啊，怎么没有，我们也动员老百姓往我们的基本区里搬，战士们给老乡们盖新瓦房，为他们开荒，这样战士们出去打仗的时候，老乡替我们的战士种地，这叫换工。还有就是下乡圈人的鬼子和伪军，见一次打一次，只要碰到都坚决消灭掉。估计半个月后青纱帐落的时候，鬼子还要下一次乡抢好粮才能把这年给过了，这次有的是硬仗。
刘部长说庞政委想去三分区看看也是一件好事，黄永胜他们最近也弄得挺红火的，顺便也给延安的同志们了解了解我们的成绩和不足。于是刘再生给山诺搞到了去下一站的路条和接头人。卸完了给养的队伍只剩下十几头驴子，山诺问王二小想不想去保定府看看？王二小有些犹豫，想倒是想，那牛可咋办啊？山诺拜托最近要去西边的一分区同志给涞源范庄旺村带个信，说王小二有一分区的任务，要在外面多呆几天。
这天，山诺一行辞别了一分区的战士，转向南边往保定府进发，走了不远，忽然听见前面传来隐隐约约的枪声，还非常密集，山诺的脸一下就变成铁青色，作为这支部队的主官兼政委，他拥有完整的指挥权，他马上下令让两名尖兵向前搜索，看看是咋回事。
随后他让所有的人做好战斗准备，他自言自语地说：“看来咱们要在这儿大干一场了。”
负责警卫的黑家堡部队战士纷纷从行李中取出战术背心穿好，换上靴子，在战术背心里面塞好冲锋枪弹匣，步枪手把两把SVT-40收拾好，通信员、军械员和随队医生也各自拿上武器，然后这支看起来不伦不类的小部队向枪声传来的方向慢慢行进，不多时，两名尖兵回来告诉山诺，是一分区的一个排和鬼子的一个小队打起了遭遇战，在前面大概2公里处，已经和一分区部队联络上。
“全体都有，现在一分区的兄弟部队和鬼子接上火了，咱们赶紧去帮忙，前方2公里，全体——跑步前进！”
“庞政委，那我呢？”王二小问，“王朴同志，我命令你把驴子看好！”山诺板起脸下了命令，王二小马上学着战士的样子肃立：“是！政委同志，可是……我没有枪。”他有些不好意思。
“你在后方看行李用不着枪，等这一仗完了，我给你搞把王八盒子。”山诺恍然大悟。
随着离交战地点越来越近，不时有些流弹嗖一声飞过，枪声也变得越来越密集，最后一百米大家都只好匍匐前进，到碰了头才发现，这支八路军巡逻队只有十几个人，大概半个排的样子，日军有一个小队，还有十几个伪军和充当向导的新民会。
在半个小时之前，双方不期而遇，就这样遭遇战瞬间就打响了，日军仗着人多，想尽快消灭掉这支小部队然后跑路，而八路这边一开始就派出徒步传令兵跑回去报信，一边依仗地利想把日军缠着，等大部队过来把他消灭掉。只不过这一来一回起码得两个小时。
山诺看到对边躺着几个穿黄军装的，而八路这一方也已经躺下了几个人，他也就不客气，让随队医生过去看看有什么可以帮忙的，八路巡逻队队长只是一名班长，互通了姓名之后，山诺激动地说这一仗我们一定要帮兄弟部队打，不要放跑一个敌人，不要让三团的战士有任何损伤。
班长马宝玉是河北人，副班长葛振林，也是河北人，都是非常普通的八路军战士而已，我至今不明白山诺为什么会如此激动。这支巡逻队本来应该是一个排，而6月战役之后，这个排只剩下18个人，否则的话应该能和日军在数量上旗鼓相当，而且日军自动火力异常凶猛，冈村将军为华北日军做了几件实事，其中一件就是为每个步兵班配了两把百式冲锋枪，用意是抵消八路步兵班装备的冲锋枪所带来的火力优势。
山诺知道自己临阵经验基本为零，所以他也不打算行驶他的指挥权，让马宝玉、葛振林和这边的十几名警卫战士商量着办。








54.化学战

陕北和河北的八路用了几分钟就商量好了对策，目前最难的是把鬼子赶出现有的阵地往后跑，八路只能和他们僵持着对射，对丢手榴弹。双方的枪法都不错，人数上即使算上山诺的援军，日军在火力上和兵力上仍略有优势，假如对射下去不知道要打到什么时候，假如直接冲击对方的阵地是要吃大亏的。
不过河北的八路说一但日军退却的话，在他们退路上有一处不错设伏地点——有良好的射界，形成了一个十分理想的杀伤区，所以假如我们在退路上设伏又能成功把他们赶出阵地的话，能全歼是没有问题的。
本来不打算指挥的，山诺有了一个大胆的方案，他向黑家堡队员确认了有没有带白磷手榴弹或者烟雾弹，又向马、葛二人确认了他们的战士是不是都带着防毒面具——山诺知道黑家堡部队按照条令是防毒面具不离身的，各军区的野战部队就不知道了。
这防毒面具也是我们最为关注的问题，在1939到1940年的战斗中，日军多次利用瓦斯挽救他们的败局，那时候我们还没有给部队配齐防毒面具，这在中国是常态，据我所知国军也没几支部队能把防毒面具配齐的。
我们这些经历过一战的人知道毒气的厉害，即使日军只有路易士气和芥子气也是难以防御的（当然最经常用的还是被称为“红筒”的催泪气），所以我们一开始就极力推动普及防毒面具，记得在1939年我们刚到陕北开始，兰度就开始从美国为我们采购各种防毒面具。
当然，对于这种必需品和消耗品，我们是一定要拥有自产能力的，不幸的是并非我们没有制造能力，而是为华北军民广泛配发防毒面具所需的产能和材料非常惊人，尤其需要消耗宝贵的橡胶库存，幸而后来有美国这个采购渠道，山诺说过在他们的历史上，美国在本次战争期间曾经生产过2000万副以上的防毒面具，那么采购一些对于美国本身的影响不大。
当时的美国人对于卖防毒面具这种救死扶伤的装备还是没有障碍的，而且很热心。兰度这几年每半年都要下单采购一批，一单的数量动辄以十万为单位算，外购的防毒面具再加上自产的防毒急救包、侦毒设备、洗消设备的普及，日军对正规八路发动化学战再也没有便宜可占，而且敌后八路也开始不怕红筒了。
由于是多单采购，美国生产什么我们就买什么，我们的防毒面具也是五花八门，当时我们有陆军的M1、M2、M3、M4等型号，还有海军的Mark Ⅰ和Mark Ⅱ，也有简易型的非战斗防毒面具M1A2-1-1,用于装备非战斗人员和平民。这些防毒面具对于我们来说的确起了很大作用。
我们每一个人都必须随时携带，学会正确使用防毒面具，并为此编写了条令和颁布了训令。感谢马克思，马班长他们的确都按照条令携带了防毒面具，山诺让两名携带SVT-40战术型的战士自由选择射击阵地，先尽可能削弱日军——无非就是针对指挥员和机枪手等。
八名黑家堡战士远远地绕过去准备设伏，有一名携带SCR-194电台的通信员跟随，剩下六名战士把山诺他们随身白磷手榴弹和烟雾弹都集中在一起，分配给马班长他们，山诺的计策全在于唯一对我方有利的因素：我们的阵地在上风口，日军在下风口。
两名SVT-40步枪手分别向左翼和右翼摸去，占据有利位置后伺机打冷枪，专打冒头的家伙。15分钟后，两名特等射手不断变换阵地，干掉了两个机枪手和几名步兵之后，日军中尉开始觉得不对劲，有些动摇了：对方来了援军，自动武器火力大大加强，而且援军中有几个枪法很好的人，还摸到了自己两翼，己方始终无法找到和消灭这些狡猾的共产军，中尉估计今天是吃不下这群八路了，时间越久越不利，八路随时可能来更多的人，那时候打又打不过，跑也跑不掉，不禁焦躁起来。
山诺指挥着大家一起投掷烟雾弹和白磷弹，日军指挥官看到从八路阵地飘来浓浓的烟雾，透过烟雾，隐隐约约可以见到那些八路军士兵已经戴上防毒面具，“不好！”，这名中尉非常惊诧，共产军居然有“决胜瓦斯”了，他马上让各班士兵带上防毒面具并后退，至于那些阵亡的士兵，只好只带回一节手指了。
这位中尉并不是化学战专家，他没有细想在开阔地形使用毒气效果其实并不好，也没有想一支小小的八路巡逻队怎么可能配发毒气弹，这时候他已经闻到了一股异味，虽然不是军校里所教路易氏气的天竺葵味或者芥子气的大蒜味，但也许是共产军开发的新型瓦斯吧，这“决胜瓦斯”终于成了压垮了他心理的最后一根稻草。
“共产军已经使用了毒气，除了先退却没有办法了。”他招呼下面的几名军曹，“支那共产军的毒气烟雾正好可以掩护我们撤。”，余下的三十余名日军以机枪和冲锋枪掩护，用最快速度撤退。
这时候，在日军阵地大概800米外的地方，八名黑家堡战士找了一个好位置，每人挖了两个单人掩体，埋好定向地雷，通信员用电台叫通山诺说：“已经看到日军跑过来了，庞政委你们先别追，以免火力误伤，完事了你再来，完毕。”通信员准备好了自己的冲锋枪，拿起了定向雷的击发机。
每一个黑家堡战士都把枪托打开，抵紧肩窝，用缺口和准星套住一名狂奔的日军，通信员拿着击发机，手心不住地冒汗，当他听到那位黑家堡部队的班长大喊一声“引爆”，就连忙按动引爆器，那些被放进50米内的日军浑然不觉草丛中，乱石边的杀机。
三枚定向雷分开前中后三段，覆盖了日军的整个队形，以至于伏击者楞了几秒之后才开始射击——由于一些早盯上的目标被定向雷放翻了，只好重新寻找目标。9把PPs-43冲锋枪非常有节奏地响起来，每个人对各自目标迅速打了两个点射，然后迅速转移到附近的下一个掩体，以防日军的掷弹筒反击——黑家堡部队总是料敌从宽。
一些日军反应迅速，就地卧倒反击，但终于因为火力寡不敌众，被冲锋枪和手榴弹最后消灭。战斗不到3分钟就全部结束了，山诺在回忆录中形容：“那真是一次行刑式的射击训练，最后几个顽抗的日军高喊着‘天皇陛下万岁’试图冲向我方阵地，最后被一一击毙，在这些人最后倒下之前，我想他们平均每人中了20到30枪左右。”
我方在援兵抵达后再无伤亡，而日军一个小队除了中尉小队长以下15名伤员被俘外，尽数被击毙，缴获武器若干，山诺非常客气，在征得马宝玉同意后，取了一把缴获的南部手枪和二十发子弹给了坚守岗位看铝的王二小同志，也给马班长开了收条。现在俗称“王八盒子”的南部手枪装备量随着日军冲锋枪装备量的增加而增加——所有的冲锋枪手都按照机枪射手的条令，带一把手枪，因此也不算得什么稀罕物。
马班长当得知这些陕北八路和晋察冀军区侦察营那些好汉同属一路时，连声称这真是祖坟冒烟了，问那种一下放翻鬼子几十号人的地雷能不能匀我们几个。山诺笑笑说就带了四个，本来打算晚上宿营警戒用，这就用了仨，最后一个连击发机和电线就权当见面礼了。山诺下定决心，回去一定要让那姓林的赶紧扩大定向雷的生产。
随队医生对日军伤员进行了急救，山诺就地审俘，主要是审那两个侥幸没死的汉奸，得知这是保定日军派出的一支抢粮侦察队，目的在9月秋收前探路，一是探听八路现在存公粮的村都有哪些；二是为9月抢秋粮行动踩点；这前两点是要务，另外第三是调查现在还有那些村子人口较多，准备在抢粮后也把老百姓赶到以保定为核心的一系列“爱护村”里面。
“他奶奶的，这不是‘战略村’么？”山诺说。








55.战略村

后来我们得知，这种策略出自某个大本营作战班参谋的疯狂脑袋，他的参谋团队写了一份《华北局势相关之件》，按照他们的思路，现在的情况很明显，在华北农村肯定是打不过共产党，这已经不是“治安战”了，皇军和皇协军面临两个强大的敌人，八路正规军和游击队。
在以往，前者决不能和皇军正面对抗，但目前在苏联的支持下，显然有了充足的军火、训练。尽管无能卖国的外务省不断地和苏联交涉，但作为《日苏互不侵犯条约》的缔约国，苏联显然是背信弃义，睁着眼睛说瞎话，背地里支持中共——这可冤枉莫洛托夫同志了。
现在残酷的现实摆在眼前，所以虽说确实不愿意，但不得不接受：与其把部队分散在各县的炮楼里面挨打，一点一点地被中共军消耗兵力，还不如主动收缩战线，保证主要交通线和大城市的安全。
“皇军”一向以来都以“现地自活”为方针，说白了华北方面军的将军们和几百年前的野蛮人没什么区别，就是抢掠强征喂饱它的，在之前，日军将一个接一个的师团和旅团分开一个个班或者排级分队撒到广大农村，就是为了确保能够从农村征到粮食。那么从农村收缩的日军如何保证粮草的调达呢？另外华北日占区的矿产也是帝国战争机器上不可或缺的血液，一旦收缩无法保证供应。
日军认为粮食对于共产党和日军都是重要的战略物资，但粮食需要人和土地才能供应，因此将华北的农民迁移到日占区的大城市周边耕种，方便日军和伪军“保护他们不受共产党毒害”是最好的方法。另外，也要关注和确保井陉、开滦等矿山的安全以及保证收缩后的特大型据点可以互相支援。
大本营精确计算了为确保华北日伪军和日伪支持者、他们所奴役的人民在严格的配给制下，每年所消耗的食品数量，产出这些粮食和副食品需要多少土地和劳动力，然后抛出了计算后的结果。
劳动力好办，掠夺到“爱护村”即可，那么土地问题如何应对呢？这些土地分属大小不等的地主和自耕农所有，他们的想法很大胆，那就是在华北进行“土地制度革新”，他们认为无视目前的土地所有权，在大城市周边的耕地分配给农民，按照“七公三民”的分配比例，农民得到土地之后，就会拥护日军，为其耕种所需粮食。
至于共产党根据地和日占区之间大批耕地将会荒废，则认为正好制造出隔离区，共产党没有人手去耕种它们，将其撒盐毁弃即可，而对于共产党根据地的公粮和农民的余粮，则进行定期或不定期的抢掠，这不单是为了补充己方的粮食，更加是对共党的一种打击，参谋们甚至还引用了《战争的艺术》里面的内容：“故智将务食于敌。食敌一钟，当吾二十钟；秆一石，当吾二十石。”
那些坚决留在故地不走的人，将被视为“敌对分子”，将用包括化学战、细菌战的方式消灭。
那么这种缩在乌龟壳里面的日子什么时候是盼头呢？按照日军的南进政策，在迅速打败鬼畜米英之后，皇军就会抽身出来同时消灭苏联的远东特别集团军、中共和国民党，到时候华北方面军就可以扬眉吐气了。那为什么近在咫尺的关东军不马上全师入关消灭可恶的中共呢？那是因为德军还没打下斯大林格勒和列宁格勒，一旦德军成功，到那时候关东军将会主动出击和德国平分苏联，切断中共的援助来源，中共也就不战自败了。
他们完全没有想到这种战略在华北实施的难度，一厢情愿地认为：1.中共没有进攻大城市为核心的筑垒地域的能力——他们始终认为山西全境和张家口是主动转进让给共军的；2华北农民会被“配给土地”、“七公三民”的分配比例欺骗，从而感激涕零地为日军种粮食——他们认为中共目前的征粮力度绝对没办法养活这么多部队，起码在根据地实施了“八公二民”的政策，然后放出欺骗性的“减租减息”作为宣传幌子，他们并不了解共军能自己解决口粮，方式就是种地，八路本来就是一支来自农民的军队。
他们精心设计的战略村计划还有两点致命伤：低估了苏联抵抗的力量和决心，假如德军不能成功，华北日军那就没办法恢复到之前的态势；无视土地所有权重新分配，显然将一部分得过且过的地主阶级也推向了坚决抗日的阵营。
不过当时我们还不清楚这么多细节，我们对日军的战略级中长期情报掌握还是有限，主要是日本人的资料分发、保管十分到位，山诺当时只知道这支倒霉的日军小队的任务是侦察粮食所在地而已。山诺本能地嗅到这当中有些不妥，他写了个条，让马班长尽快回团里，把这个消息发给延安。他知道，这并不是他这支小部队能够力挽狂澜的。
他让马班长带着王二小先回去，他要去一趟保定府看看情况，当然这是他的借口之一，晋察冀军区直属侦察营就有一个连在保定周围活动，无论如何也轮不到他去。
山西一战，保定方面的驻军第六十七师团清水规矩中将被俘，主力大部被歼后，师团番号就取消了，另外同驻保定府的独混第3旅团也被歼灭，保定方面一时空虚，这就造就了我武工队的有利条件，一时间保定城内汉奸被镇压的、逃亡北平天津一带的、忙着和共产党拉关系的不计其数，直到27师团和110师团各遣一部重新驻守保定为止。
目前驻守保定的是从沧州调过来的第35师团，在太行保卫战时隶属于石家庄方面集群，和其他协同驻守的部队团团包围着保定，部队分驻顺平、清苑、徐水等周边地带。防守明显比想象中严密。
山诺他们只好远远绕着保定走，未能够深入保定周围进行侦察，他估计得来几次航空侦察才行，事实上这个时候日军正在驱赶大批中国劳工为其加固保定及周边的一系列工事群，再迟些时间山诺就能看到由非常“宏伟”的加固城墙、互为犄角的堡垒群、密集的壕沟、拒马和反坦克障碍物等保护着的保定了。
他们只好远远地从西边绕过去，经唐县、曲阳到定县，避免和日军交火，定县也是他们的目的地之一，他们余下的货物将会在这里交割完毕，这里属于晋察冀三分区的辖区，指挥官是黄永胜同志。
这天中午，眼见要到蔡庄了，这是三分区的基本区，由于日军已经收缩兵力，所以一路上气氛平和，路两边是庄稼地，有几个农民还在庄稼地里劳作。
忽然一位警卫战士在山诺耳边低声耳语：“政委，咱中埋伏了，您要镇定”。山诺并没有觉得有什么异样，警卫战士叫停队伍，走到队伍前面高声喝道：“请问前面的是哪条道上的朋友？”，山诺差点笑出来，这些战士居然还用江湖押镖的方式沟通。
就这样喊了一嗓子，没过多久，道路两边草丛里，庄稼地里钻出不少手持步枪、头戴伪装、农民打扮的人将山诺一行团团围住，山诺笑不出来了，他硬着头皮上前问哪位是贵号大当家，也就是首领的意思。只见人群中走出一个汉子，有着中国北方也少见的魁梧身材，腰间插着两把盒子炮，他喝令手下把枪放下，然后摊开双手走过来表示并无恶意。
他打量了一下山诺一行，拱拱手问各位可是延安来的同志？我是定唐大队的甄凤山，外号大老甄。








56.甄凤山

甄凤山同志是三分区最具传奇色彩的战斗英雄，作为一名有10年党龄的老布尔什维克，他在早年参加过青帮——是一个漕运码头工人秘密结社组织，按照“辈分”来说，定县所有的青帮弟子至少都称其为师叔。所以他的内线和情报网络之丰富在整个三分区无出其右。
“文找李济环，武找甄凤山”，甄凤山在32年入党后，搞过暴动，抗战爆发后，他开始着手收编各路杂牌武装，到1942年中为止，经他手收编的武装有三万人枪。他没有什么文化，带兵没有什么章程。训练部队跟别人不一样，他基本没有正规的训练，但对于他的侦察排来说，倒也很实用。跑步，要求每个战士的腿上绑沙袋，开始4两，逐渐增加到1斤；路程开始是3里，然后5里，8里……
翻墙爬树也是必须训练的项目，他们执行任务大多在夜间，进人家的院子从不敲门，都是翻墙爬树，还不能出一点声音；执行任务出发，要么跟放羊一样，没有队形，要么干脆自己走自己的，根本没有队，只说明集合地点和任务，人就没影了。大老甄的侦察排一律带短枪，执行任务从来是来无踪去无影。一次在曲定公路伏击敌人，直到距离只有20来步，才突然出击，敌人连枪还没从背上取下，就做了俘虏。
大老甄虽然收编组织了那么多的部队，但他却带不了更多的人，人一多他就乱套，就得赶快把队伍交给上级。这也是他不愿意当支队长的原因。平时他就带着他的侦察排。他侦察排的人，经常犯点纪律，毛病着实不少，有个别吸大烟的，还有逛窑子的；俘虏政策有时也出问题，对有民愤的汉奸或鬼子被他抓住，常就给“栽了山药”——就是象栽红薯一样，给活埋了，而且是把头冲下，或者给吃了“黑枣儿”——枪毙。这些事他现在自己不做了，但下面做他管的却不大严，他有较重的江湖义气。
因此他常受批评。他有几怕：一怕县委书记李济环或分区政委王平找谈话，一找他，这个平时天不怕地不怕的汉子就象耗子见了猫，连连问“我又犯什么事了？”二怕开党小组会，一开会不是读文件，就是讲政策，一讲就以为是说他，蹲在角落里不吭气；会上还老批评他不学习，说因为不学习，所以老不进步，不能带大部队，只能带他那个排……
山诺说甄副队长是怎么知道的，武器可能是一个依据，但他们把枪都藏起来了，是徒手赶路的。于是甄凤山指指自己双脚，又指指山诺他们双脚，山诺恍然大悟，因为双方都穿着延安生产的橡胶底高帮帆布鞋，这一点倒成了双方敌我识别的重要依据。
“这位想必就是庞辞庞政委吧，半个月前黄永胜司令就说过你们要来定县了。”大老甄笑着和山诺握手，惊魂甫定的山诺心想，能瞒过黑家堡部队这些人精不声不响打他们一个埋伏的人果然不同凡响。
“庞政委啊，我认得你，几个月前我去延安学习班的时候见过你哩。”甄凤山拍着山诺的肩膀，那天我们同班同学经过你们驻地，刚好碰见你和你媳妇闹矛盾哩。山诺只是苦笑，那是他在延安不多的尴尬事情之一。
甄凤山把山诺一行迎入蔡庄村内，正队长钟天发，指导员赵铁良等一一出来相见，定唐支队给山诺一行介绍了最近一年来根据地的斗争情况，晋察冀三分区能得到阜平的支援，三分区下辖的五团、三十五团、三十六团、第八区队、第九区队都已经苏械化，军分区还有自己的炮兵连，现在用日械的还就是县大队以下、民兵、青抗先、自卫队等。
现在晋察冀被称为“团”的单位其实就是我们的“大团”或者“标准团”，而“区队”则是“小团”或者“简编团”，整个晋察冀军区这样的单位一共有58个。当然县大队这样的单位是不算在内的。
就定唐大队而言，现在处于满编状态，一共有一千五百号人，主力分为八个连，其中一个机枪连一个步兵炮连，这次为了延安的同志来，那些家当都拉出来办了一个小小阅兵式。山诺说早听说晋察冀属下各部队的装备好，今天得见果然如此。钟天发显然对步兵炮连显然很得意，连有三门炮，两门九二步兵炮、一门四一式山炮，两台日本卡车；机枪连除了“野鸡脖子”之外还有四挺“德什卡”；反坦克排有四挺反坦克枪。
大老甄比较谦虚，说这三门炮里面两门是缴获的，一门是上级配发的，有了这副行头，周围的大炮楼都得犯愁，这里解释一下，所谓大炮楼和小炮楼分别由伪军的“治安军”和“警备队”驻守，前者相当于日军的正规部队，后者和日军的独立警备队对应，装备训练都比较差，一般只有伪军。
中午定唐支队搞了几个菜款待延安来的同志，当山诺把剩余陕甘宁造盒子炮和冲锋枪拿出来交给定唐支队的时候，甄凤山笑着说这一长一短那就是要我的侦察排扩编了，老子不干了。话虽这样说，定唐支队上下还是非常兴奋。
席间钟天发和大老甄介绍了保定方面日伪军的动向，说最近几个月伪军治安军和警备队的炮楼弃守的很多，一是正规部队和地方部队相配合，拔点作战特别成功，地方部队也有炮了打据点特别顺手；二是咱们的飞机隔三差五来光顾，那炮楼的探照灯都不敢开，晚上开灯正好被咱们的飞机炸掉。
现在离保定仅仅咫尺之遥的定县成了鬼子口中的“治安持续恶化区”。日军和伪军都呆不下去了，剩下死守的也是有上顿没下顿——日军口中的“模范村”都建立起了两面政权，只肯给鬼子仅仅够吊命的粮草。
最近六月打完这一仗，很多炮楼都弃守了，据说要全缩到保定府，以保定为核心周围建一溜儿大据点，山诺问最近这里人民币的推广工作怎么样？赵铁良说人民币好，有人民币就能从山西买到东西，现在连河北的日军和伪军都在攒人民币，能从山西买到救命的药，伪政权的“华北票”就买不到，现在从山西过来的货郎只收人民币。
山诺拿出几张人民币，有10元券，也有5元券，剩下都是小额的角、分券，说各位仔细看看，几位军人翻来覆去看不出门道，于是把本部的司务长叫来，这位老财务兵年纪比所有人都大，只见他用手一摸，说这是假的吧，这几个月来每个月都会碰到三四张。
山诺接着说，这是今年初出现的，我们查源头查来查去，源头就在保定府，光我六月回国以后，都碰见第三桩汉奸商人拿着日本人在保定印的伪钞套购咱们生产的物资了：棉布、药品、灯泡、电池，反正见什么买什么。按供销社损失的货值来看，足可以为你们三分区主力团置办全套“行头”了。
“这缺德的家伙！”，这些战士都习惯于刀来枪往地和日伪打交道，而这种战争形式却是第一次碰到——对方兵不血刃地就把我军的物资弄到手了，钟天发和大老甄连忙问，具体在保定府里面哪里印的知道不？山诺说我到河北省来就是为了这事的，各位能不能帮我这个忙，查一查这日本人的伪钞印刷所在哪里？
大老甄说当然帮！哪能不帮？庞政委就是不说我们也得把这缺了八辈子德的印刷所找出来烧了，可咱现在有几个分区交给的任务要完成，庞政委能不能宽限两天，咱定唐大队把手边几个炮楼子收拾了就去保定府。






57.1939到1950年的海军预备队建设
       <外购舰艇>
　　海军经历了从零到有的阶段。1939年开始组建海军预备队，1940年组建河防舰队，1941年开始了第一次海上行动。海军预备队由海军预备队司令部，岸防兵，河防舰队，水面舰艇部队，海航，海军步兵和训练中心，后勤中心，海军通信站，海军医院等组成，1940年起海军预备队司令部分驻延安和山西风陵渡。
　　到1942年初，共有作战舰艇和辅助舰船64艘，总吨位26000吨，其中主要的48艘“作战舰艇”合计吨位4100吨，最大的两艘排水量为450吨左右，编制人员2200人；海军步兵营800余人，操纵着老式陆用加农炮的岸防部队650人；海军航空兵3个战斗机中队，1个水机中队，平时归航空队指挥。
　　表1：主要舰艇一览表（1942年初，不含袭击舰）

舰艇
数量

MO class small guard ship(51t)
30

Uragan class guard ship(457t)
2

Armored boat Project 1124(50t)
4

Armored boat Project 1125(31t)
6

G-5 class motor torpedo boat(16.26t)
6

Soviet M class submarine(201t,submerged)
6

可见到1942年初为止，海军预备队仍然是一支河防力量，不过在1941年一系列太平洋区域针对日军的袭击行动中，成果颇丰。随着1942年美国决定向中共出售武器，其中也包括舰艇，海军预备队得到了大发展的时机，在短短两三年内海军预备队成为西太平洋一支重要的力量。
　　和英美的1942年协议规定，中共可派遣留学生赴英美的海军学院和商船学校学习，先后有6批300余人得益于此计划，从学院结业回国成为船长和指挥官；英美向中共出售军舰和备件，且售价不高于自身政府采购价；英美为接舰官兵提供一定培训以便他们熟悉装备。
　　按照英美达成的战略构想：中共在取得渤海湾的控制权后，将全力帮助其建设一支着重护航、反潜、救助型的海军；在取得朝鲜半岛和海峡朝鲜一侧控制权后，将帮助中共拥有一定的两栖作战能力。
　　英美这两点想法是出于他们自己的利益考虑。将中共海军反潜、救助型的海军主要是为其战略轰炸部队提供服务。而两栖装备的提供，主要是想在最后登陆日本本土的阶段，利用八路军在日本另一侧登陆，吸引日本陆军主力，减轻在九州、本州登陆的部队伤亡，造就“花冠”和“奥林匹克”两行动的成功。
　　由于英美出售军舰和飞机的目录是根据以上构想打造的，因此英美的主力舰艇不可能出售给中共——以防止转让给苏联或者用于对付国民党，而且着重出售护航舰艇和两栖舰艇，驱逐舰以上的水面舰艇和潜艇基本靠据理力争。这里要指出的是海军预备队往往很晚才拿到军舰，大致上英美之间的协议一共有这么几条：
　　（1）英美协定将限制轻巡洋舰及以上军舰的出售，因此，海军预备队的唯一一条轻巡洋舰和两条护航航母是据理力争才争取回来的，起初只是以租借的形式提供，后来在结算时中共花钱将其购入，在二战结束后，又向英国购入淘汰处理的轻巡洋舰一艘；
    （2）英美协定驱逐舰的出售不多于10艘，这条规定执行得比较严格，海军预备队最后争取的结果是争取到英美出售型号较新的驱逐舰，加上二战后英国出售的驱逐舰，中共总计获得了十三条驱逐舰，被称之为“十三太保”；
    　　表2：从英美购入的驱逐舰及以上舰艇一览表
    
　
来源国
42年
43年
44年
45年
46年
47年
48年
49年

Commencement Bay Class(24,500t)
USA
　
2
　
　
　
　
　
　

Cleveland Class  (10,000t)
USA
　
　
1
　
　
　
　
　

Crown Colony-class cruiser(10,725t)
UK





1



Fletcher-class  (25,00t)
USA
2
1
1
　
　
　
　
　

Allen M. Sumner-class  (3,515t)
USA
　
　
1
1
　
　
　
　

Battle-class destroyer 1943(2,480t)
UK
　
　
1
1
1
　
　
　

C-class destroyer(2,530t)
UK
　
　
1
1
2
　
　
　

  （3）用于护航、扫雷、巡逻的舰艇和辅助舰艇则不太受吨位和数量限制，中共海军购买了不少护航和扫雷用舰艇，其中以美国来源较多；由于英美的构想，并未出售大型的给油舰和军用货船以免中共海军发展出远洋作业能力，同时各种舰艇型号比较杂乱，属于有什么就买什么。另外接收了4艘美国海岸警卫队快船(不在下表中)。
   表3:外购扫雷舰艇一览
　
来源国
42年
43年
44年
45年
46年
47年
48年
49年

Algerine class minesweeper(1122t)
USA
　
1
1
　
　
　
　
　

Auk Class Minesweeper(1100t)
USA
　
　
4
　
　
　
　
　

Admirable-class minesweeper(625t)
USA
　
　
2
8
　
　
　
　

Accentor class minesweeper(205t)
USA
　
　
20
10
　
　
　
　

YMS-1 Class (270t)
USA
　
　
20
10
　
　
　
　

Adroit class minesweeper（295t)
USA
　
　
15
　
　
　
　
　

    
  表4:外购护航舰一览
　
来源国
42年
43年
44年
45年
46年
47年
48年
49年

Cannon Class(1620t)
USA
2
4
　
　
　
　
　
　

Edsall Class (1620t)
USA
　
2
2
　
　
　
　
　

River class frigate(1300t)
Canada
　
1
2
1
　
　
　
　

Tacoma Patrol Frigate (1300t)
USA
　
　
　
2
　
　
　
　

Castle Class Corvettes (1077t)
UK
　
2
4
　
　
　
　
　

Eire Class GunboatPG(2759t)
USA
2
　
　
　
　
　
　
　

Flower Class Corvettes (980t)
Canada
2
4
6
　
　
　
　
　

　 表5:油船、货船、拖船等辅助舰艇

　
来源国
42年
43年
44年
45年
46年
47年
48年
49年

Mettawee Class Gasoline Tanker (T1-M-A1,2270t)
USA
　
　
4
　
　
　
　
　

Patapsco class Gasoline tanker (T1-MT-M1, 4196t)
USA
　
　
2
　
　
　
　
　

Klickitat-class Gasoline tanker (T1-MT-BT1, 6066t)
USA
　
1
1
2
　
　
　
　

Camano Class Light Cargo Ship (935t)
USA
　
4
8
　
　
　
　
　

Enceladus Class Cargo Ship (N3-M-A1, 5,200t)
USA
　
　
4
　
　
　
　
　

Alamosa Class Cargo Ship (C1-M-AV1, 7,450t)
USA
　
　
2
4
　
　
　
　

Sonoma-class fleet tug(1120t)
USA
　
1
1
2
　
　
　
　

Bagaduce-class fleet tug(1000t)
USA
　
2
2
2
　
　
　
　

Arapaho-class fleet tug (584t)
USA
　
3
2
6
　
　
　
　

        　
　表5:反潜巡逻舰艇
　
来源国
42年
43年
44年
45年
46年
47年
48年
49年

PCE-827 Class PCE(640t)
USA
　
1
　
　
　
　
　
　

PCE-842 Class PCE(903t)
USA
　
　
1
　
　
　
　
　

PCE-848（R) Class PCE(840t)
USA
　
　
2
　
　
　
　
　

PCE-905 Class PCE(945t)
USA
　
　
1
　
　
　
　
　

PCE-1604 Class PCE(402t)
USA
　
　
　
1
　
　
　
　

PGM-1 class motor gunboat（95t)
USA
　
2
2
　
　
　
　
　

PC-461 Class Submarine Chaser(450t)
USA
　
4
2
2
　
　
　
　

SC-497 Class Submarine Chaser(148t)
USA
　
12
　
　
　
　
　
　

PCS-1376 Submarine Chaser (250t)
USA
　
　
2
　
　
　
　
　

Isles class Navy trawlers(554t)
UK
　
12
20
22
10
　
　
　

  （4）两栖能力的配套则以配合“小王冠”和“奥林匹克”两行动的规模为基准进行配套，按照协议，中国远征军将使用美国提供的装备，编制，出动相当于3个整编“F系列”陆战师在广岛一带登陆，加后续波次达20万人。将会大大吸引西日本的日军主力，因此美国显得相当热心，主动提供登陆船团的船只；
表5:购自美国的两栖船艇（含两栖车和橡皮艇）一览
　
来源国
42年
43年
44年
45年
46年
47年
48年
49年

LVT-3 Bushmaster (1944)
USA
　
10
330
　
　
　
　
　

LVT-4 Water Buffalo
USA
　
　
120
　
　
　
　
　

LVT(A)-4 75 mm Howitzer
USA
　
　
32
20
　
　
　
　

LVT(A)-5 (1945)
USA
　
　
　
10
　
　
　
　

M29C Weasel
USA
　
200
300
150
　
　
　
　

Landing Craft, Vehicle, Personnel LCVP "Higgins Boats"(9t)
USA
200
200
　
　
　
　
　
　

Landing Craft, Personnel (Large) -- LCP(L) (6t)
USA
100
　
　
　
　
　
　
　

Landing Craft, Personnel (Ramp) -- LCP(R ) (6t)
USA
50
　
　
　
　
　
　
　

Landing Craft Mechanized LCM (3) (LCM,54t)
USA
　
20
　
　
　
　
　
　

Landing Craft Mechanized LCM (6) (LCM,64t)
USA
　
　
30
　
　
　
　
　

Landing Craft Tank Mark 3(LCT,650t)
USA
　
6
　
　
　
　
　
　

Landing Craft Tank Mark 4(LCT,595t)
USA
　
　
8
　
　
　
　
　

Landing Craft Tank Mark 5(LCT,259t)
USA
　
　
2
　
　
　
　
　

Landing Craft Tank Mark 6(LCT,259t)
USA
　
　
2
　
　
　
　
　

Landing Craft, Support (Small) -- LCS(S)(9t)
USA
　
10
　
　
　
　
　
　

Landing Craft, Support (Large) -- LCS(L)(254t)
USA
　
5
　
　
　
　
　
　

Landing Craft, Control -- LCC Mark II(50t)
USA
　
　
4
　
　
　
　
　

Landing Craft, Vehicle -- LCV(7t)
USA
30
　
　
　
　
　
　
　

LCI-351(G) Class Landing Craft Infantry (Large) LCI(246t)
USA
　
10
　
　
　
　
　
　

LST-1 Class Tank Landing Ship LST(1625t)
USA
　
2
　
　
　
　
　
　

LST-491 Class Tank Landing Ship LST(1625t)
USA
　
4
　
　
　
　
　
　

LST-542 Class Tank Landing Ship LST(1625t)
USA
　
　
18
　
　
　
　
　

LSM-1 class Landing Ship Medium(1113t)
USA
　
　
6
　
　
　
　
　

Amphibious Attack Transport APA (VC2-S-AP5,  14,837t)
USA
　
1
1
　
　
　
　
　

Gilliam class attack transport APA（S4-SE2-BD1，7080t）
USA
　
　
2
　
　
　
　
　

Bayfield class attack transport APA (C3-S-A2,16100t)
USA
　
2
　
　
　
　
　
　

Artemis Class Attack Cargo Ship AKA (S4-SE2-BE1,    6,800t)
USA
　
2
　
　
　
　
　
　

Andromeda class attack cargo ship AKA(C2， 6756t)
USA
　
2
　
　
　
　
　
　

Tolland class attack cargo ship(C2，13910t)
USA
　
　
1
　
　
　
　
　

Arcturus class attack cargo ship(S4-SE2-BE1,14225t)
USA
　
　
1
　
　
　
　
　

Osage-class vehicle landing ship(9040t)
USA
　
　
　
1
　
　
　
　

Reconnaissance Boat
USA
20
　
　
　
　
　
　
　

M2 Assult Boat
USA
20
　
　
　
　
　
　
　

Strom Boat
USA
20
　
　
　
　
　
　
　

Landing Craft Rubber Large LCR (L)
USA
300
400
300
120
　
　
　
　

Landing Craft Rubber Small LCRS
USA
100
200
50
　
　
　
　
　

    共计提供LCVP、过时的LCP(L)和LCP(R)约550余艘，LCT、LCV和LCM共100艘，LCI和LSM共16艘，LST约20余艘，APA和AKA共13艘，另外还提供了一条两栖指挥舰充当中美联军旗舰。大概可以保障两到三个团级登陆队。
    另提供各种小型航渡工具，比如LCR (L)和LCR 两种型号的橡皮艇、M2突击艇、风暴艇、侦察艇等。100吨以下小艇在对日作战前夕在山东、大连等地实现了量产。
    作为协议内容其中一点，在完成对日作战后，登陆舰艇科目下的租借资产以低价转让给中共，当然这是中共军队以生命和鲜血换来的“友好优惠价”。
    
    (5）商船不受限制，甚至在解放战争期间，我们也能通过第三方购买它们过剩的战时版本商船。　
    这里不包括美国分两次提供共6条的Gato级潜艇，这些潜艇每艇只配10条直航鱼雷和两条操雷，主要用于黄海和日本海救援行动，在大多数情况下，艇组最有效的武器是他们的甲板炮，战争结束后美国人收回了后三条租借潜艇。
    综上所述，美国人想中国人救起他们每一位落难的空勤人员，利用中国军队在侧翼尽可能吸引日本人，充当第一波的炮灰，却又在大多数的情况下并不愿意出售先进武器，能够争取到比较先进的驱逐舰是共军不断浴血奋战用牺牲争取来的结果。相反想利用租借法案免费获取海军舰艇的国民党只捞到了老式的四烟囱驱逐舰。
    中共海军一直想获得比较大型的舰艇，比如说阿拉斯加级大型巡洋舰——其中有想获取反舰导弹实验载舰的考虑，中共在大战结束后打算购买其中一条作为海军旗舰，谈判一度到了议价阶段，但突如其来的亲国民党国会势力搅黄了整个交易，最后中共只好看着这几条船在战后退役、拆毁。
    <日偿舰艇>
    中共海军并不满足于英美外购舰艇，现成的日本舰艇也成了他们的战利品和香饽饽。在中国大陆，朝鲜和日本本土，中共军队连一条烧劈柴的小火轮都不会放过，一些在近海被击沉的日造舰艇被打捞起来修葺之后作为二线舰艇使用，在攻占港口城市时特别关注……(此段略去)。
    <自力造船>
    中共获取造船能力的努力一直没有停过。最开始只有黄河边上的一条小船坞，只能造一些小木艇和舢板，但中共的野心不限于此，在攻占山东港口作战中，甚至派出了最精锐的伞兵以求在日军破坏前控制住青岛等地的日本船坞。
    引进英美的造船技术也被提到议事日程，在1941年前，已经开始有针对性和有目的性地进口一些造船设备，在1943年中美对日作战协议达成之后，开始在新占的山东解放区利用美国技术制造登陆艇和巡逻艇。从起初组装散件到制造整机用了6个月时间，并在对日作战时提供了大量的登陆艇。
    前面说过商船技术并不受限制，因此中共开始购买大型船舶的技术，比如船用主机和曲轴加工，焊接技术设备等。美国海事委员会靠着出售C系列（含EC和VC系列）、T系列，N系列、P系列等标准商船技术赚了一笔，这笔交易双方心甘情愿。总的来说着重在散货船、油槽船、拖船等几种。其中最有价值的是陆军的千吨以下级别木壳和钢壳柴油机沿岸货船，非常适合中国的国情。但购买到的技术转化为商品却要等到二战结束之后了。
    在二战胜利后，中共控制区的山东、河北、辽宁一带的船厂陆续投入到生产当中，开始开发自己的船型——从100吨到500吨的渔轮。同时，通过第三方乃至更多的中间转手商向美国购买整间的艇厂和船厂，这时候的美国再也不需要数以百计的船厂为其生产舰艇，有很多战时厂家结业，有一些将过剩的生产设备出售，这成了中国的囊中之物。
    当然，当时为生计而发愁的日本船厂工人也有很多来到了中国，成为第一批技师，1948年，第一条5千吨级货船在大连下水，1951年，第一条中国版C2型货船下水，中国开始组建自己的商船队。1956年，中国第一条护卫舰下水，标志着自力造船能力已经可以兼顾军民两用。
    <人员的培训>
    海军建设需要几样东西：好船、训练有素的船员、良好的港口基地。其中人员最为重要，在海军预备队草创之时，大多数船员并没有见过海，最多就是见过比较宽阔的大河或者大湖，因此人员才是最大的问题，英美已经开了口子卖船，可买到船之后却没有足够的人去操纵。
    而在黄河河面上转悠的巡逻艇和炮艇编制有限，难以提供即使只在近海活动的水手和船长，因此1941年开始，中共海军预备队开始向苏联派遣留学人员，在海参崴太平洋舰队基地学习，说是学习，但同样担任勤务，接受苏方管辖，从比较好的方面看，各个岗位的培养都比较到位；但从不好的方面看，中国人忍受着各种脏活累活在求学。
    后来有一部分水手和船长到了苏德前线的黑海舰队服役，和苏军水兵一起并肩战斗，这就是后来苏联系海军军官的来源。
    1941年美国的印第安纳波利斯也向旱鸭子共产党人敞开了大门，开始接受“自费，个人名义”的中共留学生，稍后英国达茨茅斯也开始接受中共海军的准舰长们就读，这些人学得相当刻苦，英美的海军学院对于这些未来的海军上将们是语言、文化、乃至行当都完全不同的地方，有很多人只有高中水平，经过一年多的强化语言培训而已。他们在之前统统都是陆军的军官或士兵，他们把同学花在沙龙、下午茶和舞会的时间统统花在学习上。为了争取宝贵的上舰实习机会，他们只有成绩比英美同学更好才行。
    另外为了解决海军学院学位不足的问题，共产党敲开了几所商船学校的大门，可以为海军预备队培养合格的船员。但他们只有旁听资格，没有宿舍，必须住在校外，没有考试，实习机会必须自己找，只会给学员开出一张就读证明。所以他们必须学会自己学习，后来有不少人到了各种古怪的船上面工作，有近海驳船、被征用的游艇、甚至在内河挖泥船和设标船上实习。
    大战前后一共有600人留学英美的各海军官校和商船学校，这批干部后来被称为英美系，英语也一度成为海军内部重要的工作语言，海军文化也深受英国和美国的影响，后来中共建国后的第一代海军服基本上就是英美海军制服的翻版。直到建国后向苏联派出留学生为止。
    占大部分的海军水手采取了陆军的方式去解决，中共中央通过香港日占区地下党组和东纵发动群众，开展了招募水手的运动，香港的共党组织一共有3部分，其中海员工委一共有党员300余人，这些人后来通过口头相传的形式，发动一些想报国的海员北上延安，由东纵发给路费。这个渠道为海军招聘到了约2100名水手，包括轮机、水手、无线电工程师等专业的人士，加上海军预备队自行培训的枪炮和水雷专业的士兵——多由陆军转来，组成了第二批海军预备队的主体——以区别于赴英美、赴苏的第一批海军预备队成员。
    <海军航空兵和陆战队航空兵>
    海军航空兵的状况相对好一点，在一开始海军航空兵的飞机和航空队的飞机没有什么差别，是一些偏重于低空性能的拉沃契金式飞机。比如讲LaGG-3、La-5Fn和La-7等，飞行员训练也没有差异，海航甚至归口航空队管理，曾有人说过何必保留海军航空兵，都并入航空队就好，可最后的事实是海航不单发展成强大的航空力量，甚至连陆战队也有了自己的航空兵。
    1942年协议签订后，海航第一批接收的飞机是格鲁曼公司的F4F野猫，一共36架，飞行员不得不为仪表和开关写中文标签——正如航空队的野马Mk 1飞行员一样。当时我们也接收了PBY-5A两栖飞机，这款飞机是我们保有量较多的，在以大陆为出发基地的对日战略轰炸达到高峰前，美国人甚至让我们先提货后付款——以便我们可以及时组建更多的救援中队投入服务，后来我们在顶峰一共保有180架PBY-5A。
    1943年第一个季度，海军航空兵开始接收钱斯沃特的F4U海盗和格鲁曼的F6F地狱猫，其中包括夜战型和侦察型，海航飞行员尖子被送到美国进行两个月的改装训练，然后回国将技能传授给战友们。当然，日本对源源不断送来海盗和地狱猫的北美航线恨之入骨，但其始终不敢对悬挂苏联旗帜的货船动手，且其主要的海空力量正和美国人打得不可开交，没有余力兼顾北面。
    因此中共虽然担心日本切断北美运输线，但这始终没有发生，1943年是个重大年份，当席卷河北、山东的“八月风暴”行动实施的时候，海军航空兵的飞机出现在青岛和烟台山东上空，甚至远至大连、旅顺。同年，卡尔逊准将担任了驻延安的军事使节职务，他把海军步兵也视作自己的亲生儿子看待，非常关注海军步兵的建设，在他的建议下，为了体现其合成化性质，海军步兵更名为中国陆战队，自此也有了独立的陆战队航空兵。另外海军扩大了对中共飞行员的培训合作范围，美国海军为中共提供航校到部署前的训练。也是1943年，海航有了自己的航校。
    在第二次世界大战期间，海航和陆战队航空兵和美国保持着千丝万缕的联系，他们飞机采用和美国海军一样的蓝色涂装，为了方便识别，只有机徽不一样，而且在军种文字位置同时采用中文和英文。1943年，海航和陆战队航空兵部分尖子飞行员开始在陆地上进行着舰训练实验，在1944年中，中共有了两条护航航母和三个舰载航空“联队”。
    海航除了大量的战斗机外——日本海航是其最重要的竞争对手，还有为数不少的鱼雷机和俯冲轰炸机，这些飞机被编入舰载或者陆基中队。在1944年的日军海军大报复中，这些鱼雷机和俯冲轰炸机机组给予日本海军舰队——这次的遣华舰队都是一些老掉牙的货色——重大的打击。像兵蜂一样始终保卫着山东这个大蜂巢。
    但实际上美国人为中共海航设计的最主要能力和任务是海空救援，战斗机只不过是为了保障他们更好地遂行任务罢了，因此除了PBY-5A这种主力两栖飞机外，中共海航还有好几种两栖飞机，单发的OS2U观察机，作为PBY-5A的廉价补充品，可以远程救援的PB2Y-5四发水上飞机，还有马丁公司的PBM-5飞机，这是来不及交付PBY时候的代用品，性能差不多。
    PB4Y-2/P4Y-2“私掠船”是另一个引进的重要型号，海航只有一个半中队，用于寻歼日本潜艇、商船、火力贫弱的巡逻舰艇，战果颇丰。到战争结束为止，海军和陆战队一共拥有战斗机600余架，加上其他各型飞机近1200余架。
    <陆战队>
    在建立海军预备队伊始，除了海航外，还建立了一个海军步兵营，原原本本地照搬苏联海军步兵的编制，他们身穿水兵制服，使用SVT-40步枪，冲锋时的口号也是“全速前进”。这些在黄河边训练出来的海军步兵参加了每一场重大战役。实际上被当成精锐步兵用在最需要的地方。
    到1942年，海军步兵扩编到一个团另一个营，有一些水陆两栖坦克，也有一些岸炮。假如说这种扩编速度已经足够快的话，那么1943年中美达成进攻日本的军事协定后，它才真正走上了扩编的快车道。
   前面提到过卡尔迅准将再次来华担任“第二军事代表团”团长，他惊喜地发现延安政权也有了陆战队，为了表示对这位友好的美国将军的敬意，海军步兵侦察营营徽加上了“卡尔迅的中国突击营”和“工合”的字样。卡尔迅准将也不遗余力地在职权内为中共海军步兵谋求更多的装备。
    在卡尔迅建议下，为了更科学地体现海军步兵的诸兵种合成的特点，海军步兵更名为陆战队，有些人表示不理解，说要是叫做陆战队的话，整个八路军，不，加上新四军都是“陆战队”。但无论如何，陆战队走上了一条诸兵种合成的道路——有步兵、装甲兵、炮兵，光配属的工兵就有好几种，建制内的岸滩工兵、战斗工兵，临时配属的海军建设营。
    1943年，组建了第一个美式三团制陆战师，开始接收少量的登陆艇和两栖车，1944年上半年，三个师的架子搭建完成并开始充实。和卡尔迅主张的“全新”陆战队方案不一样，八路军划拨了几个富有经验的陆军主力团，进行针对性的补充训练之后，归建海军预备队名下充当陆战队，而不是动员新兵入伍。这是中共武装力量体制和美国体制完全不同的结果。
    1943年下半年，延安按照协议，利用美国提供的设备为陆战队生产和储备“小件”，也就是美式的轻武器、弹药和电台，一切为攻击日本本土进行最后的复仇做准备。这使美国人省了很多事，这因为麦克阿瑟建议所有参与进攻日本本土的外籍部队都需要按美军模式进行组织，只使用美式装备和后勤。
    1943年到1944年间，陆战队保卫了山东半岛，在大连金州实施了登陆，攻击了朝鲜半岛，和美国陆战队四团（重建后）一起并肩作战。在这个过程中，中国陆战队给美国陆战队留下了深刻的印象。麦克阿瑟后来改变了主意，想在最后阶段只使用说英语的白人盟军部队，他甚至把英联邦的印度部队也以语言、组织、构成、装备、训练、信条等为由拒绝了关于让印度部队参战的提议。
    但美陆战队方面表示抗议，实际上这个决定只会使陆战队丧失从侧翼威胁日本的机会，最后考虑到中国控制着朝鲜半岛这个重要的基地，和美军并肩作战两年的高度评价，再考虑到美军可能面对的巨大伤亡，最后麦克阿瑟同意中国军队参战，但要置于他的指挥之下。

    
    

58.端炮楼

“端炮楼”是河北和山东八路军的常见业务，也许还有江南的新四军和南方的游击队，不过山西的八路已经许久没有干过这活儿了。因为将日军彻底赶出山西之后，山西的炮楼子已经被清拆殆尽，构成它的一块块砖瓦木石现在说不定是某位农夫家里新房的一部分了。
炮楼是日军用以控制一片地区的支撑点，通常由主碉堡和附设一系列工事和驻军设施组成，由于驻军的财力不一，治安军和日军的炮楼修建得比较好，警备队的较差，给养水平也不一致，但有几点是一致的，那就是需要就食当地，另外在选址方面都选择能俯瞰周围的高地。
游击队打炮楼不比正规八路，后者枪炮齐备，只要那些穿着正规军服的八路把团属炮兵连的步兵炮亮出来，基本上敌人士气就会一落到底，最近他们比较忌惮的武器是八路的14.5毫米高射机枪，据投诚反正的伪军说，碉堡那些机枪够不着八爷的高射机枪，但八爷的高射机枪能够在射程外把那些不太牢固的炮楼子轻易打个对穿，人只要挨上一发就少个‘零件’。
当然正规军的任务是野战歼敌，各地的炮楼子只要不是特别的硬茬，都交给地方部队对付了，现在地方部队的装备水平也有重大提高，几年前有门92步兵炮基本上都得上缴，而现在不算什么了稀罕货了，连县大队说不定也有。不过炮弹还是稀罕物，所以地方部队的斗争方法还是以“挤”走为主，而且那些私下和我们达成“和平协议”，也就是情报共享协议的炮楼子留在原地比端掉有更大的价值，前提是不能作恶，否则一定会坚决端掉。
而目前的炮楼，从多田骏时代到冈村宁次时代前期，由华北方面军出资进行了力所能及的强化，包括建围墙，改建部分关键据点的工事，从砖木结构变成钢筋混凝土结构——关外运来的建筑材料，直到现在，日本人才从他们的直线式思维中改变过来，改为收缩防线，集中防御。老实说冈村宁次在政治上的风险是很大的，把土地丢给共产党这种策略很难得到陆军和大本营的认可，但目前日本陆军的重心是南方，因此收缩防御搞战略村和大型据点变成唯一可行的选择。
定县和唐县境内约有22个炮楼子，驻军从200多到十几人不等，晋察冀军区发出了“将日伪赶出家园”的号召，趁着日军在6月之后的收缩收复失地。土地对于中国人实在太重要了，对于中国农民来说，有了土地就有收成，就可以活命，更何况毛公开向国府提出，愿意接收河南灾区的饥民到边区就食、安置，没有上限，我们需要更多的土地以生产粮食——在夏季，河南发生了大旱灾。
那些在之前表示合作的炮楼伪军有几种选择，一是和八路合作演一出戏，找个借口把据点撤了；第二种方法比较彻底，那就是把据点的日军绑了，投诚反正。这两种炮楼都不用真打，而要真打的炮楼都是那些刚刚从顽军变成伪军，比较死硬的反共分子驻守的炮楼。对于那些骑墙派和两面派炮楼子也是下手的，打掉一个可以震慑一大片。
甄凤山要打的就是这种炮楼子，西板村的炮楼子足有100多日军，200多伪军，是定唐大队辖区最大的一个炮楼，山诺由定唐大队的同志陪着去了一次西板村做抵近侦察，回来的时候，山诺说这已经不是炮楼，简直是一个有板有眼的筑垒地域了，这个炮楼建在高地上，周围有深沟和铁丝网，还弄了一个雷场，炮楼本体外围有3米的围墙，主体四角有望楼，望楼顶部平台可见部署有小口径高炮和探射灯，炮楼能够看到的部分枪眼就有3层。围墙内还有供四五百人用的兵营，仓库，发电所等。
“要是他钱再多一点，还不给修成棱堡啊？”山诺向没有去的队员介绍他所看到的一切。说他所见过的戒备最森严的监狱也不过如此。这下子要用九二步兵炮和四一式山炮啃下来简直是不可能的任务，“冈村宁次哪儿来的钱修这么好的炮楼？他把内裤押给当铺了？”山诺的疑问惹起大家的哄堂大笑。
笑归笑，这炮楼还是要打的，甄凤山的风格就是只告诉你应该做的事，具体的时间节点等，剩下的他来操心，有着浓重的古代中国将领的风格。
他把时间定在三天后，说不能迟也不能早，三天后动手，然后给各部分配任务，有主攻炮楼的，有准备打援的，有准备车辆的，有准备火炮的，更多的人的任务是动员群众，准备担架和大车，粮食和水，山诺说我也去开开眼界，在答应了只能呆在指挥所看之后他才善罢甘休。
定县和唐县最近的“端炮楼”活动如火如荼，这一系列军事和心理的活动告诉日伪，八路要明火执仗地和他打擂台，公开断粮，断水，断交通。把西板村往县城的路挖断；把通向庞村、清风店方向的路也挖断；准备好打援部队；为了防止敌人对西板村的袭扰和最大限度地减少老百姓以及游击队的损失，村子里必须家家挖地道，这事由村子里党支部书记负责，要保证家家通。
其次要展开强大的政治攻势，撒传单、传播抗战胜利的消息，传播世界反法西斯战争的胜利，不断把全国各地八路军、新四军打胜仗收复失地的消息、把世界反法西斯战争取得节节胜利的消息印成传单，通过各种办法送到敌人那边去，如让报告员往据点送，或送给伪军家属，有时干脆放风筝，当风筝放到敌人炮楼上空，一拉开绳结，传单就象天女散花一样散到了敌人的据点里。
总而言之，定唐大队要在这一带到处活动，在声势上使敌人感到势孤力单，风声鹤唳，到处都是八路军在活动……。
山诺写道：“大老甄布置完，我们办的第一件事就是公开处死一个告密者。这人是个女的，她向日本人告密说谁谁家有地道口。我们在西板村村东头开一个大会，宣布了她的罪行，然后宣布执行死刑，立即执行，当场就砍了头。”这就是中国古代战争中开战的仪式——“祭旗”
在这之后，定唐大队就开始执行封锁和宣传计划。派专人监视着西板村的炮楼，不断的打冷枪，只要看见有人从炮楼上出来打水就打掉，假如敌人大队人马掩护着出来取水，就用迫击炮和重机枪把他们赶回去，在这种情况下，山诺也跃跃欲试，要了一把SVT趴在300米外的暗处打了几枪，只见那伪军挑着扁担上的两个水桶拼命狂奔，完全不顾身边被子弹溅起的泥土。
甄凤山看了身边急得冒汗的山诺皱了皱眉头，取过部下一杆三八大盖了结了这个倒霉蛋，甄凤山好奇地打量着山诺这支小分队的武器，说这堆玩意不错，问山诺知不知道游击队怎么看延安提供的武器，山诺摇摇头，甄凤山说我们要的是能一两个人能扛着走的家伙。最多一台大车就能搬走的东西。
所以那些苏式步兵炮和高射机枪大多太重了，我们偶尔分得两三件，也存起来当宝贝供着，迫击炮我们最多用82毫米的，机枪最多用到12.7毫米的。就算是九二步兵炮，也不是总带着，你看这不，步兵炮这个点才来，要是赶上情况紧急还不得黄花菜都凉了？
山诺看过去，这时候有一台日本卡车远远驶过来，后面用绳子串起一溜儿北方常见的大车，一辆辆大车都装得满满的，上面放着分成大件的山炮、步兵炮、12.7重机枪和弹药，用绳子捆好了。远处望去这支车队就像一列火车一样。卡车上面坐的都是炮班和机枪班的战士。
“庞政委，咱行头到了！”甄凤山笑着说：“这次咱们要智取，把这副行头请出来只是为了以防万一”，卡车在炮楼视线以外的远远的树林子边上卸下大炮和机枪，战士们七手八脚地将其组合起来，这时候甄凤山问他们打过电话没有？
部下回答说早打了，在开战之前，定唐大队把炮楼到县城的电话线剪了，分别接上两个电话机，一台假装是县城日军，另一台假装是西板村炮楼子，这两位电话通讯员都是罕见的大学生，日语很好，他们令炮楼子相信援军就要到了，而县城则认为西板村炮楼一切正常，照常派出补给队而不是援军。
“他们不是有电台吗？”山诺问。
“五天前他们的电台就坏了，按他们的规矩，没有十天半月修电台的不会下来。”甄凤山笑眯眯地说：“花了一百五十块人民币，伪军那报务员就把电台弄坏了，咋弄的不知道，反正这几天现在每天早上他们的电台都不发报了。”
　





　

59.打肥猪

“庞政委，现在这炮楼子先晾在这，出来人取水有咱们的人‘伺候’着，待会再来收拾，咱们先去打一票‘肥猪’怎么样？”甄凤山说，山诺欣然答应。
在到伏击地点的路上，甄凤山介绍说“肥猪”指的是补给车，只要把护送队杀散了，收获比打下乡“扫荡”的日军或端炮楼都要丰富，从粮食到弹药都有。
伏击地点十分良好，道路两侧是小山坡，不高但足够伏击者居高临下射击，甄凤山的战斗方案是前后一堵，不让一个人毛跑掉，前面有两挺‘野鸡脖子’堵路，中段是左右各一个连，其余放在后路，补给队是先从后路来，后路部队不发一枪放他们过，同时向伏击区发出信号，伏击区埋伏的两个连在补给队通过时从两边往中间一夹。
敌人的反应不外就是三种，拼死冲过这个杀伤区，那么只要他们越过前面某个作为划分责任区的标记，两挺九二重机枪将会以很窄的角度，从两边交叉纵射其队形消灭敌人。假如他们放弃给养往后跑，那么伏击区主力将会把溃逃的敌人往后路部队的第二伏击区赶。一起将其粉碎。假如他们就地接战，那么主伏击区就是他们的坟墓。甄凤山认为三种情况都有可能，第二种情况的可能性比较大。
山诺的部队大多分配了充当后路的任务，只留下一名SVT射手，一名冲锋枪手和一名通讯兵他们最先看见敌人，却是最后一批与其交战的，后路部队还有定唐大队侦察排的战士，一水的各种冲锋枪，有PPsh，有PPD，也有缴获的日本百式冲锋枪，他们就地取材将自己伪装起来。黑家堡战士称侦察排战士在布置各自的火力扇面的时候有些太业余了，让他们重新构筑单人阵地。
日伪的补给路线是这样的，从唐县县城出发，先到火车站接粮食、弹药、被服和日常生活用品，然后各个据点挨个送下去，这条路线已经由定唐大队侦察排核实，结果证明该情报很准确，日伪从不变更路线——这是大路，最好走的路线。只不过护送队有点儿多，达140人，大概有一个分队的日军和一个中队的伪军，数量上定唐大队仍然有三比一的优势。
伏击部队在野地里露宿了一宿，大概早上八九点钟的样子，护送队过来了，这支护送队有100多台大车，为了使队形不至于过长，在宽阔的大路上采取了两行纵队的行进队形，第二伏击区的战士用对讲机告诉山诺敌人来了，并且将敌人的日伪比例，所持武器，军官在队形中的位置报告得一清二楚，这些战士可不容易，他们都埋伏在附近的麦地里。麦子地不象高庄稼，人在里面只能趴在地上，蚊虫叮咬也不敢动。天亮以后，道沟里老百姓来回走路的不少，但谁也没有想到这片麦地里有一支部队隐蔽着。
甄凤山对山诺的这个宝贝十分喜欢，问可不可以从晋察冀军区要几台，山诺说快了，他说的没错仿制的SCR-536步谈机之后成为部队基层最喜闻乐见的装备之一。尽管用两行纵队行军，但整个队形仍然有一里路长，因此等待其全数进入伏击区需要耐心的等待。
“放他们先过”甄凤山下令，山诺命令那位特等射手首先盯紧显然是带头的日军中尉，随即为射手选定了第二和第三目标：那就是轻机枪射手和掷弹筒手。
整个队形无遮无挡地暴露在伏击者的面前，日军坐在大车的粮袋上，轻机枪手抱着两脚架叠起来的机枪在打瞌睡，日军军官把领子解开了，不耐烦地用纸扇扇着风。两边是伪军，前面是几个骑自行车的便衣汉奸。赶车的都是临时抓来的农民兄弟。
“只准打伪军和鬼子，大伙儿瞄准了再放枪。”甄凤山下达了第二道命令。
“还有100米开始走出伏击圈。”山诺给甄凤山递上望远镜，这是延安光学器材厂生产的低倍望远镜，甄凤山看了看，让身边的传令兵给伏击圈那一头和对面打旗号，大路两侧的每一件武器都选好了自己的目标。
战斗是以伏击圈一端的一个大号土地雷的爆炸作为开端的，这个土地雷花了定唐大队100斤黑火药，效果十分惊人，周围十几台大车连畜生带车，近的被炸飞，远的被掀翻在地。那名日军军官在爆炸后一秒之内就被打爆了脑袋。5排步枪齐射之后，两侧的几挺轻机枪和冲锋枪开始鸣叫起来。
所有步枪手迅速为自己的步枪重新装好弹药，然后捡起面前事先准备好的手榴弹一齐投了出去，日军的反应是比较快的，爆炸声一响，就跳下大车卧倒，武器朝向两边警戒，两侧高地上一出现武器发射的闪光马上就给予又快又精准的还击，可惜他们只有十几个人，每人都被五到六杆武器瞄准，定唐大队和其他部队一样，深知伪军的战斗力没有了日军作为主心骨那就是等于零。所以打击日伪混编的部队有一个原则：如有可能的话，优先干掉日军，伪军的斗志就会直线下降。
在战斗开始的一分钟，十几名日军实际上和20倍左右的对手交战，成为一面倒的战斗，山诺的SVT射手眼疾手快全部击毙了3个指定的目标，好好地出了一口气，山诺连声说打得好，之前围攻据点的时候枪法露了怯，现在总算找回场子了。
伪军在5分钟之内士气和斗志就已经荡然无存了，在队伍最前面的伪军吆喝着推开被击毁的大车，夺路而逃，在他们逃出一百米之后，在他们前面500米更远处，两挺重机枪发出极有节奏的长点射声音，伴随着这种声音，那些丢了枪想逃得快点的伪军一个个栽倒，主伏击区内的伪军采取了他们之间流传已久的保命方式：双膝跪地，将武器高举过头，在八路军上来缴械时，将武器放到一边，趴在地上双手抱头，双脚翘起来。这样的话八路就知道是投降，绝不会伤一根毫毛。
后路的伪军本能地沿着来路往回逃，三十几个八路军用一个“L”型的伏击阵地迎接了这60几个伪军，全部人用采用短点射射击，短短的100米距离成为伪军怎么样也冲不过去的区域，打掉两个弹匣之后，剩余的伪军才醒悟起来投降才可以保住命。
从头天傍晚进入阵地，潜伏到第二天早上，大家都在阵地上呆了十几个小时，可从土地雷的爆炸到最后一名伪军缴械投降，这中间的过程还不到30分钟就结束了。甄凤山让老乡和预备队员把伤员和为数极少的阵亡者后送，那些赶车的老乡给打伤的，马上给包扎，然后让到庄上喝酒吃饺子压惊，但第二天才许走。至于投降的伪军被刺刀押着送往另一处看押，死了的伪军也有一口薄板棺材。
甄凤山让人把事前准备好的一批大车拉出来，把给养换一台车，连被打破的米袋子也不忘记换上新的，最后搬出来不知道什么时候收集的伪军和日军制服，大家开始就地换装，花了一小时收拾之后，另一支“补给队”打着日军和伪军的旗号向西板村据点开去。
山诺和甄凤山没有去成，两人都是身材过于高大，搞不到合适的日军制服，所以只能够在一边看了，这支所谓“补给队”里面的“日军”比“伪军多”，在炮楼外面的战斗特别“激烈”，枪声都是真的，时不时有游击队员或者“日伪”被打中捂着“伤口”一头栽倒就再也不动了。而“补给队”由于要护送大车也只能且战且走。
甄凤山拿着望远镜在远处一边看着炮楼外的戏，一边喃喃自语：“这小子演的也太假了吧？连死都学不像，唔，这个还行，都倒下去五分钟了，真的一动不动，回去得给他加两顿大肉。”








60.抢炮楼

这支护送队咒骂着向炮楼的唯一出入口退却，炮楼的日军比较谨慎，说啥也要对上口令再说，这一点已经早有考虑，护送队一边对口令一边一通臭骂，说要是全灭了你们能背的上这个责任吗？快放吊桥，守军忙不迭地为护送队放下木吊桥，当最后一个人走过吊桥后，在800米开外埋伏的定唐大队的所有重机关枪同时开火，瞄准的是人力收放吊桥的八个伪军。
八个人的位置被数挺机枪火力暴风骤雨般的火力同时覆盖了，这时候同时发生了两件事，一是乔装打扮的“护送队”突然就翻脸，从大车的物资堆里面抽出暗藏的冲锋枪和驳壳枪，分成各个小组冲向各自的目标，第一队打日军军官室，第二队打日军食堂，第三队打无线电室，第四队控制吊桥，第五队控制院子——时近中午，伪军都把枪架营房，拿着小板凳在院子里开饭，第六队和第七队分别占领弹药库和主炮楼。
另外在炮楼外埋伏在400米外封锁沟的第二梯队正拼命冲向吊桥——只要控制了吊桥就胜利了一半，定唐大队把所有轻机枪都加强给了第二梯队。这时候山诺拔出腰间的手枪准备冲锋，从他们的埋伏阵地到炮楼吊桥也是800米，对于他来说有些难度，但他被甄凤山一把按住，甄凤山说：“庞政委别忙，还不到时候。”，一边的指导员赵铁良也笑着说要等全控制了炮楼的要害再说。
日军军官室的战斗最先结束，战斗开始的时候他们正在里面吃中午饭，10名军官听见枪声后就拔枪想冲出来看看是怎么一回事，被冲锋枪和盒子炮堵了回去，只好用手枪往外面打，失去耐性的游击队队员一连丢进去七八个手榴弹，解决了这25平方米里面的敌人。
日军军官和士兵是分开进餐的，而他们也不和伪军一起吃饭，日军曹长以下都在士兵营房里吃饭，在攻击发起后，这些士兵就抄起在枪架上的有坂步枪吆喝着走出来想“弹压兵变”——这个据点这几天都人心惶惶，伪军士兵哗变也是迟早的事情，据后来审俘的记录，这些日军士兵也惧怕伪军人多，做了一旦哗变就和伪军拼命的打算。
谁知道他们等来的不是愤怒的伪军，而是伪装的八路，几把冲锋枪和驳壳枪的火力足够压制手里只有上了刺刀的步枪的日军，弹药库钥匙在被炸死的军官身上。无线电室也有没有被遗漏，尽管那台收发报机已经弄坏了，游击队员还是设法砸开了门冲进去，向已经“死”了的无线电补上了几发子弹。
控制吊桥的那一组最为轻松，当他们到了“城门”上方的时候，8个负责收放吊桥的伪军业已毙命，战士们掏出一块红布使劲摇晃，向主力发出“已控制吊桥”的信号，用望远镜目睹这一切的指挥官这时候才拔出两把盒子炮第一个冲了出去，山诺和黑家堡战士也一跃而起向炮楼发动冲锋。
控制院子的一组人居高临下用冲锋枪控制了场面，院子里摆着小板凳，伪军在啃烤红薯，这几天水都差不多喝光了，没办法做饭，取水的人都被打死在几百米开外，这几顿只好烤点红薯充饥。而日军依然用不多的水做米饭，活得好好的。伪军士兵一个个都唇干舌燥，在连吃几次红薯之后变得怨气冲天，有些人私下说要给鬼子下药。所以当八路突然发难时，这些人都没有反抗，只是问能不能给点水喝。
打弹药库和主炮楼的分队也很顺利，弹药库没有人看守，而主炮楼只有少数几个伪军负责瞭望，同时担任值班火器射手。当游击队员出现在他们面前的时候，还以为是来送饭的。在封锁沟里面埋伏的那一队带着轻机枪冲过了吊桥，在高处架起了机枪往日军营房里面打，日军宁死不降，在最后时刻冲出营房打算和游击队拼命，被冲锋枪、轻机枪和驳壳枪的交叉火力一一消灭。
大部队也冲进了据点，伪军也不用缴枪了，枪都在营房里面好好的，伪军军官倒也很爽快，说给路费俺就走，最后这批伪军被招待了一顿饺子之后发了路费回家，也有少数愿意跟着八路走，至于日军，由于军官全死了，只有少数被俘。
整个炮楼修得十分坚固，不可能一下子全拆光，即使周边几条村的老乡都来帮忙也是一样，那些钢筋混凝土的碉堡被打出炮眼装上缴获的炸药爆破。所有砖木结构的建筑被拆卸一一用大车搬走，中国农民对拆卸敌人堡垒这种活动一直都是毫不客气的，连铁丝网都被统统收走。
游击队在老乡拆炮楼的过程中不顾大战之后的疲劳，为他们放警戒，防止增援日伪，拆炮楼的原则只有一句话：“物尽其用”。全体军民又用了整整一天半的时间才把这个炮楼破坏到完全不能使用为止：那些钢筋混凝土结构的建筑物被爆破后，游击队请老乡们把混凝土砸掉，将里面的钢筋回收；据点里面的生活用品全分给老乡了，连门板都没有放过。假如从空中俯瞰，据点就好像一块铺满了蚂蚁的糖一样。
游击队也发了一笔小财，几百把步枪、二十几挺轻重机枪和差不多同样多的掷弹筒，还有日军的高射武器，电话线，弹药等等，说老实话，定唐大队也不指望着这些东西，可更基层的自卫队和民兵组织还是要靠缴获的，定唐大队的战果其实是以后向晋察冀要自产的好装备的“资本”。
本次打这个大炮楼对于保定一带的抗日局面意义则远比缴获几百条枪更重要，自从这个最大据点被敲掉，周围的小据点失去了支撑，很快就废弃了，人都撤到保定去，这一带从游击区变成了巩固区。离保定只有几十公里的地区变成了共产党牢牢控制的地区，这对日伪也是一个大的震动。
山诺又在蔡庄盘桓了几天，主要是搞军事地理和动员力调查，他也不太管事，不是找这个聊天就是找那个去钓鱼，甄凤山打完这一仗就去了保定府，说是给庞政委查假人民币的事情，让指导员陪着山诺四处闲逛。山诺好不容易出一趟远门，他也不急着回去，随队的战士们也乐得享受这一趟“敌后任务”，对于他们来说这就是休假一样。只是定唐大队的战士们说这庞政委真不像政委。
甄凤山从保定回来了，带回了关于伪钞的情报，甄凤山的内线情报网络得益于他从前在青帮里面的辈分，他说这伪钞印刷所不止保定一处，北平、天津卫两处都有，伪军没有资格碰这个，这都是华北宪兵队的活计，假钞票用于套购根据地产的一切物资，尤其是无线电器材和药品，这两样是根据地最拿得出手的商品，电子管器材的质量甚至得到邓颖超的赞赏——她可不是周的妻子那么简单，在红军时期她就是党内的无线电专家之一，而药品我们一直暗中向日占区出售，一盒三针外加皮试针和解毒针的青霉素黑市售价是50克到100克黄金不等，日军需要这两种东西不奇怪。
对于甄凤山来说，庞政委是上级领导，这官儿起码不比三分区黄永胜司令小，所以他介绍完情况之后，就向庞政委请示怎么样做，山诺咬牙切齿说这个制假黑点我们得把它端了，做生意老老实实不好，用假钞票换人家真货算怎么回事？
但山诺说完两手一摊：“我并没有贵部的指挥权，只能支得动我队上的战士，而且这事情大概归中社部管，所以要端这窝点还得靠定唐大队配合，还要得到中社部的认可，我们可不是日本参谋，自己头脑发热脱裤子就上了，这事情牵扯太大，自作主张是要犯错误的。”
“这样我先拟一份电报，向延安发个报，抄送聂司令和黄司令，给党中央和你们领导都通通气，请他们指示，但我会请求定唐大队配合，就地搞他们一票。”山诺沉吟了一下，做出了这个相当妥帖的决定。








61.保定谈判

甄凤山再去了一趟保定，交待了他的徒孙徒侄们任务，这些青帮的好汉在黑白两道都混得开，毫无困难地就为本次行动搞到了足够的“良民证”，这使得定唐大队的队员可以自由出入保定城，而且透过他的一个徒孙搭上了保定宪兵机关桥本少佐这条线。他负责伪钞业务。
另一方面，延安和晋察冀两方面的意见很快就形成了统一，回电让三分区定唐大队配合调研组坚决打掉这个假钞印刷所。同时开展对北平、天津的印刷所的调查工作，当然后者有另外的战士动手。
但保定这个印刷所不是说打就打，首先得搞清楚它在保定什么地方才能下手；第二我们不像国民党军统刺杀汉奸，刺客都是不打算生还的自杀性突击队，我们必须考虑到如何让队员全身而退；第三是不能动用保定的地下党网络，只能依靠自己的力量。实施打击对于定唐大队和黑家堡小队虽然有难度，但也不是完全做不到，困难是定位这个假钞工厂，所以必须设计将其引出来。
甄凤山说没办法，只能去见一次这个桥本“厂长”了，他的方案是假扮山西的烟土商——这并不奇怪，在山西还有人偷着种植鸦片的，为什么要假扮烟土商呢？甄凤山进一步解释说这桥本爱钱，私下里搞烟土生意——尽管日军用贩毒的方式弄钱是一个公开的秘密，但是日军内部对此控制得很严，不许下面的人乱买乱卖，桥本这生意其实要是曝光了他估计也就完蛋了。
甄凤山手上有一个小本本，记的都是这一带大大小小日伪顽三方官员的姓名年龄，更为令人叫绝的是他对每笔档案，还有类似如下的记录：“姨太太两个，一个30岁，爱抽烟；一个35岁，生了一小子，又及：正房无所出。”，山诺翻着这个小本本，感叹说大老甄以后胜利了可以去当花边小报社长都有余了。甄凤山笑着说这才是值得琢磨的地方。
“人都是有弱点的，贪财咱以财诱之；贪色的话，咱给他从北平和天津请最红的窑姐儿就是。这桥本太君就是个贪财的人。那我们就投其所好。”甄凤山说完就和大家一起制定作战方案。山诺在这一带面生，能说河北话，而且说话能带山西口音，于是由他扮演河北籍的山西烟土商，定唐大队翻出没收的几斤大烟土和一堆现大洋给山诺充当道具，这可是当下华北三样硬通货中的两样，第三样就是人民币，至于“中国联合准备银行”发行的伪政权钞票“联银券”，那跟废纸没有什么两样。
至于扮演山诺姨太太的就是曾经生擒日军中将师团长的特级女战斗英雄独孤雯，她将扮演山诺的姨太太。甄凤山花了一点时间教会他们如何模仿商人的举止，这次和日军接触的目的很明确，大烟土换假人民币的生意。又找来了裁缝临时给山诺和独孤雯搞了几身常见的商人和姨太太的打扮。
山诺和独孤雯，还有定唐大队队员假扮的随从凭着良民证进了保定城，只见保定周边戒备森严，到处都在修工事群，大街上到处都是巡逻的日军和伪军，山诺暗暗叫苦，要是暴露了凭着自己和这些人一个都别想逃出来，他们的目的地是当地一家酒楼的包间，包间里甄凤山的徒孙早已在守候，这位青帮弟子只是第三方牵线的中间人，他也不知道山诺的身份，只知道是山西来的庞老板，娶了个保定姨太太，想做些生意。
桥本在半小时后到达包间，寒暄之后双方分宾主坐定，山诺很惊讶桥本的汉语很好，想必是下了苦功——不少在中国多年的日本人都只说“协和语”。青帮弟子在桥本来到包间之后不久就找了个借口告辞了。酒过三巡后，庞老板笑着说想和桥本太君谈笔生意，桥本也不啰嗦，他已经从中间人处得知这庞老板是山西来的烟土商，生意做得很大，对于桥本来说，保定城里面十几家鸦片烟馆都有他的股份，有些甚至就是他的产业，那么稳定的供货渠道多一个算一个，这都是甄凤山事前了解过的情况，所以很容易就找到了双方的切入点。
但桥本的疑问是现在山西是共产党和阎锡山两家的地盘，实行的是严厉禁烟政策，庞区区一个商人怎么能既种又卖呢？而且这么一个大烟土商，怎么他桥本从来没有听说过呢？当然他不会直接问，但山诺却有意无意之间透露了他自己的“优势”。
“桥本太君有所不知，这共产党来了之后，连阎长官在内都和共产党打得火热，说禁了大烟马上就禁了”山诺说：“咱只能偷着种偷着卖，这要被共产党和阎长官抓到是要杀头的啊，但话又说回来这兵荒马乱的年头，咱又没别的本事，败家的玩意学了一堆，还能做什么生意能赚钱呢？”
在山诺编造的故事中，他是合法非法一起来的灰色商人，他以合法的罂粟种植为掩护，合法部分主要用于给共产党开的药厂提炼吗啡，这非法的部分就是那些没有登记，主要靠贿赂为掩护的罂粟田。这庞老板长袖善舞，既做黑的也做白的，白的都是政府统购，黑的就没谱了。
“赚是能赚，但赚得太少了，政府都把价格定死了，只能靠黑的赚钱。”山诺摇着头说。
“庞老板，真是辛苦你了。”桥本不动声色。
山诺凑过去在桥本耳边低声说：“听说桥本太君能印共产党的人民币，他们还分辨不出来，我这有一笔买卖想和桥本太君共富贵，我从山西带烟土过来，按人民币结算，但太君您给我两倍，也不用真的人民币您印的钞票，如何？”
“哦，你是怎么知道的。”桥本不经意问道。
“嗨，这附近道上的朋友说的，这不咱费了九牛二虎才搭上太君这条线啊？”山诺为了避免桥本追问下去，打开身边的藤箱，取出甄凤山交给他的道具，五块一斤一块的大烟土，100块一条用红纸包好的大洋，一共是10条。
“这里有咱们几斤样品，还有一点见面礼，请桥本太君验货。”山诺把烟土和大洋放在桌面上，轻轻地推了过去，桥本嗅了一下烟土，感觉成色还不错，他觉得这个人来历不明，但有些诚意。于是双方拟定了交易的价格和方式，山诺定了一个让他觉得有点贵的价格，和他玩起讨价还价来，直到一个令桥本满意的水平，山诺才皱着眉头假装痛心地说当交个朋友，就按照这个价吧。
“我下次给太君带货，就按照咱们的约定，五天之后我直接把货交到太君手上，太君也直接给我‘那种’人民币，交多少收多少，一手交钱一手交货，概不赊欠。”山诺最后确认了交易规则，桥本点头答应。山诺还要求桥本给他打收条，这是为了向‘股东们’交待，因为这生意并不是‘庞老板’一个人的生意，他只是其中一个负责经营的股东之一而已，桥本也答应了他的要求。
在甄凤山他们的算计中，桥本是特务出身，估计不会大大咧咧，对于这个天上掉下来的大供应商，一定会查他们的底细，所以他们早已有所准备：即使桥本要顺着他们的化名查他们的来历，也必然会查到和他们所说相符的故事。在这段时间，甄凤山等已经为他们编造好了一个来历，就连山诺在山西的‘居所’也准备好了，就怕他图省事不查。
就在山诺在保定城和桥本接洽的同时，甄凤山赵铁良他们也在四处筹集足够的大烟土，数量要达到在交货时，桥本一下子拿不出这么多现钞交易的地步，这样可以将我们引到伪钞印刷厂去。基本上清空了各县、几个军分区的罚没烟土。
几天之后，化装的队员赶着十几头驴驮着货进了保定，圈在上次见面的酒楼下面，然而桥本没有来，来的是一个中国人，说货交给他签收就行，桥本太君没空。眼看连环计就要泡汤，山诺登时就火了：“我说咱素不相识，你有啥证明没有？有啥信物没有，凭啥一句话就给你？这有一千五百斤货，一斤多少钱你知道不？少一斤在桥本太君那儿，你给我说清楚去？你签字顶个屁用！”
山诺气急败坏地狂骂了一通，掏出手帕不停地擦汗，他的确是怕桥本不出现，那个汉奸只好硬着头皮去叫桥本，十分钟之后，桥本的轿车出现在酒楼下面，桥本板着脸下车问究竟是怎么一回事，山诺说桥本太君您得评理，上次明明说好是您亲自签收的，怎么又变了呢？
“原来如此，我明白了，庞桑，你把收据拿来吧”桥本皱了皱眉头，然后在山诺递过来的收据上签了字，顺手用私章盖了章，把收据丢给山诺，手下这时候也验货完毕，交割好了，他见没什么事，于是向山诺告辞转身就想上车。山诺见他签了字画了押满心欢喜，连忙赔着笑脸说太君真不好意思，刚才冒犯了，可不是说好帐是马上结清的吗？桥本一拍脑袋，说：“啊，原来是这样，庞桑你跟我的手下去取钱吧。”








62.打假

于是，山诺和一名“随从”被蒙上眼睛，上了另外一台汽车，这车却不直奔目的地，在城里绕了几圈之后，在某处停了下来，虽然眼睛被蒙上，但可以听到房子里面传出的机器声音，山诺初步判断这是印刷所所在。不禁又喜又忧，喜的是得来全不费工夫，终于引出这个重要目标；忧的是他完全被绕晕了，这可怎么认路啊。
“庞老板，得罪了。”有人为两人取走蒙眼布，山诺发现自己身处一座外表极为普通的院子门外，桥本的手下把二人迎进客厅，奉上热茶，让两人稍后片刻，说完就转身进了里屋。不多时，那人拿出一个藤箱，看上去很是沉重。
那人把藤箱放在桌上，朝向山诺打开，里面都是码得整整齐齐的人民币，请庞老板给点一下，山诺走过去取出两叠，从外观上来说，这些假钞的确能蒙骗不少人，而且他惊奇地发现这种钞票手感还算可以，对于银行出纳来说可以分辨，但对于老百姓则能蒙混过关。可能最现实的解决方法是立刻更换人民币的版式设计和纸张。
他很认真地和“随从”点完了最后一叠钞票，他把藤箱合上，哈哈一笑：“太君果然好信用。”，那人道：“庞老板你这钱打算怎么花掉？”。
山诺说：“我们在西安、太原、绥远都有商号，花出去是不成问题的，问题是怎样把东西运到河北，还有就是这钱太新，花出去不太容易，能不能把它弄得显得旧一些？”深谙人情世故的庞老板一边说着，一边拿出一条大洋给这位仁兄喝茶。
那人显得十分满意，又多给了山诺两扎“人民币”说：“桥本太君知道你和山那边的共产党有关系，假如你不但能给我们弄烟土和共产党造的东西，而且能提供共产党和阎老西的消息的话，什么消息都行，这玩意有的是。”山诺又被蒙上眼睛送回了酒楼前面，手里多了一个装满假钞的箱子，第一次交易就这样结束了。
他有些着急，他不是为了弄手里的这些“纸”才来到保定的，现在大半个军分区罚没的烟土和大洋被他孝敬了敌人，然后印刷所在哪里都搞不清楚。甄凤山和赵铁良说不急，机会有的是，大不了再和桥本交易一次。
然而没两天，山诺的“随从”就找到了印刷所所在，这位“随从”是黑家堡一分队战士，他虽然同样不能靠方位感确定印刷所，但并没有被兜圈子的汽车糊弄过去，他凭着记忆，确定了最后停车应该在保定某片区域，一连几天他凭着良民证和席梦实的微型相机在这片区域附近瞎转悠，更重要的是他记住了那家印刷所的特殊气味——那屋子周围弥漫着一股烧大烟的气味，这种气味对于这个时代的人来说不是陌生的气味，但对于山诺来说则极其陌生，因此这位战士判断印刷厂应该在某家大烟馆附近，这就大大缩小了侦察范围。
最后他在某家大烟馆附近碰见在印刷所唯一接触过，开过腔的家伙出来购物，于是便远远跟随着，把学校教授的跟踪盯梢本领施展出来，最后这个家伙把他带到了上次的建筑物门前。未免打草惊蛇，他马上回去向庞政委报告。
庞辞指示展开“隐蔽抵近侦察”，这位战士当天晚上带着其他队员从下榻的旅社窗口爬出去，凭着记忆中的方位到了白天院子附近，那院子传出灯光和机器轰鸣声，他们爬了进去拍摄了不少照片，而且弄清楚了人员巡逻路线和换更时间，这些照片使山诺确信目标就在那个院子里面。山诺得知这个消息激动不已。
蔡庄定唐大队队部，成立多时的“打假专项指挥部”只有一间大瓦房，打保定印刷厂的行动就是在这里拟定作战方案的，会上大家一致认为，打完全不是问题，现在武器能送进城内，又知道了地点、守军活动规律和人数，一锅端是不成问题的，但如何让下手的人全身而退却是难题。一旦突击开始，无论事前把行动掩盖得多好，这都会被曝光。
但黑家堡战士显得颇有信心，他们打算大白天进行突击，消灭里面所有守军后全身而退，进行抵近侦察的战士称下午换班的时间大概是守军最懈怠的时候，有把握在几分钟之内解决战斗，在傍晚城门关闭前出城，而且白天周边声音比较嘈杂，可以作为行动的掩护，晚上万籁俱静时分一点儿声响动静都会很大。
全体“打假专项指挥部”成员开始了作战方案的制定，甚至找了一座和目标差不多的院子作为演练对象练了一天，黑家堡队员的对讲机、消声武器、夜视镜使定唐大队的战友大开眼界。甄凤山摆弄着那几把加了消音器的蝎式冲锋枪，赞叹不已，说这比盒子炮强多了，山诺说这玩意还姥姥不亲舅舅不爱呢，甄队要是喜欢，这次干完这一票，这几把就留给贵大队侦察排的战士摸哨用呗。
再过了半个月，山诺选择了某天的中午时分进行第二次交易，他径直在酒楼开了一个雅间自斟自饮起来，等着桥本，而那些“随从”说去对面吃个中饭也走了，这一次山诺再没有机会去印刷所，而是只能等着人家把钱取来，不多时桥本的手下把钱取来了，山诺要为大家争取时间。
这时山诺又取出一个本子，用手指头沾了沾唾液，揭到了几页，撕了下来提供给桥本，这些纸头上记载的是关于山西八路的“情报”，里面有真有假，真的情报价值不大，而且桥本理应早就知道；假的是大家合伙胡编出来的，属于很“小”的情报——比如说某个连队的动向，这没办法马上查证，对于日军也没什么价值。
桥本皱了皱眉说：“庞桑，我要的‘消息’是这样的……”。接下来他亲自为山诺上了一堂关于情报价值的课，他对129师、120师、115师的‘师团长’和‘师团参谋长’们的最近动向比较感兴趣，再不济也应该是下面的旅团长和联队长们，还有他们最近新添置了什么家当，最好能拍到照片。山诺脸色煞白：“这我可干不了，虽然我也去过城南庄，也能碰到共党的大官，但给聂老总拍照我真的不敢啊。”
桥本交给山诺一台小巧的德国相机，说虽然主要是用来翻拍文件，但拍拍共军的新武器好像还是可以的，当场就教会了他如何使用，再给了他另一袋假钞。山诺主要是拖延桥本，因为在这之前，有6名‘随从’已经不知不觉离开了饭铺，直奔印刷厂而去，替山诺取钱的汉奸前脚一走，他们后脚就突击了印刷所，在消声武器的帮助下，用了10分钟就清理了印刷厂里面的15名工人，取走了一些油墨样本和雕版，并为印刷机拍了照片，山诺认为这有助于后方分析日军的假钞制造技术。
最后他们把一个足够分量的炸药包放在印刷机上，插上了定时引信——是两个小时的化学定时引信，是延安兵工的产品，它和英国SOE特工使用的相似，简直可谓不谋而合。这6个战士在完成任务后神不知鬼不觉地重新回到饭铺加入到吃饭的人群当中。这是最好的情况，事实上指挥部考虑到了动用保定城内的安全屋，以及在万一失败时强行突击出城的方案。
山诺装作显得很勉强，并不想接日本人这种把脑袋系在腰带上干的活，可又抵受不住发财的诱惑；为了避免日本人改进印刷技术，他告诉桥本，这假钞连银行都很难分辨出来，一块钱能当两块钱花，说到底富贵还是要险中求啊，接下了桥本的活计。
告辞桥本之后，他下了酒楼和吃饱喝足的‘随从’们一起出了保定城。至于日本人发现印刷厂被袭的震惊和愤怒无从得知，不久之后，北平华北方面军宪兵机关收到一份材料，里面有两张桥本签字，还盖了私章的收据，还有这收据的由来，惊惧交集的保定宪兵军官现在才知道再没有露面的庞老板到底是什么样的角色。
“看来我在河北的活儿干得也差不多了，小的们，咱打道回府去也”。山诺总算松了一口气。

----------------山诺在河北的故事告一段落-------------------










63.1942年夏季的大发展（1）

在山诺身上着墨之后，有必要说一下根据地在1942年夏季的大发展，随着北太平洋航线的强化，越来越多的美援到达了陕北，当然，这是一个缓慢而坚定的过程；另外，基础工业规模进一步扩展，原先50万吨的钢产量规模开始了扩大到70万吨的工作，我们从美国进口了新的炼钢设备，预定1943年完工投产；第二电解铝厂也已经在包头完成了基础建设，进入到设备安装阶段，投产后将提供1万吨的年产量；更多的苏制和美制打井和抽油设备正在路上，延长和长庆油田的抽油机总数将会突破700台，因此我们需要新的第二和第三炼化厂——在明年解放山东后，我们会立刻着手开发东营油田。希望在1944年陕北、山西和山东能够为我们提供50万吨原油，在1945年达到100万吨。
经过几年的不懈努力，基本的工业架子已经搭起来了，随着苏联的技术援助到位，我们可以制造T-34发动机和几款航空发动机所需的合金，新的铸造工厂在9月就会试铸造缸体。一方面，内迁到根据地的大学和我们办的技术学校正为这些工厂提供初级技术人员；另一方面，大量的聘用专家正从苏联、美国和加拿大陆续来到中国华北，当然这些人在各自的国内只能算是二三流专家，但对于我们来说已经足够了。
因此，所谓“专家村”在延安、包头、太原等大城市和重点厂矿企业比比皆是，少则几个人，多则百来人，由于工作地点分散，他们的分布也呈现分散的特点。这些人粗分如下：
第一类是官方性质的军事官员和外交官员，他们的任务是担任中共政权和本国政府之间的沟通和联络，当然也包括军购谈判；还有就是向本国政府报告中共政权的动向，这是明摆着的事情，只不过大家心照不宣罢了；最后是传递中共分享的华北日军情报以及培训中共情报人员。梅德维捷夫同志算是这一类人，还有英国的伊恩?兰开斯特?弗莱明海军中校，他总是抱怨没能去OSS，而是变成了驻延安临时代表，曾在欧洲参与过意图监视弗朗哥的“黄金眼”行动，这些人一般都有外交人员身份。
第二类是半官方性质的专家，应我们的请求由美苏英政府聘用（工资由我方支付）之后派遣来华，这些都是有一技之长的专家，比如讲海军航空技术方面的专家海因莱因和阿西莫夫，他们和张扎克约定来华，因此成了官方派遣的专家，这些人一般没有外交身份，但经常会被归入第一类。还有金属加工、冶炼、化工等方面的专家，这些人通常会被延安工人的胆大妄为所震惊。
第三类是“自愿申请”来华的专家，工作性质上和第二类一样，但来华却是个人行为，比如和张实察约定来华的物理学家费曼，还有一些有兰度请回来的外国专家。第四类是延安原有的外国人，包括日共、德共、越共等各国共产党员，如野坂参三和汉斯希伯等，还有如马海德等志愿者，当然还有我们。这些形形色色的人构成了一个个专家村，在应有的待遇之外，中国同志尽最大努力为这些人提供比较好的生活保障和自由，除了敏感的地区和部门，这些人几乎不受限制地进出工厂、研究所、院校和军事基地。
这些人在各方面给予八路军支持，同时也被中国人民的热情、正直和勇敢所打动，一般来说，这些人来的时候都做了“在稻草屋顶小屋和稻田的国度”和“带着斗笠的农民”住上好几年的打算，然后这些人就会被延安和周边的大大小小的工厂所震惊，当他们得知这是在两三年之间建立起来这一事实之后，他们对中共便产生了浓厚的兴趣。这些外国人以他们的知识和技能帮助中国人民，同时也带来了新的生活习惯，他们有代表各自国家的不同立场，但毫无疑问在此时的中国华北，所有的人都为一个共同目标——将日本侵略军赶出中国而努力着。
虽然美国和英国卖给我们的军舰在技术上还是一份待执行的意向书，但陆辉天已经从海参崴启程，带领着一整个艇组，赴圣迭戈军港去熟悉小鲨鱼级潜水艇，在今后会有更多的艇组来到这里学习潜艇的驾驶，很遗憾伟大的红海军抽不出几条潜艇来支持中国同志。除了潜艇以外，也有其他水面舰艇的水手和准军官到美国熟悉舰艇，对于中共和美国的决策者来说，这和印第安纳波利斯的海军军官培养计划分属两条线。
美国海军此时也缺船，连民间的游艇也征用一空，但和《租借法案》不一样，这是来自盟国的订货，因此美国人还是做到了让每一个人都有自己的岗位，这是非常难得的，风陵渡和海参崴的英语口语训练班成果体现在那些黄皮肤的中国水手们都能够用磕磕巴巴的英语和美国同袍们做简单的交流，要知道他们大多数人只有小学水平而已。
看得出来美国还是很愿意向未来的中国海军施加影响的，也许美国人已经从周的身上感受到了中共的气质，那是一种和斯大林的联共党员截然不同的气质，觉得周——很多美国人以为中国的共产党最高领袖是周——领导下的共产党并不是铁板一块，也许是一个可合作的对象，中共是一个例子，而二战之后的南斯拉夫是第二个例子。
水手的来源始终是困扰海军发展的一个大难题，我们有足够的钱买一堆船，但如何为“她们”一一配备合格的船长和水手，哪怕只是几百吨的扫雷艇也是重大问题，这里要提到的是章明博同志，在平息了盛世才的反革命政变后，章明博同志转而为海军开展工作，他先从迪化回到延安，再以晋绥军的名义获得了上校任命，携带巨款经山西国统区赴广东采购军需，由于他的特殊身份，一路上都没有遇到任何障碍，此时的广东除了珠三角地区为日军所占，大部分地区仍然是国统区。
他的任务是和一位澳洲华侨接头，具有讽刺意味的是，华侨报国队这些人大多数自称“澳洲华侨”，一个个不是自称来自悉尼、墨尔本、就是堪培拉或者布里斯班，当然我知道这是假的，毛泽东他们也知道是假的。章明博也是其中一位“澳洲华侨”。而他这次接触的对象却是货真价实的澳洲华侨，他就是东纵指挥官曾生同志，未来的中国南海舰队第一副司令员，海军上将。曾生是惠阳客家人，父亲是澳洲华侨，他本人13岁时赴悉尼，1929年回国入学中山大学，在抗战前夕的1936年底，组织了中共香港海员工委，是当时香港三个党委之一。
曾生卖了家里的两亩地，在香港办了一间招收海员子弟的学校“海华学校”，并把学校作为中共香港海员工委的联络点。1938年初，丘金被调去延安学习，曾生接任中共香港海员工委书记。一直到1938年底曾生离开中共香港海员工委为止，该工委共发展了300多人加入中国共产党。自中共香港海员工委成立之后，曾生等人通过“余闲乐社”、“香港惠阳青年会”等群众组织发展中共党员，并进行抗日救国的宣传。珠三角沦陷后，大批“余闲乐社”和“香港惠阳青年会”的成员回到广东，参加抗日游击武装。中共香港海员工委还在1937年发起成立了香港海员工会，成立之后发起了反日罢工行动，在日本轮船公司工作的中国海员集体离职，而其它国家轮船上的中国海员则拒绝运货至日本。12月30日，香港政府因日本政府和英国商人施加的压力，而封闭了香港海员工会。
1938年10月12日，日军在广东省惠阳县的大亚湾登陆，驻守在广东的国军在被动防守中节节败退。次日，八路军驻香港办事处主任廖承志根据中共中央的电令，在香港召集中共香港市委书记吴有恒和时任中共香港海员工委书记的曾生等人开会。
研究在东江日占区开辟游击区的问题。曾生由于是惠阳人，并且在当地进行过抗日宣传的工作，所以主动请缨回惠阳组织抗日武装。从香港带领几十人来到惠阳坪山，成立中共惠宝工作委员会，并向当地的国民党驻军借来15支步枪，以及当地中共党组原有的几支枪，组成最初的抗日武装。在1939年之后，我们设法为南方的游击队员提供武器、装备、药品和经费，经费充裕的莞惠宝部队战绩骄人，当然了，和当地国民党部队的关系也由于这些经费的作用而变得和谐起来，甚至可以向英国人买东西，在香港即将沦陷之际，一些同情中国人的英军士兵没有销毁即将陷入敌手的弹药和轻武器囤积点，而是让东纵港九大队尽可能地拿走，这也是靠着东纵平时的良好形象以及充足的经费争取到的。
最为漂亮的一仗是在珍珠港事变后，东纵港九大队在中共南方局领导下，设法营救滞留在香港的各界知名人士和国际友人。廖承志、张文彬根据中共南方局的电令，召集中共广东党组织和广东人民抗日游击队的领导研究出营救方案，先设法和香港沦陷区的各界知名人士联系上，然后将他们转移到香港的游击区，再由游击队负责把他们转移到惠阳、东莞和宝安的游击队根据地，最后由中共南方局、中共广东省委护送到安全地区。
在6个月的时间里，广东人民抗日游击队总共营救出了包括何香凝、柳亚子、茅盾、邹韬奋、胡绳、戈宝权、廖沫沙、张友渔、千家驹、于伶、丁聪等各界知名人士共800多人，此外还有国民革命军第七战区司令余汉谋的夫人上官贤德，陈汝棠等国民党的官员和眷属10余人和一大批的国际友人，以及接应了2000多名想到中国内地参加抗日战争的青年。另外还从亚皆老街集中营等地救出了大批英、加、印部队。
这次章明博找他就是为了海军扩编的事情而来，为此还专门编列了预算。








64.1942年夏季的大发展（2）
章明博穿着国军制服，带领一个小组南下，一路上由于有阎锡山签名的二战区文件，沿途国军相当客气，在进入广东境内后，他甚至想办法在国民党手里赎出了年初被捕的张文彬，他曾是毛的秘书之一，但同期被捕的廖承志则没办法用同样的方法弄出来，不过廖同志由于他的父母和宋庆龄的关系一时半会问题不大，蒋要是把他枪毙了会引起轩然大波的。
章明博在宝安县龙岗的东纵司令部和曾生会面，对于章的请求，曾生欣然答应，这项工作对于他来说可算驾轻就熟，海员工委在香港沦陷后转为地下，海员工委的名册在曾生赴莞惠宝组织游击队时，已经移交给吴有恒了，还需要一段时间从香港的据点里面把它起出来，然后根据名册联络在册海员。
章明博随后和曾生商量如何扩展中央的海军和商船队伍，两人一致认为，最好是找那些跑外洋航线的船员，这些人上船就能用，不需要经过什么培训；而内河船只的船员次之，这些人有轮船操作经验，但没有远洋或近海航行经验；至于那些不在名册的艇户、渔民疍家仔，则聊胜于无，这些人有沿海作业经验，但组织纪律性差一些，东纵海队里面就有不少这样的人，这些人不是不能用，政治教育和军事教育就要花相当大的力气。
章明博的经费比较充足，在他和曾生的估计中，应该能找到不少人：首先是海员群体这个基数相当庞大。香港作为远东的大型商港航运业相当发达，有不少华人海员，多为广东人或者宁波人。在1925年苏兆征领导的的省港罢工中，就有近5万海员回到省城广州。而在日占期间，大多数航线中断，大量海员工友失业，不少人顿时就陷入了衣食无着的境况当中。
从海员的结构来看，占大多数的是最没有技术含量的甲板部水手和熟练水手，而有“行船”经验的高级海员较少，轮机和无线电部门这些有一定技术含量的职位全由英国人担任，曾生举了个例子：香港管轮船的无线电操作员叫“飞电师”，按当时英国法律必须在英国本土聘用，由英国人充当。在需求大于供给达到了严重失衡之后，才开始在香港开设“飞电师”培训班。首批华人“飞电师”才不过区区8人而已，全部由太古洋行船队聘用。
所以，我们能指望的最有技术含量的职位也不过是货船的三副，但即使连这种海员最多也只能找出十几个人而已，幸好现在这些人大多数已经失业了，唯一在运营的船队是“日本邮船”和“大阪商船”两家公司的船队，只有很少的中国沿海航线和中日航线有班轮。在这个领域即使在中日战争爆发之前，中国高级船员的数量还是很少，主要原因还是中国官僚资本如招商局和民族资本相对于外国资本其实力不值一提。
这就是我们能够找到的有数量保证的水手来源，当然数量庞大是唯一的优点，曾生决定先不等海员工委的名册，先通过自己的关系在省港澳三地招募水手，另外要想办法将章明博带来的经费：英镑、美元、法币和金条兑换成大米，在此时此刻，大米作为现实意义上的硬通货比贵金属和钞票更有吸引力。所以第一件事就是通过可靠的渠道将消息放出去：“北方有公司需要水手，不论洋船华船，但求熟手，多多益善，安家费及薪资从优。”
不过大批人员如何北移离开香港赴解放区也是一个重要的问题，不过当时日本殖民政府为了解决香港的口粮问题，将大批市民赶到广州等地，这是一个非常好的机会，随后要考虑的就是这些人如何通过陆路的国民党顽军重重关卡北上。
章明博和曾生在宝安县花了10多天制定了一个计划。这些人会由可靠的人带队，搭乘当时尚在国军手中的粤汉路列车到韶关，然后徒步经湖南、江西、安徽、江苏、山东，经河北，山西，绕开当时正在闹饥荒的河南，最后到达陕北，和广东的“七大”代表赴延安的路线大致重合。而不是经衡阳到桂林再走重庆、西安到延安——国民党已经设下关卡，和各地奔赴延安的人玩起猫捉老鼠的游戏。
为了减少他们在路上遇到的麻烦，章明博使用了不少空白的聘书，晋绥军的聘书。以“技术人员”名义聘用他们，这多少能减少一些碰到国民党顽固派的麻烦。不过，晋绥军的名义是越来越不好用了，现在谁都知道阎锡山跟着共产党混，还有傅作义，这“七路半”长得越来越像“八路”了，
假如一个失业的海员主动或被动知道了这个消息而又打算干这份工作的话，他就会被要求去某个指定的茶楼，点上一壶茶，对上暗号，自然会有伙计与其接头，经过简单的考察后，“雇主代表”会挑明是北上陕西，可能还会出国，来回要三年，但以大米方式发放的月工资和一次性给付的安家费会按月直接发到妻小家人手里。这个条件对于一些已经食不果腹的海员来说很有诱惑力，一开始是一些思想进步的，受海员工委影响的单身汉海员，但后来连一些拖家带口住在钻石山贫民窟的船员也来碰运气。这些人出发点是讨生活，但后来很多人都参加了中国红海军。
海军最大的问题是人的问题，而在华北地面力量的最大问题是正规化和整编化。假如说1939年以来的工作是团及以下单位的整编、充实和正规化建设，那么从1942年开始就是团以上单位的建设。中央军委的计划是晋绥、晋察冀和晋冀鲁豫三个军区要建设成为三个集团军级别的单位，每个军分区建设成为一个名义上为“混成旅”、实际上是步兵师的合成单位。
以晋察冀军区为例，一个军分区有3个以上的主力团和一些基干团，也就是我们之前所建设的3000余人的甲二等大团和2000余人的乙等小团，这些编制基本上已经定型，是整个华北武装力量的支柱，从1941年底，前者的官方名称就称“主力团”，后者就称“基干团”，前者是“混成旅”的主体，后者独立使用，在战时作为前者的兵力补充来源，可以作为游击战兵力独立使用，或者作为加强兵力保护“旅”的侧翼。作为辅助的步兵力量：5200余人的甲二等大团终于正名为“独立步兵旅”，另外还有若干山地步兵团、乘马骑兵团等。因此虽然一个军分区相当于一个“旅”，但实际上总会有一些多余的团，比如晋察冀一分区杨成武所指挥的就有5个团，那么就按3个主力团，两个基干团的标准建设。
也有些军分区过小，只有几个基干团的，这些军分区会视乎客观情况需要尽快将基干团扩编为主力团。每个军分区的混成旅还需要加入大量的炮兵、工兵、通信兵等特种兵部队后才能成为具备战斗力合成单位。一个混成旅的编制通常如下：
（1）        军分区司令部兼混成旅旅部，46人
（2）        旅部连，213人
（3）        勤务班，9人
（4）        通信连，226人
（5）        骑兵连，155人
（6）        三个主力团，每个3118人，每团6门M1958型山炮
（7）        师属炮兵，2219人，36门Zis-3野战炮
（8）        战斗工兵营，664人
（9）        兽医排，61人
（10）        军需连，193人
（11）        军械连，147人
（12）        卫生营，466人
（13）        交管纠察排（宪兵），73人
整个混成旅一共13826人，计划装备汽车和拖车600余台，配备骡马2500多匹，这种混成旅实际上以最常见的乙种三联队师团为作战对象。一对一时不落下风，经过加强额外的炮兵和步兵后的混成旅能够担任对日军一个乙种师团的进攻任务。在军分区的上级单位军区这一级别，则编入了122榴弹炮团和82毫米火箭炮营，120毫米迫击炮营，侦察营等单位，规模和多寡视乎混成旅个数而定。一般来说主要进攻任务的混成旅至少可以得到一个24门制的M-30型122毫米炮的加强，也许能得到两个也不一定。








65.1942年夏季的大发展（3）

    一个军区应该下属5到7个这样的混成旅，配以不在少数的基干团、山地步兵团等部队，加上敌后的八路军主力，对山东和河北的日军达到3:1以上的兵力和火力双重优势，这样才有较大的胜算。至于122毫米加农炮到203毫米榴弹炮，则由炮兵总预备队统一掌握，这样的身管火炮一共有175门，扣除那些只有个位数难以集中使用的大炮后，那就只有164门，这些火炮要用在南北600多公里的战线上，平均每4公里左右才有一门重炮。这个数字相比当时的苏联红军显得非常寒酸。

另外，我们还需要足够的坦克，从目前世界上的经验来看，坦克有几种用法：一是组建突破部队，用于击穿敌人的防线，深入敌人的腹地以形成合围；二是支援步兵攻坚作战。前者的任务是特纵承担，因此所有840台T-34坦克，无论装备76毫米炮的还是装备85毫米炮的，大部分都给了特纵，还有所有的T-44坦克和IS-2坦克、坦克歼击车和突击炮。
后者是各军区的直属坦克营负责，之前他们主要装备BT快速坦克和T-26轻型坦克，这些坦克实际上在组建坦克部队时承担了教练车的职责，也承担了不少战斗勤务，已经被过度使用，妥善率不如特纵的先进坦克，另外在技术上两者均面临过时淘汰，因此我们需要新的坦克作为替代品支援步兵作战，可惜现在T-50-57改进型坦克需要优先供应苏联，产能不可能一下子扩大，所以我们面临没有新坦克接班的局面。
而此时此刻的特纵正面临关东军机甲军的威胁，情报显示日本人正在公主岭组建一个包含两个战车师团的机甲军，共下辖两个战车旅团，共8个战车联队，而且加紧了九七改中战车和一式中战车的入役进度，这两种坦克装备47毫米战车炮，其性能和绥远战役中我们所痛歼的老式日本坦克不可同日而语。
这引起了八路军的极大重视，这支日军装甲部队假如从察南绥东方向突击的话，完全有能力切断我们和苏联之间的运输线，因此大部分特纵的坦克都集结部署在绥远到张家口一线，除坦克外，几乎所有的突击炮和歼击车，几乎所有的85毫米和100毫米野战炮，所有现存的IL-2中队，特纵全部3个摩步团……都部署在东北方向以应对日军装甲部队的威胁，目前特纵没有余力去支援从太行山麓发起的进攻作战。
除非能有一次大型的会战“消除”日本机甲军的威胁，我们才有可能将特纵兵力释放出来，一旦特纵兵力可用，那么张家口和北平之间的距离才不到200公里而已。所以特纵上下都渴望和关东军的精华部队先打上一仗然后再解放河北和山东。米哈伊尔目前就带着他自己的参谋班子长期驻绥远，他是最渴望和日军装甲力量决战的人，大概他认为和德国装甲师一较高下已经不可能，但日军可以作为一个对手印证“大纵深突击”理论。
值得一提的是，后来我们真打了这一仗，在战后审俘时，我们发现日本人当时的想法和我们基本一致，他们也惧怕中共战车部队，所以整个机甲军自成军之日起长期处于高战备等级，等着抗击共产军的进攻。
所以我们只好另外向外国求购坦克，最后我们看上了英国的步兵坦克，英国人倒也豪爽，拿出了玛蒂尔达、瓦伦丁和丘吉尔三款步兵坦克让我们挑选，最后英国人设计，加拿大生产的瓦伦丁Mk VIII雀屏中选。它装备一门六磅炮，重18吨，装甲最厚处65毫米，最大公路速度只有24公里。之所以选择瓦伦丁Mk VIII，是因为它是我们广泛装备的Mack EXBX 18吨卡车所能搭载的最重的坦克，同样重18吨的美制M3轻型坦克只有37毫米炮，而M3中型坦克、谢尔曼、丘吉尔等近39吨的重量只能动用宝贵的戴蒙特运输车。
瓦伦丁Mk VIII上口径57毫米的六磅炮得到不少人的赞赏，它也有牵引式战防炮版本，不少人觉得比53K和M42都强。我们引进了一批用于配属给每个军分区和军区建立直属的反坦克炮兵营。当然，已经选定量产的53K型45毫米反坦克炮继续生产用于装备步兵团。这种57毫米炮被证明是一种有效的武器，穿甲能力也非常出色，加之有不错的榴弹可以对付工事，对于我们来说任务弹性更好。
值得一提的是，这种坦克也经由我们向阎锡山和傅作义提供，两位司令各得到了20余台以组建他们的第二个坦克营，这种做法引起了国府的警惕和其他杂牌将领的注意，尤其在后者的群体内引起了震动。我们不但为他们采购坦克，还将一些保有量不大的苏制火炮、装甲汽车成批转让给他们，用淘汰下来的飞机替他们办起了航空队并且持续扩充。他们用防区内的矿产抵扣货款。傅作义和阎锡山与中共之间的合作已经到了这样的阶段：编制仿照八路军的新编制、基础武器陆续换装延安货、军官由延安委培（除政治教育外的军事课）、情报和后勤双方共享。
可以说，两位司令心目中，天平已经向共产党倾斜，尤其是寄人篱下的傅作义，蒋给的补给从没有过如此手笔，傅部和阎部的内部宣传中，已经用“友军”或“盟友”这样的字眼取代了“共军”的字眼，而二战区在蒋心目中“尾大不掉”的印象已经非常明显，1942年上半年周恩来访美时期，曾经一度开足宣传机器对付共产党。不过在政治资本方面，我们取得的胜利，阎锡山的国民党内地位等等因素使我们足可以顶住蒋的压力。由于毛“有饭大家吃”的策略，一些还跟着蒋走的杂牌将领，比如广西的那几位，也动了和中共搞好关系的心思。
1942年8月，我们在4月份下订单采购的美制教练机和战斗机到货之后也优先向国府赠送了一批200架各种飞机，得以缓和了双方紧张的关系，也让周至柔高兴得几天睡不着，这批飞机装备了昆明中央航校，这件事令蒋倍感得意，飞机固然是贵重，但蒋把这个举动视作为桀骜不驯的中共向其低头的信号。有些华侨同志不理解中共领导层的用意，很有情绪，毛则认为蒋的旗帜到摊牌之前还是要暂时维护的，席梦实的评价是：“大不了先借给他们玩儿两天呗，迟早还是我们的。”
作为对“中共臣服”的回报，蒋批示可以向陕甘宁出口钨矿石和其他矿产、陕南秦岭地区可以向陕北出口木材，但附加条件是要二战区要向中央提供7.92毫米口径弹药和迫击炮弹药，并向河南一战区调配粮食。在重庆，经历了周蒋之间的多次扯皮和无尽的讨价还价之后，周表示二战区愿意出粮食，但运力不足，还不如让灾民自行过来山西和陕北“就食”，国府负责将其运到“边境”，二战区将其安置到山西和陕北的定居点。蒋和他的幕僚相信这样可以把二战区拖垮，至少可以拖慢他的发展速度，因此1942年第四季度开始，国府就放开了流民前往陕晋绥的限制。
这件事的后果就是：200架飞机换来矿产出口协议和我们急需的人口，蒋得以省下一些经费以便存在美国继续吃利息。直到1943年我们得到英国重轰炸机后，他才发现共产党还是把好东西自己藏着掖着，在战后国共谈判破裂，解放战争不可避免地爆发了，蒋发现出口到陕甘宁的木材变成了大型运输机的机体，运载着部队和补给到处堵国军整编师的后路；钨砂变成了穿甲弹，毫不留情地撕开那些美式坦克的前装甲；而他不断推给解放区的河南灾民，经过几年之后，成为了中共军队的良好兵源。
200架飞机让国府开心了好几个星期，而他们所不知道的是，整个1942年夏季，八路军航空队都在忙于接受新飞机，培训飞行员——航空队发现多发飞机驾驶员非常缺乏。看看吧，我们有12个SB轰炸机组，40几个Li-2机组，还有一些Pe-2/3夜间战斗机组，不到两位数的Pe-2轰炸机组，还有唯一的Pe-8机组。除此之外全都是战斗机飞行员或者攻击机飞行员。
而从8月开始陆续到位的A-20攻击机、P-38战斗机、B-25轻轰炸机、还有更多的C-47，这些都是双发飞机，更别说我们还会接收PBY巡逻机、B-24轰炸机和英国的蚊式战斗机、兰开斯特轰炸机了，所以多发教练机和合格的多发飞机飞行员成为重点，而且飞行员和地勤人员方面缺口一样大。
已经选送美国航校学习的300人到毕业回国已经是1944年了，也就是说1942下半年到整个1943年，我们要完全靠自己的力量充实航空队人员。不过值得高兴的是，随着新教练机到货，“新航空学校的建立”和“选送赴美培训的飞行员回国”这两件事叠加在一起，那么可以预计，1944年是航空队规模突然膨胀的年份。








66.1942年夏季的大发展（4）

1942年外购的大量飞机里面，有不少运输机，这些飞机尤其珍贵，他们分别属于C-54、C-46和C-47三种型号，对于我们来说，那些宝贵的Li-2总算有了接班人，之前阿尔克斯尼斯担心这些飞机有被过度使用的危险。另外随着DC-3客机的到来，“北方航空公司”开辟了三条不定期商务航线：延安到太原，延安到包头，延安经哈密中转到迪化，这几条航线向社会开放。
战时航空公司是一个创新之举，它试图告诉所有来延安的人，整个根据地处于一种稳定、发展的状态，大概只有飞机上身穿八路军军装，身配手枪的女乘务员才会间接提醒乘客正身处战区。另外不对社会开放的公务航线更多，以延安为中心向周边辐射，航线的另一端除了太原、包头、迪化外；还有重庆、西安、运城、阜平、晋城、张家口等等。
“北方航空公司”主要是我们购买航材、飞机的一块牌子，它的另一块牌子是第十八集团军航空队采购处，自成立之初恐怕没有想过会经营民航业务，但战争改变了一切，在周恩来访问美国之后，一些对中国开始抱有兴趣的美国商人跑过了半个地球来到华北想看看有没有商机，在这点上，周访问美国的作用可比国府的招商局。“北方航空公司”原来向道格拉斯订购的DC-3打算作为指挥官和要人专机使用，后来就成为这样一个“面子工程”的专机了。
那些美国工业家们都是一些嗅觉发达的家伙，打发几个人来中国看一看又不是什么大不了的事情，征得WPB同意之后，他们便派出商务考察小组赴中国调研了。一个美国人在被派到中国之前，总会被塞上一大堆乱七八糟的关于中国的说法：比如打足够的疫苗，带够药品；最好带上武器，因为有可能和日本鬼子干仗——这不是夸张，有些人来中国的时候还带着印第安式的战斧和匕首，打算“割两张日本头皮”作为留念；见到中国人用抱拳而不是鞠躬；中国人身材较高大，也没有罗圈腿，日本人都是眯眯眼和小个子……等等。
后来他们辗转到延安之后，才发现这个中国和他们想象中的完全两样，首先是中国人有一个大杂烩式的工业体系，从肥皂、钢笔、青霉素、电子管、柴油机到火炮身管，既有同期美国的先进生产线，也有采用蒸汽动力车间的工厂，规模都不大，而且中国人打算把它越办越齐全，“他们连港口都没有，就已经向美国探讨购买标准货轮图纸和配套生产线的可行性，他们说港口会有的，商船队也会有的。”一位船厂老板这样评论道。
不过美国人要是想在延安或者其他中共“能罩得住”的地方开设工厂的话，还是能得到热烈欢迎的，中共放出话来说能保障水电、厂房和劳动力，税收还有优惠，只要愿意和由中共参与，共同出股和分享技术的话，这一切都不成问题。
他们注意到中共正致力增加它治下的人民的收入，采用了不同于国府的货币体系以避免过度贬值，制定了最低工资法保障工人收入——主要是针对私营企业主，国营工厂的工人收入不错，中共显然青睐这个阶级，“它像亨利?福特一样，让自己的员工能够消费得起自己生产的消费品”。而尽管农民还是很贫穷，由于减租减息、合作社和农业生产现代化的推广，他们开始有一些余钱可以消费得起“城里面生产的奢侈品”。
他们认为消费群体的规模方面周恩来所称的“有一亿人”则有所夸大，也许各个根据地的人口总和有这个数目，但只有山西、陕北和绥远是连成了片的，或许加上新疆，但在中共清除掉河北和山东日军之前，产品是无法通过正常途径向这里销售的，不过由于是美国资本的关系，向国统区销售还不成问题。
虽然这里有商机，原来就在延安的一些美国人和其他国家的人对延安政权的前景都很有信心，但商机也许到美军进驻根据地后才会更明显，这里本地居民的消费能力目前还是过低了，不过出于预见性的话可以搞个试点，这是大多数人的结论，1944年成立的可口可乐公司延安灌装厂就是成果之一。
有意思的是这些工业家往美国国内写的信抱怨说来到这里之后才发现中国已经不流行抱拳作揖，握手成为主流的礼仪；这里的农民不戴斗笠也不大爱吃大米饭，总的来说是被各种关于中国的“传说”坑了。这里有现代化的医院，能自行生产疫苗和药品，即使水土不服也可以得到很好的治疗；至于“剥头皮”，要不到山西东部的话，根本没有机会面对日军，延安倒是有不少日军俘虏。
对于根据地的政治运作，总的来说，他们当中有些人读过《红星照耀中国》和一些史沫特莱的书，还有一些到过根据地然后回到美国的人的叙述，但他们还是相信自己的眼睛判断，他们在杂志上说这里的地方政府和美国一样是民主政府，尽管当地的参议员们是不识字的农民用丢在碗里的豆子选出来的，但其本质和美国的选举别无二致。另外他们觉得这里有点儿像美国独立战争，那些日间握锄头劳动，夜晚扛上枪偷袭日本人的民兵和北美的民兵太像了。
    对于延安来说，这些外资企业正逢其时，尽管我们不断开设新的工厂，建立学校培养工人，但实际上根据地的失业率还是相当高，这些企业多少能缓解就业难题——你不可能把每一个成年男女都弄进部队里。 
1942年夏天，我们开始了另外两项重大转变，第一是成本核算，既然我们有了自己的货币，那么每一项产出都最好有成本核算，虽然在战时这种核算没有什么意义，一切都是采取政府“调拨”其全部产品，下发其全部经费的方式经营国营企业。但延安政权并不是一个无限预算的政府，毛泽民警告说政府也有破产的可能，必须仔细核算构成我们战争成本的每一分钱，把钱用在该花的地方。
第二是兵工厂向东迁移，主要是生产最常用轻武器及其弹药的工厂，一开始我们只有陕甘宁边区，兵工厂放在延安是顺理成章的，但延安毕竟容量有限，离煤产地和铁矿都比较远，没办法变成一个工业中心。因此在规划当中日后延安应该成为一个研究开发的中心，尽可能只保留一些需要高级技术人员的工厂，比如说发动机和火炮身管等。
而对于太行山这边急需的各种弹药和轻武器，则最好进行现地生产，现地补给，这样做的话，对主要用户晋察冀和晋冀鲁豫军区，以及北方的绥远特纵集群来说都是一件好事。好处一是补给线变短，好处二是陕北和山西之间的运力可以释放出来，这两个军区均表示欢迎，就连阎锡山也觉得这主意好。
山西的确比陕北合适建立各种各样的工厂，那些想办法从国统区搬迁过来的民族资本也大多将工厂设在山西，比如供应大部分政府文具的太原文具厂老板就是一个在上海开设自来水笔厂的广东资本家，他将点铱工艺带入山西，以此为核心，向文具业发展，每月可以稳定供应一万支自来水笔、墨水2500升，蘸水笔尖两到三万只，还有尺子等造工精良的文具，除少量自产自销外，基本上由政府按照事先商定的价格收购，他下一步是打算为华北工业界提供各种绘图用具，这位工业家说赶上了好时候，这里税收很低，产品销路不愁，远比在上海好。
     所以我们的工厂从资本构成来说是三部分，一是国营资本，也就是依靠根据地自身投资建立的工厂，主要投资在军工厂、重工业等方面；第二部分是英美资本，这部分显得两级分化，要么是技术转让形式建立的大修厂和弹药厂一类，算是美英为了击败日本在华北布局的一部分，要么是汽水厂等奢侈品——烟草是国营专卖的，第三部分是民族资本家，这些人无路可走，试着找上了共产党，而后者则容纳了这些资本家，银行提供贷款，地方上给他们提供劳动力，只要他们能产出我们需要的，而又是空白领域的产品就可以。








67.有马还是无马

总的来说，目前的华北解放区就如同打了一针名叫“现代化”的兴奋剂一样，加速前进。在这个过程中也少不了各种新旧观念的冲突。关键集中在我们集中力量打造的，从事正规战的合成单位“混成步兵旅”上面。对于建立团以上的合成单位，再组建战役集群，以大兵团作战的方式消灭华北日军，已经是所有人的共识，矛盾的焦点在于如何组建方面。
矛盾的第一个焦点是按照规划，这些部队将会实现半摩托化半骡马化，然后逐步向全摩托化或机械化过渡，从世界战场的经验和教训来看，纯粹的徒步步兵在各种要素方面都比不上摩托化部队，除了一些徒步步兵分队仍然有价值外，它已经落后于时代。我们知道约瑟夫正向美国人要求大量的3吨以下的卡车，华北日军也千方百计集中汽车提高部队的机动力，因此摩托化步兵是建设重点。
我们之所以提半骡马化半机械化是有现实意义的，我们最大的限制不是卡车，而是汽油、司机和道路。尽管华北的地形适合卡车，但道路建设很落后。日军的卡车也只能在有限的公路上机动，我们的汽油产量使我们必须花上一段时间积蓄所需的汽油才能发动一次战役，司机的问题还算不难，江大军的驾校只需要80个小时就可以培养出一名“公路杀手”。所以半骡马化可以减轻一部分压力，而且更适应太行山的地形，代价就是需要照看骡马，行军队形也更为庞大。
1942年2月经新疆返回延安，任中共中央党校管理委员会成员，主持军事教育会议的林彪高度赞成合成化建设方向，不过在细节上，他则建议旅实行全骡马化，也就是整个混成旅向日军看齐，只配备驮马，只有很少汽车。汽车由上一级的军区掌握，以卡车团的形式，集中配属给担任尖刀的部队。团以下的部队只保留驮运用骡马和骑乘马，也就是说轻步兵化。
对于部队要怎样建设，所有参与讨论的八路军高级指挥官们都非常积极地参与讨论，毕竟这几年技术兵种一下子壮大起来，有如一个一夜暴富的人有些不知所措，意见很多，但有一种意见值得参考：骡马化步兵乍眼一看的确是适合国情，出身于农民的士兵和军官伺候大牲口比学会驾驶和维护车辆来得容易。但支援一个团以下全面骡马化混成旅的话，需要6000多头牲畜，饲料是一个不亚于油料的极大压力。
总的来看，骡马化混成旅在仅复杂地形上有利，全摩托化部队则在大多数地形上都有较好的行军速度，即使在路况较差的地方，现代的军用卡车仍然可以用一个可以接受的速度赶路，只取决于油料补给问题。全摩托化部队的火力有压倒性优势，单位时间内的弹药投射量是骡马化部队不能比拟的。
整个大讨论的结果是仍然以摩托化作为建设方向，坚定不移地将卡车配属给混成旅，但旅本身的卡车不足以支持全旅进行摩托化机动，还需要在战时加强若干卡车连，不过全摩托化部队威力颇大，就以假想中冀鲁热方向的进攻战役来说，我们设想过在占领张家口后，从那里出发，用卡车运送部队，从北京的北面绕过去，经延庆、承德、蓟县等地沿公路突击山海关，这中间是近600公里距离，部队需要在72小时内连打带走，攻下并守住山海关要点，将华北方面军锁在关内然后合围歼灭之。
这种横跨整个河北省的行动是骡马化部队或徒步步兵部队无论如何完成不了的，轻装徒步步兵只能携带轻武器和很少的给养突袭100华里以外的目标，且不能连续作战过长时间。我们需要一种火力强大，自持力高的部队才能一气呵成地完成千里奔袭、攻坚、坚守顶住关内外日军的夹攻等目标。所以除了摩托化部队外不作他想，我希望现在特纵的几个摩托化团，也就是舒扩同志担任顾问的那几个团不是一种特例或者需要供着的宝贝疙瘩，而是作为日后主流部队建设的范本。
本次大讨论是所有高级指挥官们得以接受新知识和充分交换思想的大好机会，不否认八路军内部也有山头和派系，但对于军队的建设，大家在争论之后还是有了统一的思想，林彪同志是较晚接触我们和华侨报国队的将领，不过他非常愿意学习最新鲜的关于合成化部队的知识，所以他也经常来驻地找我们讨论问题。
顺便说一句，这位黄埔同学非常好学，向华侨报国队借了不少专业书籍，不过每次他到“四层小楼”——华侨报国队驻地图书馆的时候，就会引起轰动，那是一种如临大敌的紧张气氛，虽然任弼时等也会来图书馆看看书，毛泽东本人也会亲自来挑些想看的书，不过气氛都是很轻松的，毛甚至开玩笑说来这里工作要比当党主席轻松多了，而只有某些人，比如“康老”和林彪来的时候，气氛会稍微不对头。
总的来说，八路军在现代化建设中的问题有很多，这是理所当然的，高度合成化的部队曾经是可望而不可及的奢侈品，但现在一下子就有了，用朱德的话来说：“往日一个战士能有10发子弹那就开心的不得了，现在要建立诸兵种合成部队，这是大姑娘上花轿头一遭，难免会有问题，没有问题才是不客观呢。”而对于这些问题，我们也不能给出对每个细节的解决方案，所以我们采用大讨论的方式去解决。
上述合成部队的建设方向是较高层面问题中的一个而已，往细节里说的话还有“有马骑兵和无马骑兵之争”、“栓动步枪和半自动之争”、“有柄手榴弹和无柄手榴弹之争”、“盒子炮和微型冲锋枪之争”，甚至还有为“以营为单位开伙还是以连为单位开伙好”，“部队应该集中驻扎还是分散驻扎好”等等各种各样问题而起争论的，这种开放的风气很好，中国同志提倡军事民主，充分基层官兵的意见，这些讨论都是来自基层军官、各级顾问等等，整理成文之后在八路军军政杂志的副刊上署名刊登出来。
对于这些争论，虽然正处在“整风”初期，八路军内部也有各种山头，但仍然做到了实事求是，不扣帽子，不上纲上线，大家畅所欲言，在这种民主化的“诸葛亮会”中，产生了许多有价值的想法，这些点点滴滴使合成化部队得以逐步完善起来。
其中一项争议就是“摩托化骑兵”的建立，有些同志认为有乘马骑兵团或骑兵连就够了，从成本角度考虑没有必要建设没有马的骑兵，而持肯定意见的同志认为摩托化骑兵的价值远超过乘马骑兵。从绥远战役的机动巡逻队和突袭迪化的前锋可以证明摩托化侦察车的价值，事实上苏联正在接收大量的美式M3侦察车，而美军自己装备了M8侦察车，为英国人生产T-17系列侦察车——这种侦察车后来也来到了中国。
最后的结果是用一批二手的雪佛兰1.5吨卡车改装成第一批侦察车装备混成旅部队，之所以用雪佛兰牌卡车是因为我们的Gaz-67型越野车不多，而美国吉普尚未大量到货，这种轻型卡车作为代用品倒也胜任愉快，有些甚至用到了解放战争胜利；由于该车马力足够，甚至采用了两轮驱动版以节省汽油，改装之后装备2挺机枪和一把反坦克枪，以两车一组或四车一组方式充当前锋。一个骑兵连有22台车，装载额外的汽油桶后最大行程1200公里——足可以从张家口出发，到山海关杀一个来回。一般的日军步兵拿这种神出鬼没，机动性极好，火力强大的侦察部队没有办法。
另外就是14.5mm机枪的灵活使用，组建合成部队后，各团的14.5机枪都集中在旅这一级，作为高射机枪营使用，战时整个地加强给担当主攻任务的步兵团，团只保留12.7机枪，按照条令，这种武器的标准牵引工具是1.5吨Gaz-AAA卡车，但有位同志说能不能把机枪直接安放在车上，停车就打，打完就走？这个想法受到了鼓励，“不如咱们试试看？”车辆厂的李赤骑欣然接受试验任务，分别推出了3吨Zis-5的四联装版本和1.5吨Gaz-AAA的双联装版本，这种卡车大受部队欢迎。
就连梅德维捷夫同志也为这种车的问世出过主意，证明只要是好的想法，八路军都不拘一格地采用，这种机枪卡车在平射时有射手位置过高的缺点，梅德维捷夫同志在观看14.5机枪卡车演示中注意到了这个问题，并建议用挖坑的方式为这种高射武器设置平射阵地，先挖阵地的三面，将挖出来的土作为护墙，第四面修一个缓坡，卡车可以倒着开进去。这样射手的位置不至于过高，再加上原有防盾，大大提升了生存力。








68.电影和捡破烂

作为向美国采购的诸多项目之一，有些项目并不是纯粹的军用技术，甚至可以说一点儿关系都没有，比如说，我一直不明白，为什么华侨们花费不菲，在1940年我们需要电台、飞机和大炮之际，向美国柯达公司购买有声彩色电影技术设备。有声加彩色电影，这可是个昂贵的时髦玩意。回顾一下延安的电影事业，1938年延安电影团正式成立，这是中国共产党建立的第一个电影机构，谭政任团长。最初人员有袁牧之、吴印咸、徐肖冰、李肃等人，都是中国的左翼电影人。延安电影团有一个摄影队和一个放映队。主要是摄制一些新闻纪录片和短片。
在延安我们建立了一家小小的电影制片厂，有十几台摄影机、冲印车间、后期制作车间、特技合成车间、摄影棚和录音棚，主要还是以摄制新闻片为主，但我们也有了足够拍摄电影长片的能力，同时引进不少国外电影的拷贝供内部参考用。华侨报国队建议，应该根据毛主席《延安文艺座谈会讲话》的精神，积极开展故事片和动画片的制作。在放映机构方面，我们的目标是大后方至少每个县都有一处固定电影放映场所——通常是县委礼堂，正式的电影院只有“大城市”才有——如延安、太原等我们能够掌握的大城市，在乡村建这样的电影院不现实。从一开始电影院就采取“院线”这种连锁经营模式，对于奉行计划和市场相结合的中国来说，这种连锁经营模式为其提供了相当宝贵的经验。
毛派了他的妻子分管延安的故事片事业——他的妻子在来到延安前是上海的电影明星，在分管电影业务前是军委办公室档案秘书，但无论如何她至少在商业电影方面是内行，因此她得到了“故事片指导委员会委员”的任命。不知道为什么，华侨报国队的制片人杨巅峰同志从一开始十分抗拒和她打交道。袁牧之等电影人对于物质条件的改善都显示出极大的热情。毛认为群众喜闻乐见的，愿意掏钱买票看的，那必定是好的，而在电影里面唠叨八股文的，票房铁定亏钱，那肯定是不好的。因此他指示故事片业务要自负盈亏，后来成为中国电影界的不成文行规，故事片也成为中国各项文化事业中商业化成功范例。和苏联不一样，对于带有政治和意识形态色彩的电影，中国将其另外归入“献礼片”的类别另外处理，虽然广义上它属于故事片。
这个厂的华侨报国队代表是杨巅峰，出于对投资人代表杨巅峰同志的尊重，延安开拍的第一部故事片采用了华侨报国队一位业余编剧吕轻侯同志的剧本，那就是广受欢迎的《华北大战》。故事梗概很简单：故事主角是一位淳朴的山西农村青年卢克，自幼父母双亡，由叔叔婶婶带大，有一天，他救下一位矮胖的小伙子，这位名为阿土的哑巴青年携带着一封信，字迹娟秀，落款人叫来雅，收件人名叫王欧。
这信激起了卢克的好奇心，踏上寻找王欧之路，王欧是个糟老头子打扮的人，独自一个住在山西某地，卢克之后又结识了江洋大盗韩苏龙，而后来随着剧情的推进，小伙子们深入日军守卫森严的太原救出来雅，原来这来雅和王欧都是八路的情报员，而王更是自九一八起就和日本人不断周旋的东北抗联老战士，当然，胜利伴随着牺牲，王鸥为了让年轻人脱离险境拉响了手榴弹和敌人同归于尽。卢克、韩苏龙投了八路，成为了飞行员。在晋西南战役中，卢克单人匹马在长机被击落的情况下只凭着一架IL-2击毁了“太原要塞”。电影摄影机镜头紧紧地跟随在IL-2的后面，观众可以清楚地看到飞机俯冲，日军高射武器发射的曳光弹乱飞，炸弹脱离飞机，镜头随着炸弹一头栽进“太原要塞”，那个酷似德国防空堡垒的建筑物被炸成了碎片。
当然，这剧本在事实依据方面是绝对的虚构，晋西南战役时我们连一个强击机机组都没有；日军也不可能建造德国式的防空堡垒，但《华北大战》毕竟拍出了非常炫目的画面，这种拍摄手法使《战舰波将金》式的蒙太奇剪辑变得过时。在美国上映之后，观众都哭着闹着以后要看炸弹直接命中目标的电影，而不是上一个镜头飞机模型投下炸弹，下一个镜头里面代表目标的模型就被炸飞。
在1943年拍摄的《太行反击战》里面，延安电影制片厂采用了近似战地新闻纪录片的拍摄手法，采用8毫米手提摄像机，黑白画面，甚至连摄影师常犯的错误——配错镜头也出现了，特技制作更进一步，在剪辑上采用快速剪辑的技巧，每个人被摄影师的镜头带动着情绪，有如亲临其境，有些观众不自觉的会躲避横飞的子弹。杨巅峰兼管的特技合成车间功不可没。在拍摄过程中得到了八路军各部的大力协助，里面呈现的战斗场面极度逼真，这使得故事片和纪录片之间的界限变得模糊。
电影事业还间接带动了我们的“捡破烂”事业，在那个时代的八路军武器装备真可谓是“五花八门”，正规部队用苏式装备，外加一些美械和英械；航空部队以美国飞机和苏联飞机为主，也有一些英国轰炸机；海军则是美国军舰是吨位的大头；山那边的八路和地方部队用的是日械；再差一些的村民自卫队用的是日械国械混杂的武器装备。
但这远未到“万国牌”的极限，华侨报国队北美分部的易随风和留在美国开展工作的东方恪两位组织了一家回收业机构，这个机构主要做一件事：就是在世界各地的战场上回收各种被毁弃的武器，主要是德国、日本和意大利等轴心国的武器，也兼收一部分盟军武器，他们的掩护名义就是二战博物馆兼特种电影道具公司，在中国国内的注册地址就是延安电影制片厂的地址。
他们想办法取得了各地盟军GHQ的授权，只要没什么研究价值的，盟军不要的，都可以付费之后拖走。“地上走的、水里游的、空中飞的都是我们的猎物”，当这个消息传遍华侨报国队的时候，他们的驻地爆发出一片“乌拉”，那是只有对日胜利日才可以比拟的欢呼声。自此之后，他们以道具的名义搞来了各种各样的古怪武器，上到Me-109和FW-190战斗机，中到德国的五号坦克和日本的一式战车，下到被击沉的，看起来已经是捞起来也没多大价值的轴心国军舰。
这个时候精疲力竭的战败国和多数战胜国都受不住食品和日用品的诱惑，1945年，这些已经变成废铁的武器以废铁的价格购入，一批批从欧亚非各地起运，千里迢迢运回中国，这些废品被精心清理，修复，测试，分门别类存放。
当然，有些人会质疑花这么大的力气把这些东西“淘”回来有何意义：这些武器不顶吃不顶穿，已经被时代迅速淘汰，而且保有量又太少，起不到什么作用——盟军GHQ也是这么想的。每一个参与项目的人都会笑着说：“的确，这毫无价值，不过从另一个角度看它的价值也是无穷的。”要指出的是，从单件武器上来计算，有两位数的武器的确编入了中国军队的作战序列并一直服役了相当长的时间，绝大部分武器还是充当展示品。
50年代到60年代，各地电影工作者拍摄二战题材电影的时候，发现世界上早有一处地方为他们准备好了货真价实的原品道具和考证严谨的顾问，道具从飞机、坦克、军舰到轻武器无所不包，价格优惠，这就是中国山东青岛的二战博物馆。这家博物馆是领国家津贴的集体所有制博物馆，馆长王一鸣是前八路军炮兵军官，要向博物馆租藏品做道具的话，必须得让博物馆审阅剧本。
与其说他是馆长不如说他是一个销售顾问，他会拍着胸脯在电话里说：你要拍库尔斯克战役?那咱“虎”式到四号坦克都有，就是当年从库尔斯克拉回来的，涂装也是按着当年德军的涂装来的，您要多少？一个营够了没？和阿伯丁陆军武器博物馆、库宾卡坦克博物馆、大英帝国战争博物馆相比，青岛二战博物馆显得亲民而商业化，几乎每一个导演，无论中外，只要有钱的话基本上是有求必应的。它也设立工厂，推出大量二战武器的缩比模型，成为另一条生财之道。








69.前进，达瓦里希！

在1942年的秋天来临之际，赴东北的工作小组也组建完毕，这支小组由八路军中抽调的东北籍战士，多为35年之后入伍的新战士；哈密支队的原东北抗联战士，部队的主体和骨干；范红支队；冀中军区吕正操部的原东北军战士等等组成，大概1000人左右，这些部队将会组成20到30人的小队渗透到伪“满洲国”去。
范红是主动请战的，她说作为一个东北人，无论是21世纪的东北人，还是20世纪前半叶的东北人，都有义务光复东三省，在组建东北支队的消息传来时，本来带着游击队在河北活动的她毫不犹豫按照惯例递上了请战书。
尽管东北籍战士参战热情高涨，中共中央对于重新开辟东三省根据地持谨慎的态度，这是因为日本在中国东北经营良久，采取了许多有效对付游击战的战术，地下党组织和抗联损失惨重，哈密支队就是好不容易保留下来的种子和香火——鼎盛时期数万人，现在连一个旅都凑不满，中共中央和军委均不认为短期内有发展成根据地的可能，顶多发展个游击区就已经算顺利了。
在这样的背景下，东北支队的任务有这么几条，总的来说，他们是加强侦察和监视能力后的武工队：
(1)        保留实力，发展游击区。
(2)        协助中共东北局的重建，给予必要的武力支持。
(3)        收集关东军情报，监视其动向，向苏联和延安报告。
(4)        收集日军细菌战部队的证据。
(5)        设法联系仍在坚持斗争的东北抗联部队。
(6)        坚决消灭如程斌等抗联叛徒。
(7)        配合出关部队反攻东北。
他们最主要的任务不是打击日本人，而是收集各种情报，设法带回关内，交战不是他们主要的目的，任务不需要他们如同老抗联一样频繁发动对日本据点的突击，所以暴露行踪的可能性比抗联将士少一些，但即便如此问题仍有很多，这些小组规模不到一个排，以冲锋枪、半自动步枪和轻机枪作为武器，不可能和关东军精锐直接对抗，另外华北和伪“满洲国”之间的边境地带，日军的防守还是比较严密。这些战士在渗透过去后没有马匹也是大问题，没有马匹的话连和关东军周旋的本钱都没有，在冬天的东北大平原上一旦被优势敌军咬上，那就是打也打不过，逃又逃不掉的境地。
所以在派出这些小组之前，必须派出先遣小组从热河“国境线”渗透进入，在东三省想办法搞马，我们优势的地方在于我们可以用夜间伞降的形式进入东三省，7月到货的首批4架C-54B运输机可以兼顾人员运输量和航程——这种大型四发飞机甚至让我们理论上有了补给南方游击队的能力，所以先遣小组还要充当夜间伞降引导队的角色。
我们手中除了空降进入，不定期空降补给这两张牌之外，还有大剂量的训练和较为精良的武器；进口的美制高热量口粮——口感很差，但可以保证热量；新的棉衣和棉鞋；结合了抗联战士的野路子野外生存经验和华侨报国队手中经过后世千锤百炼的野外生存知识，要知道在相当长一段时间内，这些战士只能和抗联一样住在野外的密营；延安无线电一厂刚仿制成功的背负式和手持电台，还有用于空地联络的电台，这种电台可以使我们无需燃起篝火即可引导飞机；通过特殊渠道搞到并复制的关东军版本军用地图和指北针；甚至每个人都携带一定量的伪“满洲国”钞票。
这些战士从东北撤出之后，又再次义无反顾地投入到故土战场，而这个战场比华北战场的形势更为不利：敌众我寡；没有根据地；日军熟悉各种反游击战手段；日军已经经营多年，熟悉东北的地形。所以无论是抗联还是东北支队的战士，更像是在客场作战。但饶是这样，也没有一个人退缩，由于周保中这些领导干部有在新疆的任务，夜间跳伞又是很危险的行为，所以出于爱护干部的原因，这些抗联干部暂不参加东北支队。
东北支队并不是一支孤立的部队，它的任务归根结底就是要协助华北的八路军反攻东北，在几次战役之后，中国同志们突然发现东北也不是遥不可及的目标了，在他们的规划中，1943年将会收复华北大部分地区，在1944年，各根据地已经连成一体，基本完成正规化、合成化建设的八路军精锐将会越过山海关向沈阳进攻。甚至连指挥官都已经有了合适的人选：林彪和罗荣桓，还有刘亚楼。
负责支援他们的C-54B机组则是另一种幕后英雄，在目前，所有的改装增程型Li-2和炮艇型Li-2、夜间轰炸型Pe-2都被归到同一个称之为“160航空团”的单位，这些C-54B在改装之后也会被归到160航空团，这些飞行员除了飞行技术过硬外，之所以能从普通运输机部队中脱颖而出的原因就是他们的夜间飞行课目成绩很优秀。
他们的敌人主要是黑夜而不是日本人的夜间战斗机，在此时此刻，日本陆航理论上可用的夜间截击战斗机不过是Ki-45二式复战，夜战能力很值得怀疑，关东军也缺乏像样的空防网络，因此夜间单机或双机渗透是可能的。他们的航线沿线都是荒郊野岭，日本人也不可能在这种地方部署高射部队——除非他们事先得知我们的飞行计划。
虽然有这么多保障手段，向东北派遣小分队说到底还是风险很高的行动，预期损失率达30%左右，所以中国同志主动找上了梅德维捷夫，通过他和苏联达成了协议，在情报共享的基础上，小队可以以外蒙、苏联为庇护所——只要他们能及时逃到国境线上的话，可以得到远东苏军的接应，而在辽宁境内活动的小队，一旦失利可以向热河承德方向撤离，由晋察冀军区负责接应。
他们在1942年9月18日那天举行了誓师出征大会，整个仪式简朴而隆重，会场挂着杨靖宇、魏拯民等已故抗联领导人的画像，在仪式的最后有人唱起了《松花江上》，那是一首讲述“九?一八”之后流离失所的东北人民的歌，周保中指挥出征将士唱了这首歌。悲愤的歌声激起了大家思念故乡的情绪。当歌声进入“哪年哪月才能够回到我那可爱的故乡？”时，全场有的热泪盈眶，有的低头哭泣，有的举起了拳头，“一定要打回老家去！”的决心，充溢着歌唱者的胸膛。
数周后他们就分批出发了，第一批出发时间在10月7日，先遣队已经先期在东北开始了活动，这个“首批”有些名不副实。在延安机场，周保中放心不下地为他的将士检查装备，而赵尚志和每一个首批出征将士握手，说你们先去，我们待会就来，在这个时候，“收复东北”不是一句遥遥无期的口号，而是即将实现的理想，每个人都微笑着握着这位抗联名将的双手，说绝不负赵军长所托。
“你们把和苏联红军战友们的接头暗号再说一遍”范红在登机前提醒她的队员，那是一句汉语和俄语混合句子：“前进！达瓦里希！”，所有队员齐声答道。








70.机械化步兵

要说合成化部队的建设，那就要说到1939年八路军总部的正确决定，那次决议定下了合成化部队建设的路子，那就是先建立一个个单一的功能性单位，这些单位规模在营到连之间，然后再将这些单位根据组建和服役时的经验加以修正，然后合成团、最后合成旅，当然在一线的步兵团肩负着繁重的作战任务，不可以这么采取近乎于推倒重来的方法重新整合，但机械化合成部队作为彭德怀的心头肉，是采取这种方式编组的第一个单位。
10月份我们在绥远有幸见识到了中国机械化步兵的雏形，总的来说这次演习的规模不大，只是一个团级部队的进攻演习，但对于我们来说这是头一遭看见整支部队都装在履带上，参演部队是特纵战车一团一营，20余台T-34-85坦克，一个轻坦克连，一个重坦克连，摩托化步兵一团的一个营，自行炮团的SU-152自行火炮，还有机械化工兵连，本次演习的目的主要是向所有到场观摩的高级指挥官展示机械化部队的能力，这是未来的目标部队的初登场。
因此，到场的指挥官级别很高，有贺龙、“独眼智将”刘伯承、以及“不动如山的聂司令官阁下”——自太行保卫战之后，聂荣臻就得到了这个来自敌人的绰号、还有主张骡马化的林彪。当然，来看这个宝贝疙瘩的还有老彭德怀。由此可见八路军高层对这种部队寄予的厚望。担任讲解的是许光达，他把所有心血都花在这支部队上面了，他甚至亲自驾驶过这支部队的所有车辆，制定了机械化部队的突击速度指标，我们所看到的这支机械化部队已经完成了战斗编组，将会向我们演示对既有敌阵地的突破。
整个进攻正面是两公里，纵深5公里左右，设置了反坦克雷场、反坦克障碍物和反坦克壕，对抗步兵的暗堡和火力点、战壕与铁丝网，用木头制作的火炮模型标示出了前沿的反坦克炮阵地和后方的压制火炮阵地。从任何角度看，华北日军摆出这种高密度防御阵地的可能性不大，进攻由炮纵的BM-13火箭炮的轰鸣拉开了序幕，然后，后方152mm加农榴弹炮也加入了合奏，天空中有一架联络机不断地盘旋，那是炮兵的校射机。
火箭炮和榴弹炮的火力将敌阵地搞了一个天翻地覆，然后向纵深延伸，坦克和装甲车组成的第一波次再次出现在我们的视野里面，清晨的空气由于大量发动机喷出的废气而带上了一层蓝色，而在这之前，机械化部队已经向我们演示了行进队形是如何转为进攻队形的：数公里长的一支行军纵队在短短几分钟内纷纷驶下公路，依靠目视信号和无线电协调，在行进间转换成进攻型的多梯次横队，在这个过程中整支部队始终在运动过程中没有停下一步。
米哈伊尔和舒扩同志的心血得到了回报，和几年前不太成功的步坦协同演习相比，这支部队已经脱胎换骨，在一个团大小规模的部队里面，就有步、坦、炮、工、骑(轻坦克)、高射等诸兵种参与了合成化，值得注意的是，这种合成化是有机的，比例适当的，而不是1930年代苏联式的大杂烩合成化。第二次世界大战使得本来要在和平年代摸索多年的诸兵种合成化课题在短短几年中拿出了成果。
我们注意到冲击发起不久，机械化工兵连就超越了T-34坦克，走在了队伍的最前面，马季庸指挥的机械化工兵利用淘汰的T-26和BT坦克改装出了一大堆工兵战斗车，有装上推土铲的，有装上扫雷辊的，也有装上挖掘铲，有的在车体上顶上了一段桁架桥。这些不可名状的履带车辆的作用有三个，快速清理雷场、对付各种障碍物、消灭火力点，这些改造过的老坦克继续发挥着余热。
当桁架桥在最后一道反坦克壕上架设完毕的时候，观众席中爆发出了雷鸣般的掌声，固定火力点在工兵战斗车和前来支援的IL-2攻击机的夹击下显得十分脆弱，后者将250公斤的炸弹送到碉堡的头上，而工兵战斗车用它们的推土铲封闭掉半埋式暗堡的射孔。冲击队形中排在第二线的坦克冲上了敌阵地，这个时候步兵也纷纷从两侧跳下他们的T-16装甲车，首批60余台装甲车全部装备了机械化步兵，目前尝试用两台装甲车协同搭载一个完整的步兵班。
步兵离车后迅速和坦克组成了一个个战斗小组，坦克给予步兵火力支援，本身可以作为步兵的防弹掩体，而步兵弥补了坦克视野的不足，用他们手中的轻武器，也包括装甲车上的机枪消灭任何想贴近坦克投掷反坦克手雷的敌军步兵。这时候后方炮纵的大炮正在解决敌后方运动上来的第二梯队，
唯一的重坦克排用它们的122毫米火炮对付那些85毫米炮解决不了的工事，整个“敌阵地”上现在由特纵的步兵和坦克统治着，米哈伊尔凑近我身边低声说这只是其中的一小部分，更多的部队已经组建，中国同志已经通过梅德维捷夫同志向约瑟夫提出，派一支这样的部队到东线去和德国人作战，当然，由苏联负责后勤供给。不过对于统帅部来说，它没花什么代价就可以得到一个经过长时间训练，装备精良的坦克军。当然，还有配属给这个坦克军的空中力量。
“这个主意倒是很不错，会分配到哪一个方面军呢？”我问：“战士们大多数不懂俄语和德语，我们那个时代汉语翻译也少，这是个大问题。”，“暂时不知道，别尔科夫也没说，”米哈伊尔咕哝着：“语言大概不成问题，现在部队的标准化口令都是用俄语传达的，问题不大，德语翻译到时候再配就是了。”
这时候，“日军”飞机临空轰炸，试图不自量力地阻挡这些钢铁巨兽们的脚步，这时候用BT底盘改装的4联装自行高射机枪，坦克车长舱口加装的12.7高射机枪，装甲车上的SG43机枪纷纷用它们的瞄准环套住敌机，一时间整个队形变成了一只豪猪，那些绿色曳光弹就是这只豪猪身上的无数尖刺，敌机只得无功而返。好不容易从后方上来的“日军”的坦克引导步兵试图发起反击，这些可是货真价实的日军坦克，是我们在以往各次战役中收集并修复的，用于装备假想敌部队，但这些七拼八凑的坦克正被T-34和IS-2一台接一台地摧毁。 
整场战斗已经毫无悬念，我干脆和米哈伊尔讨论起这支部队的前途，他说大概在1943年的中国春节前可以拿出3支团级战斗队，1943年开春就可以将这些棒小伙子送上往东线去的列车了，我担心这样抽调精锐部队赴苏联的话，对关东军装甲部队的防御就成了问题，米哈伊尔说这咱已经计算过了，要防住机甲军在察南方向发动突袭的话，兵力还是足够的。在米哈伊尔的预计中，只要有足够的预警时间，我们就能够前出锡林郭勒草原展开兵力，在那里迎击日军装甲部队。
“我们先把关东军装甲兵打垮了再过去。”米哈伊尔说，这时候参演部队已经将残敌清理完毕，步兵重新上了装甲车，和坦克、工兵战车一起继续以战斗队形向纵深发展，与此同时，另一个步兵营接替了他们的位置，向两翼扩张战果。
    “特纵合成部队就是我们的尖刀，它将会像一把恰西卡一样劈开敌人的表层防御，但它不会停步，会一直向纵深突破，扩张战果交给后面的普通摩步团，要知道越往纵深走，敌人的软肋就越多，它能够造成的破坏就越大，它是否向两翼卷击主要取决于是否打穿了敌人的最后一道防线。”米哈伊尔说：“然后它会堵在敌兵团撤退的必经之路，封闭包围圈。”
“至于扛住日军的那些坦克，我觉得您和中国同志们是多虑了，现在各军区选拔的骨干已经有些火候了，另外我要指出一点，苏联坦克的优势是压倒日军坦克的。”米哈伊尔显得很乐观。他所指的各军区选拔的骨干是指当时成立特纵之后，为了照顾各个军区，坦克学员是从整个八路军系统里面选拔的，比如山东军区的黄鹄显、赵杰、李国华；晋冀鲁豫军区的简国湘、沙风；陕甘宁留守兵团的杨昆山；延安摩托学校出身的孙三等同志。这些人后来成为人民中国装甲战专家和首批装甲师指挥官。
在米哈伊尔的计划中，这批坦克兵将会留在国内对付日军的机甲军，实际上只有小部分兵力会组成赴东线特遣队。无论如何绥远到张家口一带，坦克和突击炮的比例仍然会形成对日军1.2倍的数量优势，“您看，那些47毫米炮的日军坦克不能有效对付SU-122突击炮的正面，但后者可以迅速消灭掉这些不比T-26这种过时坦克好多少的东西，要是日军坦克碰到SU-152直接瞄准，那就什么也不会剩下了。”








71.工兵和通信兵

    看着米哈伊尔这么有信心的样子，我只希望他不要重蹈在波兰的覆辙。
机械化合成部队和摩托化合成部队两只拳头是八路军这几年“边战斗、边生产、边学习、边改进”的一个重大进步，另一个重大进步就是各种辅助部队，后者是前者建设的基础，在过往为了从事游击战为主的作战方式，八路军的三个建制师只有很少的辎重，辅助部队也被改编到了最精简的程度，但一支现代化的军队在主体战斗部队之外，还伴随着大量的战斗支援部队和勤务部队。
这几年八路军扩军的最大特点就是“步兵以充实建制为主，主要扩充技术兵种”，对于八路军来说，除了步兵以外的兵种都可以算是技术兵种。拿工兵做例子，以往各师只有一个放在大后方的工兵营，而现在我们已经有很多独立工兵单位和归属于更上级合成部队的工兵单位，这是除炮兵和汽车兵以外增长最快的兵种。
首先是到1942年10月为止，归八路军工兵司令部直接指挥的12个基建工兵营，每个基建工兵营满编944人，最大型的资产是10台推土机、3台吊机、5台压路机、2台挖掘机，还有3台混凝土搅拌机，这些机器里面推土机其实是延安自产的拖拉机加上推土铲，而吊机是延安自产的拖拉机装上一个小型吊臂，一时未能自产的压路机和挖掘机暂时是进口货。每个基建工兵营相当于一个大型建筑公司，这些工兵营主要遂行战备公路和桥梁的修建任务，当然他们还修建了各军区的地下指挥所、华北本土链的雷达哨、还有延安、太原等地的军工厂房乃至带独立卫生间和暖气设备的“外国专家楼”。
另外还有隶属于铁道兵的3个铁路工兵营，编制结构和基建工兵营类似，负责陕北山西之间的那一小段铁路的修建和维护，但更多的铁路工兵单位正在组建中。海军预备队掌握着一个基建工兵营，在目前来看，它所干的工作和其他陆军兄弟部队没什么两样，也被投入到轰轰烈烈的根据地大建设中去——海军预备队的基建设施很少，总不可能在黄河边上搞万吨级干船坞吧。
航空队有4个航空工兵营，编制人数比基建工兵营少一点，只有804人，不过装备了更多的压路机和平地机。这些航空工程营负责整个山西、陕北、绥远的机场修建，目前大大小小的标准军用机场和野战机场，辅助机场都是他们建造的。重型浮桥工兵营1个，属于特纵，只有400人不到的编制，但凭着建制内的重型舟桥设备，可以快速架设约900多米(一千码)，容许T-34坦克通过的浮桥，这是特纵的宝贝疙瘩，轻易不舍得用。
独立测绘营也属于工兵建制，不过通常以连为单位活跃在根据地乃至我方控制区，他们有地图印刷厂和地图保管库，这种部队的数量完全保密，不过可以估计总规模约有10到15个连，他们提供标准的军用地图素材，直接由军委总参二部的测绘处管理。这些部队大量吸收内迁的高等学校学生，土木工程方面的学生最受欢迎，这些有土木工程专业的院校，也受八路军委托代为培训业务骨干，采取的方式有两年制速成和半年制短训班两种。
以上都是一些比较特殊的工兵单位，但最为广泛的是混成旅属的战斗工兵营，编制一共660余人左右，目前的工作重点是争取为第一批混成旅每旅配上一个这样的战斗工兵营，这种战斗工兵营是一种具有多种能力的战斗单位，从爆破器材、木制突击艇、轻型浮桥设备、轻型推土机和喷火器一应俱全。工兵营和军械连一样，都有爆破物处理能力，这两个单位里面都有一些有特殊臂章的人，这种臂章的图案是一只玩炸弹的大黑猫，这个臂章意味着他们拥有“未爆弹处理专家”资格。
黑猫臂章的西方色彩比较浓，设计者易大毛说这是源于西方“猫有九条命”的说法，算是为他们讨个彩头。以往各次战役中，敌我双方都留下了大量的未爆弹，这些有专业资格的人专门负责清理和回收这些未爆弹，当然反过来他们也是使用爆破物的专家，在攻势作战中，他们是人数很少，却令敌人胆寒的存在。推土机、炸药包、喷火器被成为对付永备工事的三件宝。
通信兵也有了很大的发展，前面提到过华侨报国队“电台的重要性甚至在步枪之上”的观点，也提到过进口和仿制美国话音电台、美式野战电话的努力，在4月份和美国的谈判中，很重要的一部分就是把电台这部分给谈下来，可以根据美国转让的技术生产用于装备营、连、排的电台。
虽然这些高尔文公司发明的制式产品在通信性能不一定能比得上原先根据地自产的电台，这不是天方夜谭，后者能适用于更宽的波段，有更灵敏的接收性能。但它们，SCR-300型和SCR-536型实现了机动化、制式化、统一的维修部件和后勤供应体系，且兼容盟军电台体系，这一点是我们那些没有两台完全一样的自制电台不可比拟的。
起初我们几乎是全盘接受了美国系的通信器材体系，我们用EE-8野战电话和BD-71、BD-72接线板建立起我们的野战电话网络，那些之前购置的EE-5型电话则由陕甘宁边区全部接收，我们的器材厂出产的野战电话线和制式电话线路杆用的规格单位分别是英里和英尺。我们的电子管工厂也开始根据美国图纸转产符合美规的电子管，一个月制造2万到2万5千只各种规格电子管；我们从满足出口之后，留给自己的很少的铝材中，挤出一部分用以制造电台的外壳。部队也乐于接收大量的电台。
但后来我们不这样想了，我们发现完全可以自己搞一套更适合于自己的器材体系，能够兼容旧式器材，这种改进是从手摇供电设备开始的，美制器材大多数需要干电池，而我们的电池厂产能有限，美制器材使用手摇发电机的多为团级电台，一般是作为汽油发电机的应急替代品，因此我们的顾问们试图使SCR-300背负式连级电台兼容手摇发电机。我们有生产漆包线圈、转子、磁铁和小型电机轴承的能力，为什么不用手摇发电机代替电池呢？
在解剖了一台美军制式手摇发电机之后，我们的通信器材厂和自行车厂最后联合试制了一种脚踏式的发电机，看起来就像放在地上的半台自行车，一个体格强壮的战士可以轻松的持续供电1个小时以上。尽管会有一些噪音，但是从大街上很难听到屋内发出的声音，这对于敌后活动的部队有很大的价值。这种手摇发电机也用于配发给中社部、城工部等赴敌占区活动的地下工作者，通信器材厂专门生产了一种藤箱电台，从外表看和一个中国常见的藤箱差不多，但其实内装电台，接上电源，架设好天线即可工作——通常伪装成为晾衣绳。
在后来，我们对SCR-536型电台的不满点，导致了自产新一代手持电台的诞生，PRC-6型比SCR-536多用了3只电子管，达到了15只之多，也有了正式的电台开关按钮以避免过度耗电，可以接驳更长的天线以增加一点儿通信距离，有分离式的话筒。
严格意义来说，分布在营、连、排等分队的无线电操作员和野战电话操作员不属于正式的通信兵。由于配属给他们的无线电设备和野战电话设备使用非常简便，不需要经过太多的培训即可掌握使用。而团以上的通信兵仍然需要严格的培训，包括无线电理论基础、天线架设、收发报、莫尔斯电码等等，需要一定的文化基础。一个混成旅装备电台约为400余台，其中只有一小部分是有专业的通信兵操纵的，顺便说一句，专业通信兵也掌握旗语、烟雾、灯光等古老的通信技巧，而在所有的器材失效的时候，他们要充当传令兵。
因此，这些专家本身也是合格的战士，在真实的战场上，他们面对的危险不亚于步兵，工作繁重不下于工兵——有线架设兵需要在横飞的弹雨中架设线路，往往成为敌人优先攻击的目标，但他们的努力使八路军部队的战术战法更为灵活。和铁道兵兼管陕北山西铁路的营运一样，专业通信兵同时兼管在陕北、太原之间的民用电话和电报业务，总参本身有一支通信兵建制的无线测向部队。当然，我们也有比较特殊的通信兵种，那就是使用航空电台的空地引导部队，但这种部队已经不能算是单纯的通信兵了，实际上它和炮兵观测员的职能相似。








72.有朋自远方来

10月也是一个收获季节，英国制的武器，除了瓦伦丁式坦克外，重轰炸机也来到了华北。英国人和加拿大人很讲信用，援助华北的首批4架“哈利法克斯式”重轰炸机在10月初到货，牢不萌特地放下了手边的工作到机场迎接，当沉重而庞大的四发飞机触地，开始着陆后的滑行时，这位鼓吹重轰炸机制胜论的设计师兴奋几乎要跳起来。
“布柳赫尔同志，您知道嘛，那是真正能够彻底击败日军的武器。”多年之后，牢不萌回忆起这一刻仍然非常激动。
根据英国人和中国共产党之间的协议，英联邦将会在1942年到1944年两年半间向八路军航空队提供不多于400架重轰炸机，用于建立对日轰炸部队，目标是日本本土、“满洲国”、和其他日占中国领土上的日本军事设施，当然按照协议规定，这些重型轰炸机不能用于对付国军，也不能向苏联转让，甚至不能让任何苏联人登上飞机，这和我们购买美国B-24的协议条款大致相同。
自己出钱买武器，流自己的血打日本人，相对于现在靠《租借法案》的便利免费拿武器，而且常常出工不出力的某些盟国来说，实在是怎么看都是合算的买卖，皇家空军派出了一支技术和贸易团队常驻延安，他们也是顾问，主要向八路军航空队传授皇家空军实践轰炸机战术：面积轰炸、夜间轰炸等。这首批4架飞机主要用于培训重轰炸机组，英国人预期在1943年末八路军航空队才能在英国人的指导下组织像样的对日轰炸。
这批飞机从加拿大出发，经过阿拉斯加、白令海峡到达海参崴然后绕着中国东北飞了好长一段距离，最后从外蒙古入境，按照协议，英国人极不情愿地向我们转让了配套的Mark XIV“布莱克特”式轰炸瞄准具——这回可没有许可证生产协议，和美国人的诺顿瞄准具一样，这种瞄准具也可以和轰炸机的自动驾驶仪交联，在设定轰炸参数后控制飞机，只不过理论上来说这种瞄准具精度稍微差一些。
英国人声言这种瞄准具比诺顿式更容易适用，更紧凑，更适用于夜间轰炸，因此同样不能落到苏联人或者日本人手里，所以根据协议，他们在每一架飞机上派驻一名英国空勤人员，负责保管、照看这台瞄准具，只要这架飞机飞越敌占区执行任务，这位勇敢的英国人将会带着特制的铝热手榴弹上飞机，在最后关头确保瞄准具不落到苏联人手里。
甚至在飞越苏联领空的时候，他们还需要担心苏联会不会把飞机扣下来，“在海参崴降落加油的时候，我们一步都没有离开过飞机，尽管好客的当地苏联长官邀请我们去吃一顿热饭，但按照规定，我们只好在机舱里面就着咖啡啃着干粮，和机舱外面的苏联盟友们大眼瞪小眼。”当时领队的RAF上尉安德鲁?亨利?汉弗莱回忆道：“一位少尉手里面拿着特制的铝热手榴弹，屁股坐在放瞄准具的箱子上面，只要老毛子轻举妄动，他就拉响手榴弹塞进箱子里面。”
那些英国轰炸机花了不少时间拆除原来的.303英国机枪，换装成我们生产的12.7毫米机枪——再增加一种弹药和备份枪管的生产线对我们来说实在太麻烦了。中间过程相当复杂，不过英国人也爽快，在下次交机的时候，他们会按照我们武器的规格预留位置以便我们可以直接把武器往上面装。
英国人在延安得到了很好的礼遇，他们被安顿在基建工兵修建的“专家楼”，一种仿欧式风格的两层洋房，有稳定的供电，有自来水、独立卫生间，有暖气，甚至有非常粗糙的壁炉，用意是尽量让他们的生活水平不要和英国差太远，毕竟他们不同那些“自讨苦吃”的共产党人，他们只不过是服从命令来到中国而已。
英国人和后来派驻中国的一些苏联人一样，常常惊讶于华北的食物丰富程度，要知道在英国本土，一般的老百姓还在啃“爱国面包”，而这里对英国来宾的供给要比英国本土普通公民好得多，一个最好的例子就是在寒冷的冬天再也不用靠可怜的5英寸深热水洗澡了。中国厨师的手艺令英国人大开眼界，不用多久，他们就都能熟练地使用筷子了。最令他们惊异的是在华北的各种资本得到鼓励，政府官员热衷于生产和贸易，经济活动非常活跃，“凯恩斯主义”在这里得到了印证，然而几百公里开外却已经是你死我活的战区。
也有很多英国人抱着轻视中国人的念头，不过当他们参观完航空队战斗机部队和华北本土链之后就不等不承认，中国人在整合来自各国的资源方面还是具有很强的原创性的，而在参观了雷达实验室之后，他们开始对中国人平等视之。因此在之后的整个英国常驻延安军事联络组级别很高，克劳德?约翰?奥金莱克中将(英国陆军)任组长，此君在北非战役之后一直不得志，被邱吉尔打发来了陕北。
安德鲁?亨利?汉弗莱空军上尉(RAF)代表皇家空军，英国的伊恩?兰开斯特?弗莱明海军中校(RN)代表皇家海军，同时兼任情报联络官。和美国人相比，英国显得很有诚意，除了组长的级别之外，皇家空军创始人休?蒙塔古?特伦查德子爵不顾年迈，把延安列为访华行程的其中一站。他检阅了航空队和海军航空兵，说这些中国飞行员令他想起RAF草创时期的精神，作为纪念品，我们向其赠送了缴获的日军战旗和战刀，以及用被击落的日军飞机残骸做的纪念品。
众所周知，除了瓦伦丁坦克、重轰炸机、蚊式飞机之外，我们还向英国人购买了不少船，但还有另外的东西对我们大有帮助，比如AS.51滑翔机、干式潜水装备、快艇等。AS.51滑翔机被拆成大的部件运到中国，在延安重新组装起来，用英国重轰炸机作为牵引机，在CG-4型美式滑翔机到货之前，不多的几架AS.51滑翔机被作为紧急投送手段以备不时之需。
美方最初是想将使团称为“美军代表团”或“中缅印战区美军观察团”。但蒋觉得称为“团”规格太高，要求改为“视察组”。“视察”通常在上级对下级时才使用，这种称谓对中共方面来说显然不适合。最后，经美方、重庆、延安三方协商，将代表团的名称定为“美军中缅印战区驻延安观察组”，即通常所说的美军观察组。但非正式场合我们所有人都管美国观察组叫代表团。
美国驻延安的代表团团长由于内部的扯皮，直到1943年才有了正式的人选，所以在正式团长到任之前由驻延安的副代表包瑞德上校是个中国通，不过他并不能正式地做一些决定，而是需要事事向史迪威汇报。直到1943年陆战队卡尔迅准将出任驻延安代表，这可是另一位中国通。他和史迪威在北京和天津打过交道，一位是公使馆陆战队，一位当时在驻华的步十五团。但毕竟卡尔迅是准将而史迪威是三星中将，级别较高，对于蒋的面子也过得去。
他们中多数人有长期在中国生活和工作的经历，有步兵、航空兵及信号兵和军医等，分属美国陆军、海军、陆战队、OSS等各系统。该代表团被赋予的任务是：和中国共产党协作，搜集日军的作战情报，了解共产党军队的作战情况，考察中国北部地区的气象、经济等情况，评估共产党对战争所能作出的贡献，探索与中共进行军事合作的可能性等。
他们带来了更多对中国感兴趣的人，那就是官方名义招募的技术和工业专家，比如讲海因莱因、阿西莫夫等海军航空专家，还有物理学家费曼等，在顶峰时期，有近400位各种各样的美国人在华北各地活动，他们不但活跃在最前线，还活跃在大学实验室和
和英国人相比，美国人显得比较豁达开朗，也比较讲求个性，当中有几个人给延安人留下了很深刻的印象，比如讲对口航空队和气象部门的，陆航情报少校索莫费尔德是背景深厚的官宦人家出身，祖上世代从军，他来延安是为了镀镀金；奥斯卡海军上尉汉语非常流利，实际上他的父母是早期在华传教士，负责对口海军预备队，他一心想立功高升。
还有一名能说一点俄语的女打字员苏珊娜，她在男多女少的延安非常耀眼——虽然延安城里有很多国际顾问团和盟国专家，但这三位在延安已经不算稀罕的洋人中仍然十分显眼，“华侨”们私下把这三人合称为"SOSUS"，用的是他们姓氏的首两个字母。他们和物理学家费曼在专家村里是左邻右里，由于不太懂中国的人情世故，在初期闹了不少笑话。以至于直到很多年之后，有不少中国的电视剧里面那些在中国闹笑话的外国人形象，也是以这四位为原型进行再创作的呢。
来到中国的外国人最大的感触就是，这些共产党人和他们治下的华北民众和他们熟知的中国人形象如此地不同，完全不同于他们在英国殖民地香港或者美国的唐人街看到的那些中国人，谢伟思说：“到了这里似乎来到了另一个国家，见到了不同的人民。精神面貌和气氛是如此之不同。在他们的谈话和行动中看不到装腔作势和繁文褥节。无论官员和平民在对待 我们抑或中国人自己彼此相待时均开诚布公、直截了当和友善。毛和其他领导人受到广泛的尊敬。他们平易近人，没有人在他们面前奴颜婢膝。他们经常和大众打成一片。在重庆经常看见的动辄岗哨林立、如临大敌的紧张局面和司空见惯的胁肩谄笑、邀宠卖乖的丑态在此一概不见。”
“这里充满信心。战争是近旁和切实的存在。没有失败主义，而只有信心。没有对战争的厌倦情绪。”
第二点就是延安林立的工厂和烟囱，当得知这里短短几年内从荒凉的古城变成一个军事工业中心时，这些人立刻就和重庆当局的表现做出了对比，这是我们争取到在陕北量产75mm榴弹炮的重要砝码。美国人是在考察了我们的援苏火炮身管工厂、为我们自己生产M1958式山炮的兵工厂之后作出决定的，美国人的评估认为：只要增加必要的设备，必要的技术人员，在陕北量产M1A1型75mm榴弹炮和M8型炮架专供国军使用毫无问题，这可以节省宝贵的运力。
国军有大概300个师番号，为其中一部分状态较好的师配备标准的师属炮兵，在美国人看来可以解决面对日军重武器不足的问题，120个师整编之后，每个师配备36门榴弹炮，至少可以使国军和日军在炮兵火力上抗衡。而更妙的是假如放在陕北，那么生产和供应周期可以大大缩短，美国人甚至打算直接购买M1958型山炮给蒋的国军了事，不过考虑到蒋的自尊心，最后在陕北开设M1A1型榴弹炮和配套炮弹的生产线的方案占了上风。
他们私下认为一旦中共解决日本人之后和国军全面开战，国军是毫无希望的。
第三点是中国共产党是否苏联附庸的问题，这一点需要很耐心的解释，谢伟思向重庆报告说，官方的苏联人只有梅德维捷夫他们一伙共产国际代表，以及两名塔斯社的记者，这些官方身份的苏联人，任务是向中共方面要求援助。但有一些前苏联军人为了逃离斯大林的肃反而来到中国，在这里，他们是客人。正如中共向西方引进技术专家一样，只不过他们早来了几年，在中共的庇护下，斯大林拿这些人完全没有办法
而在延安，有一些在国外生活过的中国人(华侨)在身份上更像是中共的盟友，这些人懂英语，知识很广博，但他们同样也只不过是客人身份，中共把主导权牢牢抓在自己的手里。
因此，中共并非苏联的“附庸”和“代理人”，完全是中国现实所造就的一股土生土长的革命势力，但他们（中共领导人）对西方有好感，走的也完全不是斯大林的路线，这群人走的是乡土路线，那些华侨有时候自嘲的说法“土共”就是一个很好的写照。但从另一个方面看，如美国未能把握这股势力，中共这个目前中国第二大政治势力，完全有可能真的倒向苏联。








73.文化的碰撞

谢伟思是一位了解中国的美国人，但他只是外交官，对我们的需求是门外汉，即使美军最好的中国通，对八路军起初也是不了解的，在周恩来赴美期间，美国人曾经想过将库存的老式火炮卖给中共，包括M1917型和M1897A4型野战炮，那是援助他们的英国老表剩下的物资，直到他们了解到我们装备了性能优秀的Zis-3型野战炮。
英国人也好不了多少，曾经打算向我们推销剑鱼式鱼雷机和虎蛾式教练机。不过他们很快就知道我们有很优秀的苏联战斗机和美制野马式战斗机，这才作罢，认真考虑先进战斗机和重型轰炸机的销售议题，然后他们又花了一段时间才不得不承认，八路军在某些方面确有不亚于欧美军队的特长。而当他们的专家在我们的兵工厂机器上发现残留的国营岩岛工厂铭牌，那种白人优越感又重新回到身上。
他们也奇怪于中国人非常熟悉同盟国和轴心国武器的优劣、战术特点，简直到了如数家珍的地步，有时候甚至有一种比美国人和英国人还要了解他们自家装备的错觉，但同时中国人的制造水平又参差不齐，能够在山沟沟里搞出青霉素、机载雷达、乃至一款不错轻型坦克，但T-16装甲车的发动机需要进口，也不能自行制造航空发动机，火炮身管还是主要靠苏联技术。
美国人讲究平等协作，双方在交流上直来直去没有废话，这和陕北的中国共产党领导人比较像，只不过后者缺少美国人身上的那一股自大而已。而英国人讲究阶级分野，有时候会拐弯抹角，中国人有时候要多旁敲侧击几次才明白，这在情报合作领域的合作尤其明显。
徐天琦的英语很好，和前两者打交道没有多大障碍，而和美国人合作尚算愉快，军委的政策是尽一切可能和盟军分享所有日军情报，无论人力情报或者信号情报。但英国人有时候会因为得不到的情报而向王诤投诉，徐天琦的对外军衔是情报少校，而英国人往往官大一级压死人，后来总参正式发出任命晋升徐天琦和田秀洲上校军衔，比对口的英国人高了这才作罢，徐天琦说那段时间最好的娱乐就是一脸坏笑地看着英军中校先敬礼。
而这些工作中、生活中不断出现的矛盾导致到对口机构“盟军事务办公室”的成立，这是伍修权主管的机构，管理在延安的盟军人员的吃喝拉撒睡和工作事务，同时受理各种不满和投诉。这个机构尽可能使美国人和英国人过得尚算舒适，甚至为英国人弄了一点儿中国滇红和糖，以便他们能喝上下午茶。
但也有一些轶事是非常有意思的，这些轶事来自不同文化之间的碰撞，美国人和英国人对我们装备的野战炊事拖车很感兴趣，对中国战士无论何种环境均能吃上热饭也觉得很有意思，他们觉得中国人把发明创造能力都放到吃方面了。有一次他们问野战炊事拖车的发明者李长庆同志：“为啥不采用罐头野战食品呢，明明看到你们有罐头厂。”他们觉得在长途行军中啃干粮即可。
“我们能在一小时内供应热饭开水，四菜一汤，米饭面条馒头，这比啥都强。”李同志自信地回答，显然发明家不这样想。
“那野战条件下你们也这样做嘛？行军中呢？”
“我们基本上都能在一小时内供应热饭开水，四菜一汤，米饭面条馒头，这比啥都强。”李同志自信地回答。他解释道热水是必须的，不单是为了饮用经过处理的水，而且热水还可以为每个人烫脚并舒缓脚步的疲劳。
“那要是做不了热饭菜呢？”
“饭和开水是无论如何都能做得了的，盟军同志们，没菜的话，咱有这个”李同志掏出一瓶延安产的风味豆豉。然后开始绘声绘色地吹嘘这种八路军官兵的恩物，八路军战士很多人会在背包中放上一瓶延安出产的风味豆豉作为下饭菜。
他用了一个例子说明八路军战士有多喜爱这种食品，太行战役中涌现的一位战斗英雄，他的背包被日军打中，然后陷入暴怒状态的步枪手把打穿的玻璃瓶掏了出来，用里面的残余物糊了冲上阵地的几个日军一脸，然后抄起莫辛纳干接连捅穿了两个被糊了一脸豆豉，哇哇乱叫的日军士兵，用枪托砸破了第三个倒霉蛋的脑袋，这三个日军升天，都是因为一瓶风味豆豉。
美国人和英国人后来也接受了这种口味，并在战后将其带回老欧洲和新大陆，和风味豆豉一起西传的除了延安的各种食品，还有麻将这种游戏，本来中共领导人晚上在窑洞里打打扑克以资娱乐，但后来毛泽东尝试用麻将治疗他的肩周炎，华侨报国队中也有很多人会玩这种中国式多米诺骨牌。
开始是几个好奇的家伙——刚到中国不久的，谢伟思这些在中国长大的美国人已经司空见惯了——向中国人学习这种游戏，也有人学习中国围棋，但后者明显太费脑筋且缺少趣味性，在玩开了以后变得一发不可收拾，在英美专家村晚上并没有什么娱乐节目，走家串户打麻将成了他们赖以度过百无聊赖晚上的好消遣。
当然，为了增加游戏的趣味性，他们开始用小额现金或者实物做赌注，由于延安实行严格的防空管制，他们在客厅放下厚厚的窗帘，在烟雾弥漫的麻将桌前彻夜聚赌，而根据地是禁止赌博的，所以这是非常微妙的一件事情。直到有人很礼貌地提醒他们这样做可能触犯了本地的法律才告终止。
他们开始迷上这种东方的牌类游戏，这促成了一个不错的情报来源，因为这种游戏甚至在JPLA中也很受欢迎，只不过具体规则和陕北不一样而已，说到日本俘虏，他们对于我军优待俘虏感到十分惊讶，把他们组织成JPLA就更加超出他们的想象范围，有人问为什么不好好“审”一下这些日本官兵，尤其是军官，这可是无价的情报宝矿啊。而这边负责俘虏事务的八路军军官不以为然地告诉西方人，为什么要审？只要把他们同化了，他们自然知无不言。
后来他们也学会了这一招，有些精于麻将之道的人会约上日本人打麻将，一边称兄道弟抽烟胡侃，一边把想要知道的东西套出来，这一招可比冷冰冰的审讯室管用多了，这种技法后来有了一种专门的称呼，叫“洗脑”。








74.1942年秋的军事斗争

1942年秋的军事斗争实际上从8月份夏末就已经初现倪端，斗争围绕着粮食而进行，华北秋收的粮食是农民一年当中最宝贵的财富，尽管日军本身以大米作为口粮，大米从各地运来，华北大米产量很少，但无论如何对于仆从军来说，华北主要的作物高粱是其重要的口粮来源，每年的秋收时节也就是双方争夺的高潮，结果很现实：输掉的一方将会饿肚子。
今年日军再也没有将抢粮称之为“秋季扫荡”，而是实事求是地称之为“昭十六年粮食确保作战”，这里要提一下目前的敌我态势，在太行保卫战之后，日军各地前来助拳的部队就陆续离开华北，冈村宁次大将在咄咄逼人的共产军威胁下，提出放弃以往尽可能将兵力分布在华北各处的做法，取而代之的是重点防御大城市和周边，以平汉路等交通线连结，这样不失为一种能够减少己方损失的做法。
也就是说放弃大部分乡下炮楼而把大城市变成大炮楼，城市周边的定义是50公里范围，这个方位内将会变成重点防控区域，这就是粮食争夺战的基本区域，在这个区域内，敌人能保持两项优势：兵力优势和机动力优势，在根据地核心区和敌人的控制区之间的区域，是粮食争夺战的重点区域，而在目前的华北各块根据地的核心区，他们是进不来的，即使进来也是得不偿失。
在1942年秋，太行山及以西地区的部队最重要的课题是混成旅的整训，以准备来年的攻势战役，因此那些甲种主力团不可能进入河北作战，所以反抢粮的主力任务落在了乙种主力团身上，这些部队化整为零进入河北，和地方部队互相配合打击日军的抢粮队。
所谓乙种主力团，其齐装满员的规模仍在2700多人左右，保持甲种团的一切结构，实际上它将会在合适的时候扩编成甲种团，再整编成混成旅。目前这些乙种团的主要任务是游击战、因此它只有迫击炮而无山炮，其他火器也比甲种团弱，在正规战当中它主要是担任侧翼警戒和静态守备任务，在我们还没有建立专门的补充团、营之前，乙种团在战时也为甲种团输送补充兵员，但这种部队毕竟还是属于骨干主力，战士和指挥员大多也是经过战火历练的，所以战斗力和意志和甲种团不相上下。
这些乙种团被打散，以加强连的规模进入河北，和当地部队汇合后组成反抢粮特遣队，一个乙种团拆散后可以组成八到九个加强连，按照八路军前指的方针，地方部队主要任务是尽可能为日伪抢粮队制造麻烦，正规部队则以逸待劳加以最后一击。
日伪抢粮队通常以日军两个中队，伪军400到500人组成，加强重机枪、山炮和汽车，目标是那些已经完成收割，已经入库的村子，日伪也面临人力资源不足的问题，这样做可以省事很多。同行的伪军也会声称他们有从地方上征收粮食的权利——重庆政府在他们投日前曾赋予他们这样的权利，当然八路军也有——但八路军则不承认这些投日的部队仍有权征收粮食，尽管他们仍然从重庆领取军饷。
抢粮队只会在大城市能有效支援的范围内活动，他们在某处部署好山炮和重机枪之后，就在山炮的射程范围内活动，不外乎就是包围某条他们认为是屯粮较多的村子，然后用刺刀逼着农民交出粮食和其他的农产品：鸡、猪甚至耕牛等牲畜，然后召来汽车队运走，从这一点看日伪已经是竭泽而渔，而且他们默认了无法和“八爷”硬碰硬——这个时候各地的公粮基本上已经上交，他们抢的是农民自己的口粮。
在“针锋相对，坚决反抢粮”的指导方针下，各县武装在日军必经之路上事先选定伏击区，搞作战预案，这中途有几个问题，一个是预警，第二个是地方部队和主力部队如何配合的问题，要伏击日伪不难，难点在于事前的预警和事后的脱离，对于预警问题，可以靠传令兵、消息树等方法，条件好一点的地方能够得到上级军区乘马骑兵连的侦察支援，能够为部队争取1小时左右的设伏时间。后者则专门为伏击部队搞马匹的方式解决，幸而我们有绥远这个产马区，搞一些蒙古马问题还是不大的。
典型的打抢粮队的战斗可分为两步走，第一步是尽可能拖慢其速度，那就是尽可能为日伪增加伤员，第二步是在敌人伤兵满营、一无所得时在归途吃掉它。充分贯彻体现了毛泽东式的十六字方针。
实施第一步通常是以主力部队为骨干，地方部队和民兵为主体，以麻雀战、地雷战袭敌，在传令兵到达后，这些部队则按照预案，一部分先撤退平民和物资，进行坚壁清野作业，另一部分，大概20到30人则组织成伏击部队，在大路上埋设地雷，顺便说一句，美国观察员把这些传令兵和伏击部队称之为“中国的保罗?尼维尔和一分钟兵”，但英国人讨厌这种称呼。
第一波袭击是地雷，现在在河北已经把老式的拉发土制地雷淘汰掉了，取而代之的是根据英国霍金斯地雷改良而成的电击发地雷，在外面套上一个薄木盒子，里面装满了工厂金属加工剩下的边角料，有些部队通过关系搞来一些兵工厂报废的次品炮弹充当地雷，威力更为强大，不过这是很罕有的宝贝。无论是制式还是土制地雷，都被称为“简易爆炸装置(IED)”
采用电击发方式对于拉雷手更加安全，他可以呆在离主路100米以外的地方，通常是150米以上引爆地雷。他通常是队伍里面最勇敢，跑得最快的人，除了手中的木匣引爆器外一无所有。他会在敌军队伍主力完全进入地雷威力圈的时候引爆，然后利用地形地物脱离，日军通常会加强骑兵分队或小队，是拉雷手最大的敌人。
为了阻击追兵，在他的侧后20到30米处有3到4名冲锋枪手，这是拉雷组的掩护手，他们用最快的速度射击任何敢于追赶的敌人——无论他们是否骑着马——以掩护拉雷手撤退。在地雷引爆的同时，另一批步枪手，通常是挑选出来枪法最好的人，被编为狙击组，他们人数大概在5到6名，分为两组到三组，以地雷引爆为号，在200到300米距离上射击，目标是任何看上去像军官或者军曹的人，假如找不到前者，则射击机枪手和掷弹筒手，无论命中与否，一律以打光5发弹仓为限，打完马上撤退。
在600米距离上通常会布置一挺重机枪和一门82毫米迫击炮，也是以地雷引爆为号，以最大速率射击以掩护前两组人员撤退。在掩护组后面是看马桩组，他们看守的是全组撤离的工具：宝贵的马匹，这种战法令日军的炮兵毫无用处。有些地方则选不在野外阻击而在村子附近阻击，以村为单位，阻击战之后全体人员退入村子里面展开地道战。当年的日军事后回忆，最令人头皮发麻的就是那些看上去空无一人的村庄，里面蕴含着杀机，每开一道门或者每跨过一道篱笆，一不小心就会付出代价。
即使采用“红筒”也不一定奏效，这些游击队好像有防毒面具，地道还有简易的通风装置，用炸药和手榴弹炸塌一头，他们总能从不知道在什么地方的出口溜掉。发给一把手枪和一个手电筒，用麻绳系在腰间下地道去搜索残敌，通常是初年兵或者其他不招人待见的家伙们的差使，说不定拉上的时候人就没了脑袋。
以“尽可能杀伤而不是杀死”日军的思路指导下的作战，极大地削弱了日军的战斗力，消磨了日军的士气，每一个负伤者都要分出人来照看，在一开始，日军对某些负伤者还是会进行救治的，但日军本身的医务兵不足，在不得已的情况下，有些军官会倾向于给伤兵一枪了事，以免影响士气和任务进度，这种行为后来造成了好几次哗变——伤兵实在太多了，即使日军可以不怕死，但伪军可不想死。
日军能抢到的东西越来越少，而且在归途上还要迎接八路军真正主力的再一次挑战。和地方部队配合的主力团会派出两三个整连的部队在日军抢粮队的归路上设伏，一部分主要打增援部队，另一部分伏击已经疲惫不堪，满眼都是伤员的抢粮队本身。到了这里已经没有什么悬念，即使是狂热的日军也是人，他们所发动的最后的刺刀冲锋根本是软弱无力的。有一次八路军在路上只摆出了一道单薄的刺刀战线，到最后愣是没有一个人能冲过去。
“抢粮队”的成本直线上升，到10月底，日军已经不太敢派出抢粮队了，因此日军42年冬过得很苦，直到他们想出了用武器弹药换粮食的方法。








75.在中国东北的斗争

在一支只有几个人的先遣队先期渗透成功后，范红游击队从10月开始陆续通过空中通道向东北三省渗透，这条空中通道从绥远出发，深入伪满洲国腹地，最远能达到黑河中苏边境一带，执行这个任务的是目前唯一一个C-54机组，也就是之前飞Pe-8的机组，操纵着首批到货的C-54B中的一架，C-54高达6400公里的最大航程使得其无需任何改装即可完成来往于伪满腹地的任务。
另外，日军在目前东北部署的防空力量有限，远不如华北本土链那样严防死守，它的雷达性能也不如苏式雷达和美制雷达，复座夜间战斗机数量也有限，因此远程渗透成为可能，夜间伞降空投在此时此刻的世界大战中仍然是一个较为前沿的时髦课题。伞兵教导营和黑家堡部队为这些深入敌后的战士提供了尽可能多的指导，试制中的导航信标电台和伞降信号灯也投入了使用。
前者有效作用范围只有不到10公里，但可以使运输机找到正确的空投地点，伞降信号灯能够向空中投射出一股狭窄的光束，避免了点燃篝火暴露目标的可能性，在可以企及的范围内，用技术手段解决问题就是我们的思路。除了随身武器内，他们会带上武器、工具、应急食品、药品和电台、甚至滑雪板和伪满洲国的货币。按照任务，这些部队会着手重建地下组织、铲除叛徒、监视关东军的动向，尽可能避免正面交战。
不过一旦战斗打响，日军和伪满警察部队大约也占不到什么便宜，20到30人的队伍中有四到五挺日制轻机枪，一半人有缴获的百式冲锋枪，还有一些带消声器的蝎式冲锋枪，加装消声器和瞄准镜的日制步枪，火力比日军的步兵排强大得多。
第一支小部队空投过程非常有戏剧性，先遣队用猝发发报的形式发来了空投点的坐标，那意味着飞机需要到中朝边界上走一圈，需要飞越大连，奉天，新京一线，这可是敌人重兵把守的地区，而且对于机组来说是陌生空域，这和在驼峰上的飞行员面对的也是一样的问题，驼峰航线的运输线沿线气候条件恶劣，并且为避开缅北日机的袭击，不得不在没有无线电导航台和明显地标的航线上进行夜间飞行，因此飞机常常失事。
他们在入夜后从绥远出航，以6千米的高度自西向东飞越“中华民国”和“伪满洲国”之间的边境，虽然我们没有进行过电子侦察，但可以肯定这里必定有他们的早期预警无线电装置。一旦被发现，以C-54仅仅400多公里的最高时速根本不可能逃脱，不过可以用于自我安慰的是，根据情报显示，日军到现在为止陆军的雷达性能都很不好，可以讲十分原始，因此C-54有80到60%的几率避过日军防空雷达。
在航程的最后几公里，在无线电信标的帮助下，他们在不到1000米高度越过空投区，将人员和货物投出，“货物”包装上都绑着几只小灯泡和蜂鸣器，帮助士兵在黑暗中找到这些物资。尽管如此，这仍然是十分高风险的军事行动。不过到11月，在北方黑河一带的密营已经被重新建立起来，12月，吉林西部山区的密营也重建起来了。黑河一带的游击队员甚至对哈尔滨的日军细菌战设施进行了抵近侦察。
但必须意识到的一点是，在日军将关东军主力调集北满，又大搞开拓团和集团部落的情况下，重建较大规模的根据地已经不现实。所以他们连扰袭都可免则免，监视和侦察而不是大打出手才是生存之道。
尽管他们已经尽可能低调，但他们仍然面临着重要的威胁，有一些人对这种依托密营进行游击作战的战术非常熟悉，这些人是中国人而不是日本人，他们就是以叛徒程斌为代表的原抗联人员，可以讲对游击支队威胁最大的不是日本兵和伪满警察，而是这些熟知抗联战术的人，这份名单可以拉出长长一串，不过相对于其他变节者如谢文东之流来说，程斌始终属于抗联核心的杨靖宇部，危害极大，因此其他人可以放一放，而这个人及其党羽不能留。
找到程斌等叛徒并消灭之成为一个具有高优先级的任务，不过此时此刻程斌本人已经随他的日本主子到了热河承德赴任，在得到这个重要情报之后，黑家堡部队一支队进行了一次“直接行动”作业，这是对突击、破坏和刺杀行动的委婉的学术说法，一支队带着两名和程斌共过事的哈密支队成员，深入到之前中国皇帝的避暑山庄所在进行锄奸，两位哈密支队成员的任务是指认程斌，剩下的就由黑家堡完成。
大概他到死也不明白为什么杨司令的旧部有能力有毅力准确无误地找上门来，躯干部中了两枪，脑袋被刺客从家中带走，他的日本主子岸古隆一郎怎么也想不明白程斌怎么会被已经销声匿迹的抗联杀死，在程斌事件之后，热河又有多名原抗联叛徒被镇压，无一例外地丢了脑袋，这些人有些在伪满警察供职，有些则已经放下武器回乡，这显然意味着这些“匪帮余孽”毫不妥协的态度。
上面的事基本是黑家堡部队干的，范红所辖游击队在1942年唯一一次军事行动是对付一支由东北白俄组成，手持苏式武器，着仿造苏军军装的突击队，这些东北白俄被关东军特务机构收买，用于对付中美苏补给线，这条补给路线日军早已知道，但慑于苏联红军的力量，一直不敢明着来，但中共和它的军队利用这条路线一直在发展壮大，这成为他们的一块心病。
于是关东军招募了一些肃反期间逃亡的叛徒，以他们为骨干，加上在中国东北境内流亡的白俄组成了一支突击队，由日本人担任教官，训练基地放在佳木斯市，使用苏军的武器，穿着假的苏军制服。他们的任务是趁着乌苏里江上冻，越境破坏海参崴到伯力之间的铁路，他们得手了两次，我们所见的是档案照片中满地的铝锭、扭曲的铁路、出轨颠覆的火车以及伤亡惨重的红军押车战士。
梅德维捷夫同志咆哮着说这些帝国主义分子和法西斯匪徒，我们一定要刨个坑把他们都埋葬掉，基于苏联的要求，中国同志也愿意使用范红支队的力量，这毕竟是关系到中苏双方的利益所在。
范红所辖一部两个侦察员从黑河附近营地出发，化装后进入佳木斯，另一支小队从阿穆尔河上游出发，一边避开日军的边境警备队，一边往抚远方向搜索，在3个星期后发现了抚远以东的假苏军前进基地，一位会说俄语的侦察员趁着夜色过了乌苏里江，找到了远东特别集团军哨所，他被带到伯力，说出了约定的高级口令，至此，第一次中苏联合军事行动拉开了帷幕。
中苏双方使用约定的通信频率和备用通信手段，范红支队保持对假苏军的跟踪监视，提供他们出发的时间和越境点，并不出手消灭他们，而真苏军则依据中方的情报在假苏军的行进路线上伏击，在万不得已的情况下，范红支队可以越境得到远东集团军的保护。这些假苏军不知道他们已经暴露，被一些更出色的战士所盯上，成了猎物。
接连三次，越境的假苏军遭到了毁灭性的打击，远东集团军的侦察兵小伙子们得到的命令是：留下几个活口套取口供之外，一个不留。之后苏方以这些幸存者的口供对日方提出了抗议，伪满和关东军方面则称这是苏方无端的指控和一派胡言，不过范红支队之后得到了苏方的重视，一直边重建地下党组织，边进行情报收集，其足迹远至虎头、东宁一带，和远东集团军有频繁的往来，一部分补给品也通过苏方转交，减少了补给的架次。
举个例子，每个月他们都需要派人过一次江，将照相机底片交给远东集团军情报部，再领回新的胶卷，这些抵近侦察的资料对于中苏双方都是很宝贵的，对于梅德维捷夫同志来说，也是大功一件，必然提升了他在约瑟夫心目中的地位，也许日后他能凭借在中国的工作业绩当上人民委员也不一定。每次延安的盟军联合情报会议他都能拿出资料来和大家共享，这使他从单纯的共产国际代表变成了一位苏军代表。








76.战争之神

10月份，这边反抢粮作战如火如荼，而在太行山的那一边，第一批混成旅完成整编，包含六个混成旅：
1.陕甘宁边区的385旅(王维舟)，辖770团，第2团，第7团；
2.晋西北军区兼晋绥军区的第359旅(王震)，辖717、718、719团；
3.晋察冀军区第一军分区混成旅(杨成武)，辖第1团，第3团，第6团；
4.晋察冀军区第二军分区混成旅(郭天民)，辖第4团，第19团，第34团；
5.太行军区第385旅(陈锡联)，辖第769团，第13团，第14团；
6.太岳军区第386旅(王近山)，辖第772团，第16团，第17团；

不消说，这种混成旅是美苏混合式的，它主要依靠苏式武器，但靠美式卡车作为机动手段，那些美国大卡车被拆成几个大的部件以尽量节省船舱空间，到了转运站之后再组装起来开回中国，每个月一次的船队总会带来小一千台两吨半卡车，所以在物质准备上，主要制约我们混成旅数量的是美式卡车的数量，现实已经证明了美式三轴四驱卡车在通过性和载重能力上都比苏式和日式卡车好，八路军大量采用也在意料之内。不过现在6个混成旅里面是美式和苏式卡车混杂使用——一时我们还不能为它们配备清一色的美式卡车。
由于美式卡车性能较好，所以在混成旅内部优先装备了工兵、后勤和炮兵部队，这使得朱瑞的“炮兵之足”有些过时，这是因为我们的火炮全都是摩托化牵引火炮，即使是最老式的M1902/30型，其炮架都经过了摩托化改进。混成旅最引以为豪的36门Zis-3师属火炮团就全部实现了摩托化行军。当然，朱瑞同志建立的军马场可以为山地炮兵提供足够的驮马，不过就重炮而言，马拉火炮的确已经落后于时代了。
目前直瞄身管火炮分4级配备，步兵团的团属火炮；混成旅和独立旅的旅属火炮；军区掌握的炮兵；总预备队炮纵。按兵种来说，中国同志对身管火炮有一种近乎于偏执狂式的热爱，在从前，他们曾把一门克虏伯山炮从江西带到陕北，炮纵在阎锡山第一次撤离太原时捡了洋落，那是一些晋造日本山炮，这才宽裕起来，假如一支部队能缴获一门70毫米的日本营属榴弹炮的话，那会让所有人开心上好一段时间，使用这些火炮要级别相当高的领导批准，炮校大概是100名炮手能分配到一门炮。
所以当我们带着大量苏联火炮来到陕北之后，中国同志们就再也不能从火炮上移开眼睛，“马克思和列宁保佑大炮多和口径粗的一方”是不少指挥员厚着脸皮向陕北申请火炮时的口头禅，在以前朱德将军只要每年有20万发迫击炮弹就很开心了，现在可好，他得责成叶季壮和刘鼎每年搞出200万发以上各种身管炮弹，不含高射炮、反坦克炮、迫击炮和火箭炮所用的炮弹。
了解到了中国同志当初火炮匮乏的窘迫之后，也就不难理解当时他们为什么在有苏制火炮的前提下，前阵子在晋察冀和晋冀鲁豫还掀起了大搞仿制日本火炮的运动，一些指挥员和战士恨不得火炮能背在身上到处跑——当然，后来真的实现了。这种混乱局面后来得到了抑制，从数量角度的确是越多越好，但从使用角度来说，还是应该集中到某几种火炮上来。
在整编混成旅的时候，我们将火炮规格做了统一，团属火炮统一使用OB-25型和自产的M1958型，M1927型火炮给那些未进行整编的甲种步兵团，日后的方向是将团属火炮统一成M1958型，每个团的步兵炮连装备4门炮。
混成旅的炮团装备Zis-3型火炮36门，这是我们存量最多的火炮，直瞄为主的射击模式兼备反坦克能力。不过在运用上以榴弹为主。那些57毫米反坦克炮炮身被拆除用于装配T-50-57坦克之后余下的炮架，加上根据地自产的炮管，苏联返销的炮闩和驻退机、瞄准具组装了新的Zis-3野战炮。这使我们的Zis-3总保有量达到1130门之多。一个混成旅假如装备M1958和Zis-3的话，只需要一种炮弹即可，便利性大大提高。因此Zis-3和M1958成为日后中共军队标准火炮也是顺理成章的事情。
日后还可能组建山地混成旅或山地独立旅，M1958型可以代替Zis-3成为旅属火炮，此外适用于装备混成旅和独立旅的火炮还有M1902/30，F-22，USV三种共170门左右，这些火炮用于装备一些次要的部队，比如新疆的马仲英部和哈密支队、陕甘宁回民独立旅、警备旅以及计划中的海军步兵旅等，而手中缴获的，捡洋落儿获得的，自产的日式火炮除九二式步兵炮仍有一定价值外，全部淘汰出八路军部队，用于支援我们的盟友如阎锡山、傅作义和马占山等。
所以八路军军工部下属的炮兵工厂只生产Zis-3和M1958这两种火炮，一个系列炮弹的生产任务了，原定仿制OB-25的计划未开始就已经被取消。Zis-3还需要苏联的支持才可能量产，这并不是我们造不出来，而是我们的技术工人奇缺，导致产能严重不足——多数人都分配给了为苏联加工身管的工厂，能留下来为自己生产火炮的人很少，所以都集中到M1958型山炮的生产，而在一段时间内，还需要靠苏联用于抵偿租借物资的Zis-3其他部件组装。
值得安慰的是，M1958型山炮的生产工作还算正常，而且苏联打算援助我们一套用于生产Zis-3的工装，据说约750个工时就可以生产一门火炮，如此看来，甚至比M1958型火炮的1200多个工时还要少。但现在中国同志胃口很大，还想揽下为国军生产75毫米组装榴弹炮的买卖。这只能寄望太行工业学校能培养足够多的军工技术工人了。
在旅属和团属火炮之上是军区掌握的炮兵，所有资产包括全部192门M-30式122毫米榴弹炮，和全部59门M1902/30式、9门M1909/37式，后两者已经相当老旧，老式的更适用于畜力拖曳的炮架、十分有限的方位射角、没有开式大架，所以后者主要装备陕甘宁边区，而在晋绥军区、晋察冀军区、晋冀鲁豫军区三者之间分配这192门较为现代化的榴弹炮，在苏联，这种榴弹炮下放到师，而在这里它以36门制的团或者12门制的营为单位由军区掌握，加强给主攻方向的混成旅。所以晋绥军区拿到了一个团，晋察冀军区和晋冀鲁豫军区拿到了两个团。余下的12门由炮校掌握用于培训炮手。
作为全八路军的炮兵预备队，炮纵掌握着若干重型火炮，由于火炮的数量不一，下辖的炮兵单位也完全没有重样的，一个团最少的炮数量是20门，而最多的一个五营制旅有60门火炮，原则上是建制内只采用一种火炮。
独立炮兵旅，下辖5个独立炮兵营，60门ML-20加榴炮(152毫米)
炮纵一团，下辖两个独立炮兵营，24门D-1榴弹炮(152毫米)
炮纵二团，下辖两个独立炮兵营，24门A-19加农炮(122毫米)
炮纵三团，下辖两个独立炮兵营，16门B-4榴弹炮(203毫米)
炮纵四团，下辖两个独立炮兵营，32门160毫米迫击炮
炮纵五团，六团，七团，各下辖三个独立炮兵营，108门D-44野战炮(85毫米)
炮纵八团，下辖三个独立炮兵营，36门BS-3野战炮(100毫米)
独立炮兵第26营，12门M-10榴弹炮(152毫米)
以上是一些采用比较现代化，适用于摩托化牵引的火炮单位，另外还有炮纵九团，有20门M1902/30榴弹炮(152毫米)，海军步兵加农炮营，11门M1910/30加农炮(107毫米)。这些只能够用拖拉机牵引的炮兵单位通常用作守备用途，前者部署在延安，后者部署在风陵渡，放在永备工事里，主要用于防范国军。所有现代化火炮都向前部署在绥远和山西。延安的炮纵司令部兼炮兵学校实际上只是一个条令和训练单位。
炮纵也好，军区、旅和团也好，一般是以4炮一连，12炮一营，36炮一团的方式组织和编制，实际上关键的单位是营，营有较为完整的观测、指挥、火力、弹药和保障分队。炮纵和军区的炮兵会以营为单位向下加强，独立营除了在观测单位和弹药单位有所加强之外，还有完整的军械修造单位，野战条件下维修和保障比非独立的炮兵营要强一些。我们以6000美元不到的价格大量引进L-4和L-5型观测机以弥补OKA-38飞机的不足，这些飞机的价格约莫为单发战斗机的1/10，油耗不会比卡车更高，但它们大大拓展了炮兵的侦察范围，被称之为“炮兵之眼”。
作为身管压制火炮的补充，我们也使用火箭炮，这种武器威力实在惊人，当然它的消耗同样惊人，喀秋莎火箭炮有三种规格，BM-8-48,82毫米，BM-13-24,132毫米，BM-30-12,300毫米，这些火箭炮被编成一个个独立火箭炮连，一个火箭炮连有4台发射车，4台装填车，2台支援车辆，按照条令，一个混成步兵旅会在担任主攻任务时加强两到三个火箭炮连，现有的火箭炮连如下：独立火箭炮第1到第7连，装备82毫米的BM-8-48；独立火箭炮第8到第29连，装备132毫米的BM-13-24；独立火箭炮第30到第33连，装备300毫米的BM-30-12；林深河开发的107毫米轻型牵引火箭炮也会被编成一个个独立火箭炮连用于支援一些未进行整编的部队。
为了这些火炮能早日尽数投入到打击日本侵略者的战斗中去，我们想方设法为他们配备从牵引工具、掩体构筑工具，炮队镜、计算尺，就连扳手、钳子、千分尺、车床、钻床等工具都一应俱全，一个团有150多台电台和电话，以及18英里长的电话线，甚至每个营都有一台EXBX重型卡车用于运输充当吊车、为火炮挖掘掩体和短距离牵引火炮的履带拖拉机！当然这不是一蹴而就的，到1943年2月战役前夕我们才将90%以上的各级炮兵单位配置，整编完毕。
延安炮校启用了200门Zis-3以及所有没有整编进炮兵的余炮，以这些教学炮为教具训练炮手，无论一位炮手日后操纵的是何种火炮，他一开始就接触我们保有量最多的Zis-3，在完成训练后，再用其他火炮训练。和其他兵种一样，先是上课，讲炮的构造、用途性能、威力、组织指挥、行军、展开和进入阵地、观测、仪器设备的使用、连排长的组织指挥等。军官额外听指挥课，这个过程大概三个月左右。 
然后是实地操作。行军操作，构筑阵地操作、进入阵地后的操作：脱架、后支撑开架、住锄固定、炮身校水平、筑城、土拍实，然后又是收架、上架……。反复练习一个月。然后是练射击。瞄准、测量、插坐标和校正炮位等。炮手各就各位：一炮手负责挂瞄准器具和瞄准，二炮手摇炮架，三炮手拿标杆、插标杆、计算，四炮手搬炮弹填炮弹，班长接电话报数据和发射击口令……。 
延安炮校学员不分官兵每天都是从课堂到阵地，天天进行单炮训练，幸而现在再也不是往昔100个人摆弄一门山炮的时代了，一个炮组在课堂，另一个炮组就在练兵场，200门Zis-3可以供400个炮组进行训练。在单炮练习之后，练连合成、营合成，最后练团合成，另外观察所还要专门练习，这是测绘排的专项练习。观察所选点、伪装隐蔽、观测、计算、报数，还有架电话线，收撤电台等等作业。大概持续8个半月的训练以大的合成演练为顶点，部队摩托化开进，完全住帐篷，在野外起伙。制定计划、测地、动员，部署、地域分配、当前目标、发展目标……完全象真的一样。
除了朱瑞、张志毅、邱创成、匡裕民、宋承志、武亭等原炮校同志外，来自胶东的吴克华；晋绥大青山的张达志；从国民党军率部起义加入新四军的陈锐霆；孔夫子七十五代孙，老炮兵孔从周；来自陕甘宁边区，日本陆士毕业的苏进；天才迫击炮专家赵章成；参加过西班牙内战的反坦克炮专家谢唯进；西北军出身的基督徒白多禄和华侨顾问王一鸣等。这些出身五湖四海的战士除了八路军的炮兵专家和共产党员这一身份外，基本没有什么是相同的，炮纵将他们锤炼成一个整体。这里就是中国的捷尔任斯基军事学院。








77.华北作战方案

中国同志以他们的炮兵为自豪，日本人同样有“炮兵是现代主兵”的见解，虽然八路军本身以苏系火炮为核心，不过他们也不反对外购一些欧美的火炮以增长见闻，这里要说明的是，苏联火炮本身相当先进，中国同志外购欧美火炮主要是出于两点：1.为青春期的八路军炮兵增长见闻和知识；2.在自制苏式火炮数量不足以跟得上急剧扩军的需要时，适当采用一些欧美火炮。
八路军炮兵几乎在一开始就实现了摩托化，对于年轻的炮兵军官和士兵来说，大炮和汽车或者履带牵引车几乎就是天生的搭档，这是天经地义的事情。但它的顾问王一鸣认为，以后的炮兵军官应该好好学一学炮兵发展史，好好见识一下世界各国的火炮，了解一下前装炮时代和马曳炮兵是一件好事，所以不单是列强的看家货，那些在发展史上稀奇古怪的火炮也应该弄到。因此那些肩负销售顾问和军事联络组的英国人和美国人终于可以将那些老式火炮推销出去了。
八路军向英国人购买他们引以为豪的25磅炮，3.7寸山炮以及9.2英寸榴弹炮，向美国人买到了M1897型和M1917型野战炮，还有那种用舰炮改装的7英寸火炮，从特殊渠道搞到法国M1909式山地榴弹炮，兰度在战后搞到的意大利70毫米山炮和65毫米山炮，以及后来在东线战场缴获的德国火炮，这些大小和年代不一的火炮充斥了人民中国第一所炮兵学院的教具室。只是那些西方人在抱怨什么时候中国人改掉这种每样火炮购买不超过一个炮兵连的习惯。
老实说，我们还是有批量购买的优良买家记录的，我们也向英美买了几款单一型号超过一个营的火炮，英制后装6英寸Mk 24型炮，这种一战海军炮在1943年到达根据地，它们被装上特制的环射炮架，两两一组放在山东和辽东半岛作为海岸炮；美式75毫米榴弹炮，由美国人在延安设厂大量生产，专供国军使用；美式105毫米榴弹炮和155毫米加农炮，后者有一个营，前者多达8个营，用在了后来对日本本土的登陆行动，更别说购买飞机和坦克了。
英国人和美国人只是鸡蛋里面挑骨头而已，以中共军队的战斗记录相对于国军来说，已经算是盟军里面的优秀分子了；在技术和情报上和他们毫不保留地展开交流；千方百计保障这些驻延安的外国人的生活和娱乐，连他们自己向国内写信的时候也会说：“除了咖啡这里不出产之外，中国人能搞到任何东西，所以带上换洗衣服，跳上最近的一趟班机来就可以了。”；在各国盟友纷纷摊开手掌要援助的时候，中共却是自己掏硬通货买，还用自己有限的出产分担他们的压力，有这种盟友夫复何求呢。
所以在1942年冬季，美国人的唯一问题是：贵部何时展开入侵河北省和山东省的军事行动？8月份在马金岛战役之后，瓜达尔卡纳尔战役结果让人大跌眼镜，范德格里夫特少将为此受到不少指责，我问过华侨顾问团，此场战役和他们的历史上的瓜岛战役结果大相径庭。因此美国急于要开展直接针对日本本土的战略轰炸方案，山东省成为理想的前进基地，这样一来我们购买我们希望数量B-24轰炸机的计划有可能作为一个对价和筹码，要知道为了建立重轰炸机部队，我们可算是费劲极了。
伍修权向美国人解释，河北省和山东省加起来只比德国小一点，任何在这么一大片土地上展开战役需要时间进行参谋作业，当得知我们目前缺乏河北山东的军用地图时——要知道在那里我们无法光明正大地进行大规模测绘作业，美国陆军部伸出了援手，拿出了陆军测绘档案库中20年代绘制的中国北方军用地图，并装上最快出发的一班飞机送到中国。虽然这些地图已经过时，但测绘严谨，但还是能凑合着用，由此可见美国人有多希望战役能尽快进行。
除了地图这一重要的资料外，当地地质和河流的资料也需要完善，这些资料牵制着摩托化部队的行军，这些资料只能够实地调查后完善；华北日军的部署也是需要及时更新的资料，这些数据有一些来自敌后力量，另一些来自总参三局的侦察处，扬·卡尔洛维奇·别尔津以极大的工作热情，在中央军委总参三局重新建立了一套情报体系，这套情报体系有别于中社部，属于军情系统，别尔津实际上是有能力调动黑家堡部队和三个军区的直属侦察营的人之一。
随着对日军情报工作的不断深化，在10月中旬，军委和八路军司令部联合签发了对华北方面军主力实施歼灭作战的命令，八路军参谋长左权和副参谋长叶剑英因此成为最忙碌的人，整套作战方案由他们确认。对华北日军的决战选择在1943年春，由于保密措施，在延安的盟友们是在作战发起前一个半月才被告知真相，伍修权对他们耍了一回太极拳。
3个月，足足3个月，为了筹集每一升汽油和柴油，每一发炮弹和每一条机枪弹链，陕晋绥三省的军工厂忙个不停，里面有庞大的炼油厂，人员众多的被装厂，也有小到只有不到一百人，专门生产SG43金属弹链的工厂，还有罐头厂和子弹工厂等，后方每一个人都忙个不停，八路军对这次主动进攻不抱任何幻想，特纵的每一台坦克，炮纵的每一门炮都有它们的位置。
按照计划，在取得制空权之后，八路军的一支纵队，准确来说，是一个加强后的混成旅将会从北平的北面绕过这个日军重镇，直奔连结东北和华北要冲山海关并攻下它，然后顶住关内外日军的夹攻，让兄弟部队可以从容合围歼灭“一个德国那么大”的两省地界上的日伪军。另一支纵队则会从黄河以北包抄，攻入山东和115师主力会师。北起秦皇岛，南到青岛的主要港口都将会处在八路军的全力打击中，光是北、中、南三线的主要指挥员人选问题已经让老彭德怀费煞思量。总参和八路军总部的作战参谋们每天都对着地下指挥所里面那个硕大但精致的华北沙盘喃喃自语。
所以这是史无前例的战役，动用三个月的油料和弹药储备去打这一仗一点不奇怪，要知道预定用于占领山海关的那支部队，为一个步枪手所准备的弹药是八个基数，差不多是正好一星期完全处于防御态势中的弹药消耗量，八路军是第一次这样大手笔地为一场战役准备物资，当然，这和美国人比起来那就是小巫见大巫了，可这是尽了我们能力所能准备的物资。作为我们的对手，日本华北方面军，据我们所知，它的弹药储备量将下降到0.6到0.7会战份，一旦华北战场被完全孤立的话，我们取胜的把握很大。
在人员数量上，不计算地方武装的话，我们和日军大概有2:1左右的兵力优势，各自加上地方武装和伪军的话，差不多一比一，我们略多；我们的补给线较为短，弹药过了太行山就是河北；火力方面自动武器装备率较高的八路军混成旅和日军的乙种师团大概是2.1到2.3比1的优势；日军建制炮兵和独立炮兵拥有700余门75毫米及以上的火炮，这样一来我方有2:1的数量优势，且质量更好；航空兵力方面的优势体现在飞机质量，双方的总数量上差不多，但美苏飞机的质量更好一些。
更重要的一点，我们在情报上有优势，而日军对八路军的情报工作始终不得其门而入，用华侨报国队的时髦话来说叫“单向透明”，这种情报优势是建立在我方的敌后武装和后方的反情报组织上的，中社部系统、军情系统和警察公安系统花了不少心血建立的工作网十分有效，只要有陌生人进入防区，就肯定有领取津贴的情报员——很可能是一个居委会小脚老太太——去向政府报告；另外路条，介绍信以及附属的暗记也是一个战时控制人员的方法，这两大法宝已经有不少汉奸特务栽在这上面了。
另外无论军队系统还是党系统，我们的密码本更换也很频繁，中文字符对应表的印刷和分发由武装运输部门执行。加上各野战和守备部队对电台的使用管理也更严格了，综上两点，在人力情报和信号情报上对日军形成了隔绝，唯一的方法是收买个把败类以获取情报。
不过日军收缩防御，以及关东军的威胁始终是八路军的一块心病，他们认为一旦实施攻势作战，和关东军的决战将不可避免，而且可以肯定规模绝对小不了，因此，最大的课题是如何“关门打狗”。关东军和华北方面军好像是两个世界的日军，前者较为精锐且在较高的战备等级，满员率较高；而华北方面军则一直疲于和共军周旋，单位缺编严重；前者装备完好率，火炮和人员比例都比华北日军高得多，我们要突击山海关关门打狗，则必须要从热河省，也就是“伪满洲国”南方领土上穿过，关东军不可能没有反应，因此无论是在山海关打这一仗，还是在绥远张家口打这一仗，都注定是一场恶仗。








78.泄密事件

1942年秋冬，我们一边要应付从河南涌入的灾民，一边默默地整编，训练，积蓄物资，为即将到来的1943年春反攻做准备，1942年秋开始，我们的伙食水平开始下调，这里的“我们”是指政府工作人员、党员和一般的八路军战士，大家都从嘴里省下一点粮食来支援拥入的灾民，尽管我们前两年大量开荒办农场，粮食连年以两位数增产，但面对突然增加的，数以十万计的灾民而言，也出现了一些紧张。《延安日报》报道的这些粮食紧张的状况估计很能让蒋高兴一阵子。
中国同志对于延安的盟友们，包括我们在内还是保证了供给的，但在粮食供应恢复正常时，不可能再用粮食酿酒了，这使一些人只能喝存货，席梦实的二锅头存货很多，多到可以保证几百号苏联人一个冬季的消耗，他说穆斯林不可以喝酒，二锅头、茅台和西凤除外。
在这个冬天，唯一能确保营养的是八路军的飞行员们，这些天之骄子们都觉得很难受，自己吃肉，地勤的弟兄们却在啃窝头，大部分人也和大家一起按定量吃粗粮，直到航空队发文要飞行员把吃好饭当政治任务完成。
军火供应也十分紧张，虽然我们目前的弹药生产能力比国府要强，也只是5亿发各种子弹一年的水平，本次战役十五个混成旅和大量的次等主力、地方部队数十万士兵估计会消耗掉1/4年的产量。垣曲的铜矿生产事故已经因为满负荷工作而接二连三地发生，真有坏事不打一处来的感觉。而美国人想在1943年2月开始在中国量产M1型75毫米榴弹炮及配套弹药以装备中国远征军“Y部队”，设备和图纸已经起运，这边厂房已经奠基，基建工兵在加班加点赶进度。这会使己方使用军火的生产状况进一步恶化。
在南方战场，日军发动的浙赣战役基本达到了它的目的，此役国民政府丢失大片土地，浙赣两省的机场被彻底破坏，二十余万居民及士兵死伤。庞炳勋和孙殿英在1942年12月熬不住粮荒，率第二十四集团军四万余人投日，直接威胁太行山南麓，增加了日军对抗我军的砝码，虽然目前庞孙部战斗力很弱，但仍能牵制我们相当多部队，至少四到五个主力团为此需要投入到守备态势。
就在这当口，出了一件说大不大，说小不小的事情，这使华侨报国队和中共的关系出现了一些不愉快，那就是“杂志泄密事件”，这件事情要从他们来到根据地之后说起，华侨报国队有不少人有一技之长，那是在工程、军事或者科学上，但也有一些人并没有同伴的技能，这些被称之为“酱油华侨”的人多数从事文教工作，有一些人想到了办杂志，第一批杂志全是军事相关的杂志。
以“绥远人民出版社”这样一个名义出版的杂志有《兵器知识》、《舰船知识》、《航空知识》还有《海陆空天世界》和《战争史研究》，这些杂志图文并茂，要深度有深度，要广度有广度，前三本发行量很大，图片很多，很受基层文化水平不高的指战员喜爱，而后两本比较有深度，分析的角度也是从唯物主义的角度出发，对于八路军高级指挥员是一种很好的，带有专业性质的业余读物，但每期的发行量很少，只在内部阅读，据说连毛泽东也会在洗手间里阅读。
绥远人民出版社社长梁大星和编辑们主要向华侨报国队队员约稿，有时候也向八路军指战员们约稿，本来是很受欢迎的读物，比如《侵华日军编制，训练，条令详解》、《侵华日军战斗序列1938-1942》等文章受到八路军总参谋部的口头表扬，这些文章被认为是非常有价值的情报资料而非一般的杂志文章，尤其将每一个日军联队长以上的军官姓名、出身、经历一一列出，而且非常准确，纠正了许多当时的谬误。
但有一期的文章捅了大篓子，那是刊登在《海陆空天世界》1942年12月号上的一篇标题为《万变不离其宗——轴心国密码机详解》的文章。文中详细解剖了德国恩尼格玛密码机的构造，包括陆军型和海军型，并且洋洋得意地指出此密码机已经为盟军所掌握，揭示了破解思路。文中提到了德国发报员的固定手法提供了解密的钥匙。此外最致命的一点就是将德国密码机技术和日本密码机技术作了比较，并指日本陆军密码和外交密码的关系，以及破解的思路。
假如这本杂志是公开发行的话，等于是把盟国所掌握的重要底牌摊给了轴心国。幸好这本杂志是内部发行，每期发行数不超过700本。这本杂志引起了轩然大波，“乱弹琴，这根本就是胡来嘛！”周恩来在重庆周公馆读到这期杂志的时候拍案而起，“还有没有保密意识？就是内部发行也不应该乱登啊！此人应从速处理！”，后来在愤怒与错愕中的英国人向伍修权提出了抗议，这件事使中共在外交上处于十分被动的局面。
彭德怀从前指回到延安，揣着手枪就去了编辑部的窑洞，把正在学习检讨的编辑部上下吓了一跳，满脸怒气的彭德怀盯着梁大星吼道：“你就是梁大星?”然后就问道：“我问你，这文章是你写的？”，得到肯定的回答后就要拔枪。组织学习的伍修权见势，忙解围道：“这是华侨同志，不懂国情，这不正组织学习呢。”
“你是不是下一期就要把总参的底裤都翻给国民党和日本人看啊！什么华侨，华侨个鸟！”彭德怀余怒未消地打断了伍修权的话。梁大星小声地咕哝了一句：“不要骂人嘛！”彭德怀正在火头上，梁大星这一顶嘴无疑是火上浇油，只见他用右手在桌子上猛地一拍：“不要骂? 你梁大星泄密，老子就是骂你！你泄露军机，按律当斩！骂你算客气的，不管你华侨不华侨，你是八路军就归我管，我彭德怀别的本事没有，斩马谡的本事还是有的！”此话一出，整个编辑部顿时鸦雀无声，噤若寒蝉。
结果是绥远人民出版社停刊整顿三个月，梁大星同志调离军刊岗位去担任一些文艺杂志的编辑，田秀洲经过审查后发现和梁大星事件没有关系，仍担任译码股顾问。这也引出了一个问题：华侨报国队和中共的关系应该如何梳理。作为当事人，梁大星常以挨过周和彭的批评而自嘲，说这在华侨报国队内部可是独一份，至少在文艺战线上的几位成员都羡慕不已。
后来终于发生了一次泄密事件，这次事件和华侨报国队无关，总参培训班讲授密码机原理，下课后某个学员没有按规定立即把笔记本锁进保密柜，而是将其带回了自己的宿舍想晚上继续学习——这类培训班一般没有教科书，一切都在课堂上讲授，但学员允许做笔记。
不幸的是，宿舍的管理员是一个军统的特工，军统不知道用什么代价和办法将其安插到这个岗位上，理论上这种岗位政审应该很严格才对，但他的确是军统的特务。此人趁着学员外出的一个小时，将桌面上的笔记本全都用袖珍相机翻拍下来，然后原封不动地还回来，该学员和舍友都没有发现。而他的交通员却是一名同时服务于汪精卫政府的双重特务，在传递过程中，设法将微缩底片给了日本人，这导致到德国人察觉到自己的密码机有问题，改进了密码强度。
交通员后来因为其他的问题暴露被镇压，而这名管理员逃亡不知所踪，这件事最后中社部和军情部门是依靠日方档案和军统档案才得知这个泄密事件，而时间已经是1947年了，这个案例被作为反面典型上了保密教材。保卫部门和锄奸部门并不是无所不能的，他们也会犯错，也会有漏网之鱼。但在和日伪顽三方的情报斗争中，他们的确是占据着上风。








79.职业化与全民皆兵

对于反间谍工作来说，全民皆兵可以将大部分低级间谍从开始就铲除掉。至于隐藏和安插得很巧妙的高级间谍那就要依靠保卫部门的力量了。但对于山那边的情报收集来说，只有全民皆兵才能将日军的一举一动尽收眼底，就目前而言，我们能够掌握到的动向已经能够细化到大队到中队层次，延安地下指挥所的沙盘上面现在密密麻麻都是代表日军单位的小旗子，这就是全民皆兵的威力。
中国同志对民兵的力量有不同的看法，毛泽东醉心于建立一种全民皆兵的制度，而作为党指挥下的枪杠子们，彭德怀和刘伯承等人则倾向于职业化的高素质常备军。
目前八路军正规力量除了甲乙两种主力团外，就是区队一级的部队，是主力团裁减下来的干部战士所组成的，区队属地方部队，但有正式编制，规格要低于主力团、高于各地方的游击支队。各管辖一块地方作为自己的活动区域。自己部队需要的粮食衣物，将从自己管辖的区域内自己设法解决，枪弹武器则从敌人的手中设法夺取。这样划分之后，军分区的负担大大减轻，今后将不再供给这部分“区队”部队的物资需求，不过现在区队也可以领到属于自己的一份物资和装备，武器装备和主力团统一了，但“轻”得多。
而再往前看，在瑞金时期，毛泽东在创建第一支工农红军和第一个革命根据地的同时广泛建立了赤卫队、少先队、工农暴动队等民众武装组织，开创了中国的民兵制度，最初的共产党民兵包括不同派别：赤卫队、暴动队、自卫队和少先队以及儿童团。赤卫队受到正规军的训练，配有步枪。他们拥有有限的作战能力，主要是进行地方执法和为红军提供后备力量和作战支援。
赤卫队得到无武装的暴动队的暗中帮助，他们的任务是揪出“恶霸”和“反革命分子”来让赤卫队处置。赤卫队和暴动队在维护地区安全时采取主动进攻，而自卫队则到是防止外部的入侵。自卫队由大批的农民组成，手持大刀，长矛以保卫共产党控制的地区。少先队人数比其他民兵组织都少，是成分最纯的最理想的民兵候选人，年龄在18到23岁之间。他们可以扩充红军部队，作用类似赤卫队。由于他们年纪轻，阶级成分单一因此更可靠。最后是由妇女和儿童组成的附属部队叫儿童团。
上述武装囊括了共产党统治地区的大量人口，任务是负责共产党工作地区的安全保卫。但是，民兵武装在需要时还被用来扩充正规军，经常是当扩编到军队时，民兵承担一系列任务，包括侦察，欺骗，伪装部队调动、看管俘虏照顾并运送伤员。民兵初期的发展对后来共产党对国民党和日本人的胜利起到十分重要的作用，为共产党建立了强大的后备力量，他们担负起共产党占领后地区的安全保卫任务。
但民兵的作用不仅仅是负责共产党地区的安全和动员，它还帮助共产党对占领区实施社会控制。通过将整个人口纳入民兵系统，共产党能够以惊人的速度灌输、动员和散布信息。所有这些将民兵组织起来的经验在1937年开始的抗日战争发挥了难以置信的作用。江西苏维埃时期给了毛组织民兵的机会，日本侵华战争则给了他充分使用民兵的能力。毛的民兵作用的理论被证明是正确的，远远超过了他的预期。由于未经训练，民兵很少对日作战，主要是八路军和游击队对日作战。但民兵的作用是支援游击队并以自己的方式骚扰日本人。
在这一时期民兵运用了多种不同的战略。“地道战”将许多村庄连接起来，可以在不被发觉的情况下运送游击队和供给，它使得民兵和游击队能同时从不同的地点发起攻击。每条地道都有许多出口，避免了里面的人中埋伏或被活捉。这些地道多为自卫队员的村民所挖。民兵还在所谓的“麻雀战”中发挥次要的战斗作用，该名字因为像麻雀一样对日本人实施小规模的骚扰战术而得名。民兵3-人一组藏匿在野外，然后对小股日本宪兵巡逻对一齐实施攻击并迅速撤退。民兵在城市还对日本人实施狙击战。
最后的战略叫“破坏战”，包括使用地雷和破坏。地雷战应用很广，最常用的是用自制地雷摧毁道路上的日军的卡车和其他车辆。其他方式是在日军占领的村、镇和城市埋设真假地雷牵制日军的调动，假地雷与真地雷散布在一起，让日本人知道埋了地雷但搞不清哪儿是真地雷。这种战术在遏制日军、牵制日军快速反应能力和迅速调动兵力方面起到了重要作用。其他战术如破坏公路、铁路和桥梁阻止日军的调动。南方湖北省的一个事例说“ 在公路上挖了许多10英尺深、8英尺宽的坑”，在铁路上也应用了同样的战术。“铁轨被搬到21里外的小山上并被埋入地下。”要想要理解这些战术的效果，只需翻阅一下战前和战后的数据。
在抗日战争前，中国有126，000公里的公路。而战争期间大约有68，178公里的道路被毁坏或报废。同样全国30，305公里的铁路线被全部或部分摧毁的占4590公里。这些证据证明了毛的民兵不仅能够实施非作战任务而且在民兵的行动区域打击侵略者时也能起到十分重要的作用。
民兵所起的最大作用既不是破坏也不是战斗。历史上所有的军事指挥员都知道战争胜利的一个关键因素是情报。共产党成功伏击、骚扰日本人，使他们陷入泥潭与民兵对日的侦察和向共军传递情报有直接关系。民兵能够准确报告日军运动的时间和位置，为游击队创造了伏击日军的最佳时间和地点以及攻击日军据点防御的薄弱点提供了最佳有利条件，民兵的情报搜集工作使得共产党变成千里眼和顺风耳。美国记者的观察报道为我们的理解作了最好的诠释。
“如果敌人行动，村子里的人就会立即从和日军据点附近 或入口处的设置的望风点收到情报。警报铃会立即响起。村民会将食物藏起来并躲藏到附近的小山上。而民兵则忙着埋地雷，挖陷阱。一种简单的通信方法将信号传递到另外的村子。这个方法就是点燃烽火或降低山顶上的信号标记。民兵承担的这些任务被证明对共产党的抗日发挥了无法估量的作用，巩固了毛关于民兵重要性的思想。
毛将“如何进行预备役和民兵建设”的课题交给了叶半秋的鸿儒社，毛想起这个课题也许是只是他的闲棋冷子——可想而知，我们在这个时间点上不可能有什么预备役部队，但在整个鸿儒社和华侨报国队内部则有非常大的反响，这是他们第一次可以影响一个大国最根本的国防政策，因此全体上下都慎重对待，“职业精兵派”和“全民皆兵派”的争论则不绝于各大八路军刊物。
最后他们在1943年1月拿出来的是一个折中的方案，《预备役，民兵和动员制度》报告考察了列强的国防动员机制，指出像美国那样的工业国，在参战之前募兵制常备军规模不值一提，但在参战之后进行了迅速的扩张，武装力量总数将会达到8位数，而苏联有为数不少的义务制常备军，同样将也达到相同规模的武装力量。无论哪一种都是可以的，关键是整个国防动员制度是否能适应“总体战”。
而民兵制度则建立在“总体战”背景下“军民应该一体，人人守土有责”的原则基础上，每个人都是国防机器上的一根螺丝钉，因此在和平时代应该由足够数量的常备军和庞大的可动员人口组成。这份报告描述和勾勒了未来中国国防力量的蓝图，采取募兵制和义务兵役制相结合的形式，在不影响国内经济建设，尽量节省开支的前提下，前者保持一支200到300万人之间，包含陆海空的常备力量，而后者则为前者提供合适的人选。
中国人口在4.5亿到5亿人之间，假如能够充分动员起来的话，拿出2000万到3000万轻步兵不成问题，然而这不是中国应该有的民兵，叶半秋领导的报告班子认为，在未来中国进行第一次工业化的过程中，中国民兵应该建立在城市工人、学生的基础上，而不是像目前全是农民，前者有较高的文化素质和技能，纪律性和政治觉悟都比后者强。
他建议用广泛的学生工人入厂入学军训来保持公民军队的军事素质，军训和义务兵役制是确保蓄水池不干枯的唯一法宝，在技能方面则应大力推广各种军事上能派上用场的技能，比如航空运动、民航和通航的大力发展能为空军保持一定相当于受过初级飞行训练的后备飞行员队伍。因此，跳伞，长距离游泳，射击，越野跑，无线电等运动应该得到政府的倾斜鼓励，比如列入全运会比赛项目，等级运动员考试获得加分等。
当然，军事相关体育运动的开展只是增加额外的步兵力量而已，而更重要的是技能对口，他建议每一个拥有部队需要技能的人才都应该进行登记管理，以便在战时征召，一个无线电的技师假如具有民兵身份，那么他在参加训练时不应该作为步兵，而应该作为雷达操作员而进行训练，同理，一个拖拉机驾驶员也不应该去当步兵，而应该去当装甲车辆的驾驶员。
为了发挥这些人的技能，鸿儒社建议应该在主要装备上进行平战结合的开发，比如军用卡车和民用卡车能够通用大部分零件，驾驶室的设计也应该一致，民用卡车只是在标准上低一些，必要时零件可以和军卡通用的话，一旦发生战争，应征入伍的司机根本不用重新适应军队的卡车。每一件军事装备应该考虑战时简化版本，提出图纸，工艺和工装；而一件民用装备也应该考虑战时的用场和去向。
为了战时统一安排，被动员起来的民兵应该使用和常备军一样的武器，战后武器将会经历大发展，将大量旧武器储存起来看似划算，但到战时还需要重开落后弹药的生产线则实属不智，还不如将旧武器卖掉，将回收的资金替民兵购置和正规常备军一样的武器。
常备军部分也需要为扩编和动员作准备，平时的师、旅、团的组织架子应该有两套，在常备军开赴战场之后，多余的一套架子将接受大量的预备役民兵，稍作训练后即可派上战场。常备军本身应该进行任务细化，叶半秋和杨思用“武装力量”这个词来代替“军种”，比如海上力量代替了海军，他们认为一个国家完整的海上力量自然是由海军作为支柱，但日常的准军事巡逻任务，则可以交给常备海岸警卫队，作为预备役的商船民兵队和渔船民兵队建设应该在国家的统筹范围内进行。
这份报告可谓各打五十大板，皆大欢喜，毛泽东憧憬着以后的全民皆兵体系，枪杠子们找到建设职业化常备军的方向：“专业化和细分化”。


80.美国人的目的

1942秋冬，二战区上下就埋头两件事：第一件事是准备来年春季的“春季觉醒”战役，如此“洋气”的战役代号是华侨们的杰作，原因是为了和盟军的习惯“接轨”，这倒是无伤大雅的事情，所以八路军就把给战役起代号这个任务交给了他们，反正对于朱德和彭德怀来说“包子有肉不在褶上”。
之所以说本次战役的主体是二战区而非八路军，是因为在前期的兵力计算结果可以看出，八路军不可能独力完成收复战役，必须要二战区友军配合，而且到目前为止，他们的战斗力有很大提高，更重要的在有八路军在场压阵的前提下，他们的战斗意志还是过得去的，所以把他们拉进来也有让晋绥系练兵练胆量的意思，假如中国军人，无论他们忠于重庆或者延安，都对日军不再存在莫名其妙的恐惧，那么日军的好日子就要到头了。
从中国战场的战略角度来看，“春季觉醒”战役的意义不止是收复河北省和山东省，它的最大意义是可以快速开辟一条以山东半岛为基地，直捣日本本土的快速通道，中美最终目标是盟军的重轰炸机群可以在1943年底为止，至少每周轰炸两次日本本土。当然，殖民地朝鲜的军事设施和“伪满洲国”也将在重轰炸机打击范围之内，这使得日军在太平洋的“绝对防卫圈”成为马其诺防线一样的摆设，从而加速胜利到来。
原定用于作为重轰炸机基地的青岛、烟台等地属于第一次世界大战前的德国势力范围，而在一战之后，日本窃取了这些原德国殖民地，如今被欺压的中国人却盘算着，将以此作为出发基地轰炸现在德国的盟友日本人，这一切实在是太具有讽刺意味了。
盟军上下都对此抱着很大的期待：美国人在考察了根据地的工业能力后，决定在中国建立航弹工厂，生产美规的常规弹药和秘密武器凝固汽油弹——美国人终于采纳了中共的建议：用纵火弹药攻击日本本土比高爆弹药更有效，中国人会提供球墨铸铁壳体，美国人给设备和配方，并提供美规的航弹引信，当然延安生产的.50机枪弹样本已经被送到美国，只要不出问题，机枪弹也会由延安生产。
在延安建立飞机大修厂和发动机翻修厂，让延安有一定的后方保障能力；延安则拿出珍贵的橡胶为飞机生产轮胎；另外，根据贺威鸣在山东的考察结果，能够确定在德州临邑县有石油，这把很多认为中国贫油的专家吓了一跳，但对于我们来说这可是天大的喜讯。
也有一些心眼儿较多的人质疑为什么日本人没有找到华北的石油，而中国人却找到了，贺威鸣解释说，这是石油的埋藏深度远高于日本人的勘探能力，所以即使他们站在石油上面却不知道有石油，所以我们要获取山东的油田并使它服务于对日战争的话，那就离不开美国或英国石油企业的帮助。
事实上贺威鸣向我交底，他有另一个历史上中国油田的详细分布图，细化到生产井的位置，这份资料被八路军列为绝密级别，因为就以他们的观点来看，本时空的资源分布和另一个时空基本一致。“这份资料无论落到谁手里都不得了。”贺威鸣说。
中美打算在临盘建立采油炼油一体化的企业为轰炸机部队提供燃油保障，一架B-24解放者式轰炸机标准燃油量是3600美标加仑，假如每次出动200架次，每周两次，燃油消耗将会相当惊人，假如用目前用飞机走驼峰运过来，那是既代价高昂又没有效率，完全是不得已而为之，不少美国青年在驼峰航线上牺牲了，所以能就地解决汽油弹药和维修保障让美国人非常高兴，双方关于此项目的公文来往因此而变得非常有效。
最后美孚石油被选中为这个企业提供设备和技术，不过中国人出于对外国资本的警惕，拒绝让美孚参股而坚持了全资拥有，美国人觉得也无所谓，反正中国人会为建厂付账单的，他们只打算在日后进攻日本本土时，在东亚就地采购符合美国标准的高辛烷值汽油，比如从青岛或者烟台港口直接用两万吨的快速油轮把成品油拉到日本海域，这可比横跨太平洋的补给线短多了。
所以他们建议，假如要从美孚引进设备建厂的话，不妨把规模往大里做，“有个年处理50万吨原油的能力就差不多了吧，当然，你们觉得一下子大搞油厂吃力的话，也可以分成几期搞。”，要知道，50万吨一年这个数字使分管对外经济的陈云和他的伙伴们都惊呆了，这等于把我们的产能扩大了两倍还不止。不过华侨报国队显然见多识广，“50万吨一年也好意思拿得出手？”不少石化专业的华侨对50万吨嗤之以鼻。他们认为钱不是问题，关键是能学到系统的、这个时代最先进的石油工业技术，所以除了设备外，美孚承诺提供的专家和技师队伍对于日后自主的石油勘探开采价值不可估量。
目前在延长油田上工作的是万国牌机器，光俗称“磕头机”的吸油机就有十几种型号，而打井技术的跨度从19世纪末20世纪初到20世纪30年代都有，炼油设备管道的接头居然有些是不兼容的，有些以英寸算，有些是公制单位，英寸和公制完全取决于当时兰度能够买到什么设备，全靠延安机器厂自己动手修挫解决，跑漏滴冒随处可见，规章制度的遵守情况很差，总算没出大事故，但小事故接连不断，毕竟能带工人的人实在太少了。
美孚的专家参观了延长油田采油厂和炼油厂，见识过这个“琳琅满目的野路子石油企业”之后，觉得这些勇敢的中国人实在是脑筋灵活而又胆大妄为，“算了，这个厂的工人我们可不敢要，还是再替你们培训一批吧”，美国人最后无可奈何地下了结论。
美国人对我们在山西和陕北的气象保障很满意，只是规模太小，希望我们能尽快在山东的海岸建立一些气象观测站，甚至免费愿意提供他们的军用级气象设备，包括探空气球和无线电探空仪并帮助培训数百名航空气象观测员。为了早日将炸弹投向日本本土，美国陆航决定派出一支先头部队进驻中国华北，培训合格的飞行员、投弹手、领航员、无线电兵、炮手和地勤保障人员，甚至连轰炸效果确认也单列一个专业，招收八路军陆航人员进行培训，美国人只出最起码的人员，那意味着之后的中国重轰炸机部队有可能是以中国人为主，少量美国飞行员带头的构成。
正因为山东是关键，所以美国人是催我们出兵催得最紧的，三天两头就会四处打听有消息了没。当后来“春醒”行动实施时，这些美国人第一个跳起来，带着随身武器和背包，登上开往山东的第一趟运输机。中间有个小插曲，他们曾责怪我们为什么没事前告诉他们，八路军只好委婉地向他们解释，只要他们知道，那么以英美和重庆的关系，国民党军驻延安代表也会知道，而他则一定会尽快向重庆报告，以他们可怜的密码通信能力，那就等于日军也知道。因此才将他们瞒到战役开始前的最后一分钟。 
中美之间的最大争吵在于攻击目标的选择，“联合目标委员会”由八路军航空队和美国陆军航空队的代表组成，RAF代表担任观察员，他们将会决定东北、朝鲜和日本本土上哪些目标具有打击价值，再从当中选择一些目标宣布并执行死刑。
中国同志坚决反对摧毁任何伪满洲国境内的目标，除了明显的日军和伪满军事设施可以允许打击外，一律不准摧毁任何工业或者民用目标。
“朝鲜和日本本土我们管不着，可以明确地告诉贵军，我们共产党和八路军的立场：对于满洲，绝不赞成打击军事设施以外的目标。”彭德怀这样通过伍修权传达了这样一个信息，并且告诉美国人，我们打算完整地收复东北。而此时此刻，我们甚至还未开始接受B-24呢。








81.轩然大波

第二件事就是喂饱涌入根据地里面，从河南灾区而来的大量灾民，在毛泽东看来，人是财富而不是负担，他的想法和蒋是相反的，他指示陕、晋、绥等地共产党能管得到的军政单位，务必要切实做好河南灾民的收容接纳工作，不让一个人饿死、冻死，我们第一次采取了非常严格的征粮制度，反复向农民说明血浓于水的道理，动员农民将手中的零星余粮卖给抗日民主政府。
在所有三三制参议会，以及各级边区政府机关里，无论共产党、国民党、还是农民和士绅，也无论他是参议院、委任的官员或者小职员，只要他是政府成员，都有义务省出一些配给口粮以支援灾民；由于肩负着繁重的劳动和训练任务，还要准备在来年春季打一场硬仗，部队的口粮是能够保证的，但前方军官和士兵们也自愿省出一些口粮；我们甚至从粮食相对充裕的四川等地走私一部分大米——大米不在国府与我们之间的官方物资贸易清单上，自从我们开始接受灾民，国府就找了个藉口，说后方也不充裕，就把粮食从清单上勾掉了——有些商人因向边区走私粮食而被下狱，也有人因此而暴富。
新疆和绥远的国营农场和集体农庄多少能为政府提供一些粮食，而且可以作为灾民的安置点，所以在解放区内出现了很多主要由河南灾民组成的村庄，这些村庄围绕着农场而建立，建筑千遍一律——都是按照标准化图纸施工的平房，有些是建设工兵的练手之作，在这些村落里面，河南各地的方言才是通用语言。
幸而，人民币的信用还是良好的，因此我们的货币才能在农民手里面换走他们珍视如宝的粮食，而他们可以用人民币向当地供销社买到农具、肥料到针线等小工业品。这和河南当地一战区下乡征粮相比，已经很不容易了。也正因为人民币的强势地位，才可能有国统区乃至日占区商人用粮食跟我们做地下交易，因为强货币信用对我们度过本次粮食危机起了重大作用，所以在人民共和国建立之后，政府一直将保持人民币的信用看作是至高无上的原则之一。
粮食的紧缺不可避免地导致了价格的上涨，城市里面宣布了战时粮食限价，但私营粮店的不法商人向某些人换取配给证，凭此用官定价向公营粮店套购粮食，再从黑市上高价卖出牟利，各地的警察部门为了打击这种发国难财的勾当忙得不可开交，到后来，连一些精明的农民也不太愿意将多余的粮食卖给政府，卖给下乡收粮的贩子更有利可图。
对于城市居民和工人来说，粮食问题使生活过得有点儿紧巴，诚然，日子还是过得下去的，但和1942年初相比，那时候城市居民粮食价格只有现在的1/3，于是不可避免地爆发了反高粮价的示威游行，我想假如他们看看国统区的状况，也许会改变主意吧。延安没有发生这种事件，所有陕北的城市粮店都是公营的，控制力度相当大——其实也没有太多城市人口，城市国营粮店十个手指都能数的过来。而在山西太原，我们的坚定盟友阎锡山司令在他的老地盘，面对示威，选择了让赵承绶将他的新玩具——我们援助他的苏制装甲车开上了街头。
阎锡山根本没有打算用苏制装甲车镇压示威，而是作为一种威慑手段，结果示威群众一见装甲车果然作鸟兽散了，与其说是悲剧，还不如说是闹剧，但随后装甲车上街的照片被登上了国统区报纸，而且各种标题耸人听闻，什么《太原街头铁甲车大屠杀》之类的报道都出来了，但据我所知，太原示威中没有人被压扁，甚至没有人死亡，只是有一些群众被警察的警棍打伤了，假如当时薄一波不是恰好回了延安，而是在阎锡山身边的话，估计连这种事都不会发生，要知道薄一波虽说头衔是联络代表，其实他的办公室和司令官的办公室挨得很近，阎锡山很欣赏这个老乡的才能和政策水平，他实际上充当着阎的政策顾问——或者叫智囊——之一。
中共内部就这事件有两派意见，一是根据意识形态，站在工人阶级的立场对阎锡山表示谴责；二是以王明为代表的尽可能维护统一战线，谴责对象集中在不法商人，而不是阎锡山和他的政府，毕竟他还是我们极力争取的盟友，八路和晋绥军的合作友好是有目共睹的：我们攻下太原之后马上就把他迎了回来；晋绥军目前已经恢复到1938年前的水平，大力重新武装晋绥军；之后几年一起建立了不少合资企业；在并肩对日作战时，八路军主动啃骨头，让刚恢复元气的晋绥军吃肉。
在这个过程中，共产党也非常克制没有将阎锡山系吃掉，这远远还没到将其兼并时机，在太原、平遥、大同等山西的一些城市，共产党并没有和阎锡山争夺统治权，相比于陕北已经将国民党政权完全挤掉的现状，在山西阎锡山并不会感到卧榻之侧出现威胁，阎锡山系傅作义部甚至可以管治包头这个绥远城市，所以，“山西国王陛下”对中共不是没有戒心，但至少相对于蒋这个老对头来说，中共拿出的诚意已经足够大了。
中共之所以大力扶植合作的杂牌部队，主要是长期处在四面楚歌的包围圈中，十分需要得力的盟友，晋绥军善于固守坚固阵地，可以为八路军分摊压力。因此，对阎锡山态度成为1943年初中共最为棘手的统一战线问题。
而日本人也不好过，由于粮食紧缺，华北日军采取现地自活的方式养活自己，多数日军部队需要用一部分高粱玉米替代平时食用的大米，而某些更惨的部队只能吃和伪军一样的粗粮，虽然大致还是能管饱，但好日子是一去不复返了，官兵矛盾因而变得突出，敌工工作因而走上了快车道。有些嫌伙食不好，打了上官开了小差的日军士兵就去投八路了。








82.战略忽悠局

1942年冬天，冀中军区接收了一批奇怪的投诚者，这批日军规模不少，足有一个小队，属于110师团163联队，这可是一个老牌常设师团，但这个小队属于随时会被牺牲的小卒子——它和所属的中队被部署在石家庄工事群的外围支撑点，也就是说一旦遭到正规八路攻击，这个小队的任务就是和伪军一起拖住八路直到内线的日军主力赶到为止。
这个小队运气一直都好像很差，第110师团自1939年来的历次对山西重大军事行动它都有参加，不算退伍的，人都换了一茬。从饭沼守时代到林芳太郎将军时代，这个小队就只有干吃苦受累的活的份。
在1942年的公历除夕夜里，日本人按习俗应该吃面条，而这支小队只能够和伪军一起啃掺了高粱的饭团，小队的军曹喝了点酒，一怒之下伙同其他士兵把在房间里自斟自饮的小队中尉打了一顿，然后扛着机关枪和掷弹筒撇下伪军扬长而去，他们向八路军的控制区前进，却没有忘记带上翻译。
暗夜里，这支小队和巡夜的民兵发生了接触，双方都大吃一惊，民兵已经许久没有见过日军敢摸到这里来了，而日军则惊讶民兵放哨没有稀稀拉拉，有板有眼，枪枪咬肉，要不是乌灯黑火，估计双方都会出现伤亡。不到一分钟时间，四处就传出敲锣的声音，这是敌袭的信号，日军军曹感觉到周围枪声和火光越来越多。
双方交火近3分钟之后，清醒过来的军曹让翻译叫不要打了，我们是来投诚的，然后让大家停火，把武器高举过头然后放到地面上，民兵靠着灯笼、火把和手电筒看了个仔细，这些业余战士简直不相信自己的眼睛——投降的人数是获胜一方的两倍！
些日本兵被解除武装后被迎到庄内，终于在新年到来之际每人吃上了一碗面条，还有中国饺子。老百姓没有为难他们，天一亮他们就被送往吕正操的指挥部，吕正操和冀中军区保卫部门仔细地单独询问了他们的来意和经历之后，作出了结论：这些是真正想投向光明的日本战士，于是把他们往后方转送，笑纳了他们投献的武器。
这些人手里都不同程度地持有我们印发的初音未来宣传品和一般反战宣传品，其中一些人还拥有我们向日占区销售的矿石收音机。这些日本下级士兵生怕中国人不知道他们是初音未来的歌迷，他们向每一个看起来像延安来的人哼上几段初音未来的歌，然后问他们知道不知道她，假如说知道，这些人就会很开心；假如说不知道，这些人的脸上就会充满失落和惊讶：“你是延安人居然也不知道？”。
这种类似于催眠术的作用引起了八路军敌工部门的重视，零星的日军投诚的不少，但完整的一个小队投诚还是第一次，惊讶的前方敌工部长漆克昌谦虚地拜访了组织“初音未来攻势”的华侨报国队成员，这些华侨们给在日本留过学的部长灌输了一大堆名词：“个人崇拜”、“意识控制”、“脑残粉”并指出前两年的宣传攻势中根本没有提到反战之类的话题，而是在这两三年内不断潜移默化，培养尽可能多初音未来的拥护者——也就是所谓的“脑残粉”，然后在我军占据优势，初音未来的拥护者和忠实听众也足够多时图穷匕见，鼓励日军士兵携带武器投诚。
现在敌我双方胜负已经逆转，初音未来起的作用也越来越大。那些分驻在各地的士兵以收藏初音未来的相关海报，收听广播作为艰苦而无聊的生活消遣，自然而然就被控制意识了，这个小队只是广大投诚日军官兵中的缩影而已，未来有更多的日本军人选择了放下武器，站在和平的一方，毛泽东评价说这可不就是四面楚歌的战法么？应该大搞嘛。
传统的敌工工作是一条线，这条线主要靠敌工干部和反战官兵，他们采取传统的说服方式瓦解敌军士气，这是所谓“正”，而“延安玫瑰——初音未来”为核心内容的“传播活动”则是所谓“奇”，属于另一条线。不管怎么样，中共的看法就是“能拔脓的就是好膏药”。因此，这种闻所未闻的心理战方式从官方默认成了官方鼓励。
瓦解基层士兵是削弱日军战斗力的第一条途径，而使日军的指挥官产生错误判断，也可以从根子上削弱日军的战斗力，在临盘油田的岩芯样本送回延安不久，鸿儒社就为政治局和中央军委做了《另一种战争——资源导向战略》，叶半秋认为，目前我军以杀伤敌军有生力量为主的战略有一定局限性，对于国与国之间的总体战来说，只要一国的战争潜力未被完全遏制，它还是可以将源源不断的士兵送上前线。
但可以设想这样一种形态，另一国不但有杀伤对方有生力量的能力，还有消灭对方的战争潜力的能力，比如说摧毁其工厂与农田，摧毁它的铁矿、油田，使另一国产不出一滴油，一把枪，一粒粮食，那么好战者的野心将会被遏制。假如能够占领，为我所用而不是摧毁那就更好了。我们目前千方百计建立重轰炸机部队就是干这个用的。
日军在他的总体战体系当中，最脆弱的一环是石油，它向美国不宣而战，一部分原因是因为美国停止向日本出口汽油，它南下婆罗洲，也是希望占领那里的油田，德军针对苏联的一系列行动也和油田有关，所以在战争中一个很重要的观点就是占领敌人的关键资源产地，并为我所用。
综上所述，临盘油田的开发一定要有安全保证。我们目前其实是守着延长油田打仗，自然觉得安全没问题，而山东的油田却在日军海军航空兵作战范围内，但将来，很有可能出现围绕着临盘油田争夺而展开的军事行动。日德英美苏这些工业国家的战略不是以杀伤有生力量为目标，而是以占领资源产地，压制当地反抗为目标。
假如我们失去了油田会如何？假如没有汽油，我们的飞机飞不起来，卡车动不了，我们只能利用畜力拖曳驮运轻型火炮，回到依靠两条腿机动的时代。扛不住敌人的飞机和坦克，所以油田对于我们来说也是一样重要。叶半秋拿出绝密级别的《石油资源分布图》，指出了除了山东以外，在中国东北和河南省也存在石油资源，他指出日本由于缺乏开发技术甚至不知道下面有油田。不过我们可以利用双方认识的差异进行战略欺骗。
“比如说，假如现在让他们知道河南有石油、钼、钨。”叶半秋说，“那日军会如何呢？”
“那当然会过来打蒋鼎文了。”大家哄笑起来，窑洞里充满着轻松的气氛。
“假如我们知道他们下一步行动之后，假设我们是国军，我们完全可以用油田和矿山作为诱饵，将日军大批有生力量吸引到河南，然后聚而歼之对不对？”叶半秋说。
“与其在蒋鼎文手里，还不如在我们手里呢，他们肯定保不住。”有人小声咕哝了一句。“可惜我们不能眼红了就抢。”
“不如把消息放出去，让鬼子把大小蒋赶走，我们再把鬼子消灭……”又有人说。
“具体制定战略是各位的工作，我们只是提供一个启发性思路而已” 叶半秋赶紧制止这种阴谋式的思路，这样想下去太可怕了，有些话只能在窑洞里说而已，他不想被扣上路线有问题的帽子。
事情并不如他所愿，这次会议导致了后来用石油为诱饵，诱歼日军重兵集团的战役，“土八路”进行了一次战略欺骗，诱使了驻华日军最后的有生力量集团向河南集结，这是后话。遂行那次战略欺骗任务的部门，就是所谓的战略忽悠局“Strategy Huyou Service SHS”








83.绥远剿匪

1943年1月，华侨报国队一名成员差点儿因公牺牲，这个人就是铁道兵顾问兼光华银行的发行科科长施建涛。建立包头和延安之间的铁路始终是八路军铁道兵部门的一个目标，目前物资路线从外蒙进入国境，囤积在绥远城，经包绥铁路到达包头然后度过黄河南下，经榆林等地到达延安。中间有两程是需要公路运输的，假如能够在包头延安之间建立铁路线，那么就好办多了，傅作义和邓宝珊也欢迎。

可是包头的剿匪形势很不容乐观，绥远战役我们一下子打掉了德王的伪蒙军，有不少散兵游勇加入了各路匪帮，其中盘踞在包头城东、大青山南麓的李银匪帮最为臭名昭著。这里要说一下，长城内外的地方斗争形势截然不同，在山西敌我斗争相对单纯，匪帮经过这几年的清剿已经要么逃往绥远，河北；要么被警察和公安部队剿灭——还轮不到出动主力团；要么向抗日民主政府投诚，但绥远这块根据地还没来得及大肆剿匪就得建立政权，所以在绥远还有很多匪帮活动。
李银，25岁， 1917年7月出生在包头城东15公里的镫口村七圣庙东南隅农院里，弟兄三人，他排行老二。幼年家境贫寒，从小不喜欢读书，只读了两年小学。成年后在家，终日游手好闲，不务正业，寻衅滋事，打架斗殴，后入地方武装民团。他身材高大，粗壮剽悍，且又心狠手辣，胆大凶恶，好交狐朋狗友，专结拜把弟兄，颇得团总赏识。 
1940年3月，时年23岁的李银当上镫口保甲自卫团镫口村分团长。结识了驻守镫口火车站的日军小队长名叫肖木村，从此依仗日本鬼子横行霸道，无所不为，拉帮结伙，收容网罗匪众，同年6月，当上镫口保甲自卫团团总。可不久绥远战役把他的好日子打碎了，在绥远战役中，他的队伍躲在村里不敢出来，任由镫口火车站被我军攻占，扶植提拔他的“恩人”被我军击毙后，他就成了流匪，以北到大青山，南至黄河边，西上包头城，东下鄂尔格逊为活动范围，专事“请财神”，也就是绑票，夹杂着打共军票车的勾当。
施建涛为了包延铁路勘察，和光华银行的解款车结队通行，目前由于治安不靖，光华银行包头支行和延安总行之间的解款车队阵仗非常庞大，车队一头一尾是BA-64装甲汽车——也算是物尽其用了。中间是架着双联水冷机关枪的卡车。这是光华银行吃亏了几次之后总结出来的队形。此时此刻包头地方的守备队由傅作义部和八路共同组成，由于人力紧张，所以只能够守要点和主要的定居点。李银匪帮甚至可以绑架到包头市商会会长。
在车队过了黄河之后，施建涛一行就提高了警惕，李匪部收编了一百多名被打散的伪军，战斗力是有的，他们甚至懂得用燃烧瓶对付装甲车，李银匪帮最近发现抢共产党镖局的汽车比请财神来钱快得多，而且共产党的钱好使，不像法币。一般来说，由于包头是北方的贸易中心，而人民币由于币值稳定，可以买到根据地生产的商品，因此在光复后迅速成为了当地计价和交易的货币。包头支行常备的现钞在数千万以上，因此他干一票的收益是非常大的。
我们最大面值的纸币是10元券，因此解送一千万现钞需要一百万张，需要出动不少人解送，卡车和装甲汽车的组合是我们吃了亏之后定下来的队形，押解人员都是政治可靠的“退役”八路军士兵，他们吃住都在汽车上，车队基本没有停下来休息的。本次押解任务里面，还有向傅作义部支付的“资源租金”，傅作义等着现钞为他的士兵们发饷，所以本次的钞票格外的多。
施建涛是第一次走这条路线，他说这样原生态的景观已经很难在他以前所在的中国见到了，而负责解送的军官，应愈，一名前新四军少尉，显得略为有些不安，这是有理由的：他只有30个人，而李匪帮随时能拉出200余人，应愈并没有把这种紧张情绪过度表达出来，而是和这位施首长聊了起来，应愈本来应该被分配到海军预备队的，他在新四军的时候，有过驾驶高邮湖上的小船的经验。因此被选拔出来，跟着七大代表去延安。现在他在等下一波海军预备班开班，在这之前，被临时分到光华银行解款股。他现在在延安学英语，希望能去美国“接大船”。
施建涛花了好长时间才搞清楚，应愈口中所谓的“小船”不过是一条小舢板而已，他觉得这个年轻人也许有机会能当上一名舰长，就冲他能够控制情绪这一点而言，确实是一位船长应有的素质，他和应愈聊起了大海船，应愈从没有见过大海，在他的印象中，大海是一个放大了好多倍的高邮湖。施建涛说日后假如组建海军，你可以先去当一名见习舰务长试试，前提是你不晕船。和应愈的交谈缓解了一些紧张气氛，也是路途稍觉短了一些。
“有人马，山上面！”车队第二台卡车上的战士喊了起来，在道路两边的小土坡上，出现了几个骑着马的身影，这些骑着马的人距离车队约三四百米，而且越来越多，“不要停，加大油门冲过去，所有人准备战斗。”应愈大声喊道。但道路崎岖不平，车队最多也只能跑到20公里的时速。两边山上的骑士们一夹他们胯下的蒙古马，就冲了下来，施建涛操起四联装PM机枪准备射击，那是并列安装的四挺马克沁机枪，本来用于防空，现在用于对地平射。一个战士蹲在枪架下面拼命地摇动水泵手柄，使机枪的水冷套管里面充斥着流动的冷却水，
“施首长，你把他们放近点再打，听我的口令。”虽然嘴里还是“首长”，但应愈已经进入了一名指挥官的角色，施建涛此时此刻只是一名战位上的炮手而已。经历过皖南事变的应愈让领头的和殿后的BA-64负责前后约120度的射击扇面。而每台卡车上的PM机枪负责两侧，他抄起一把冲锋枪对天鸣枪示警。
车队没办法迅速摆脱敌人，因为一台3吨卡车爆了胎，不得不停了下来，应愈指挥着其余的车辆以停下来的车为基准迅速围成圆阵，他对施建涛说今天不打一场是走不了了。施建涛从来没有经历过这种大场面，他知道今天估计是最后的考验，不知道会不会交代在这里，押解兵将两侧挂着的薄钢板，堆着的沙包迅速集中到向外一侧，应愈抄起一个传声筒，说这是抗日民主政府的财产，识相的赶紧走人吧。他的江南口音惹得那些土匪一阵哄堂大笑，又将包围圈收紧了一些。
在包围圈里，一个战士将电台支起来，把天线架到了驾驶室车顶，开始拍发电报，他希望在电池耗尽之前能有部队收到这段电文，毕竟这里离包头城只有70余里，城里的机动保安力量完全可以赶过来。双方到目前为止还没有发生交火，解款队伍顾忌对方人多，土匪顾忌这边有机枪。
天慢慢黑下来了，土匪却始终在车阵的火力范围外，有如狼群一样在猎物周围兜圈，想伺机下手，应愈和施建涛商量了一下，还是以拖为主，毕竟己方弹药和食物都比较充足，施建涛建议说可以试试看能不能换胎，可应愈说车队里连千斤顶都没有，这换胎又得在敌方的火力威胁下进行，不太明智。再加上电台里没有回应，还是固守待援的好。
当下应愈就把人分成了三班，轮流警戒，在车阵的中央支起了一堆篝火，把随车带的罐头丢进去煮杂烩，直把几百米开外的土匪惹得口水直流，他们也在周围升起篝火准备开伙，双方都在比耐心，问题是哪一方先熬不住。
双方的僵持维持到拂晓，时间对于施建涛一行来说就是胜利，即使他们不发报待援，包头银行在约定的时间内等不来解款队伍，也会认为是出了事，会马上派出他们的解款队伍出城沿着来路搜索的，届时敌我对比就会逆转。施建涛、应愈和对面的李银也知道这一点，李银原本不想碰这桩买卖，但对于他们来说，已经山穷水尽了，队伍马上就会解体散伙，要维持住个人的威望，就得出来干这一票。
他打算驱赶那些入伙较晚的，不太信得过的家伙去打头阵，多死一个，就可以少分一份，假如都死光了，他李银就带着这些钱——他对这些钱有多大多重完全没概念——远走山西隐姓埋名。所以这是李团长的最后一次买卖。他打算趁着夜色突袭，在所有篝火完全熄灭之后，他驱赶着小的们匍匐着向车阵爬过来，他指定了专门对付装甲汽车的小队，方法是将酒精、油从敞开的炮塔顶部丢进去，然后丢进去火把和手榴弹。
“不许把火把丢卡车上，否则老子点了他！”他威胁手下说，前几次打劫解款车队也是他们的杰作，但解款员在最后一刻点燃了钞票，所以他抢到的其实有限。
施建涛掏出夜视镜，这和黑家堡部队装备AN/PVS-14型号一样，非常小巧，每隔一段时间他就用夜视镜扫视周围，这是他出发之前向习梦实借的，整个晚上他就这样熬过来，他不敢睡着，他怕睡着了就再也醒不来了，所以只好强忍着睡意，把帆布披在身上多少能挡挡风，应愈经历过不少战阵，反而大大咧咧倒头就睡。施建涛再也忍不住了，他把围巾裹紧了、皮帽的护耳放下来，准备小睡一阵子，反正天马上就要亮了。
他打算最后一次确认周边没有任何动静，借着夜视镜他看到地面有物体在缓慢蠕动，他以为是自己太累产生的错觉，他于是掐了自己一把，发现这竟然是密密麻麻的人，他连忙叫醒应愈，谁知对方一骨碌翻了个身，一把抄过他手中的夜视镜，略为观察了一下，然后就爬下卡车把睡觉的人踢醒。
“准备战斗！”应愈叫道，战士们一骨碌爬起来，掀起盖在身上的篷布，爬向各自的战位，绥远的1月夜晚非常寒冷，值夜的战士们彻夜不时搅动水泵的手柄，尽管加了一些防冻液，但还是不时动一下能够确保冷却水不凝固。
车阵的押送队首先开火，此时的八路军接战原则虽然仍然强调近距离接敌，但更为强调“速放并保持火力优势”，一台车上面安装的是四联装，另外三台车上安装的是改装的两联装枪架，每挺机枪备弹2000发，整整10条200发的帆布弹带——为了确保押送的安全，银行系统出手相当阔绰。光华银行系统和八路军有说不清道不楚的渊源，现在目前几个支行的行长都是八路军系统出身的，目前仍然在八路军各师有正式职务。押运战士都是“退伍的”八路军战士，因此光华银行算是半个军办企业，火力异常强大。
四台卡车一共有10挺马克沁机枪，加上两台BA-64有两挺DPT机枪，12挺机枪打到对方抬不起头来。有一个倒霉的土匪被打中了手，手上的物件随着子弹划过而开始爆炸，燃烧起来，“他们想用燃烧瓶对付我们，不要让他们靠近。”应愈和施建涛大声提醒战士们。
土匪趴在地上取卧姿还击，在黎明前的黑暗中，施建涛和应愈每当看见地上有步枪发射的闪光，就将机枪的枪口转向那里，然后用长点射射击，在夜幕中就会传出垂死的呻吟声，借着夜色的掩护，终于有人匍匐到了装甲汽车附近，这个人很幸运，处于机枪射击的死角，当他猛地站起来时，车阵中突然吐出两三条火舌，那个人就倒下了，那是押解队的PPsh冲锋枪在射击。
押解队并不是毫发无伤，有好几个人被击中负了伤，这些土匪的枪法不赖，但火力太差，在天空再度吐出鱼肚白的时候，他们已经打光了四条弹带，硝烟、水蒸气和枪口焰阻碍了押解队员的视野，百分之四十的弹药已经用掉，施建涛开始考虑是不是有死在这里的可能性了。








84.姚一刀

趁着副射手替他换新弹带，他蹲下来掏出一些钱，递给应愈说：“这是咱家最后的党费，你要是能突围，就替我交了吧。”，即使现在投降也太晚了，土匪对于强烈抵抗的人向来都是毫不留情的。
“我说施首长，说这事也太早了吧？”应愈也蹲下来，大声嚷道，一发子弹击中了他身边的钢板，发出清脆的响声，“你先替我拿着，这就是猥琐版的砥平里啊！”施建涛顾不上说话，重新走上炮位继续射击，“啥？砥平里是啥？”应愈丈二金刚摸不着头脑，只好回去继续战斗。车队就像一只愤怒的刺猬一样张开了火力的刺。
土匪这边也表现出异常的悍勇，这不难理解，反正在抗日民主政权的打击下，他们是一天不如一天，目前政府的政策是绝不妥协，尤其是这些当过伪军有血债的，横竖都是死，招安那是绝无可能的事情，都已经砸进去那么多“本钱”了，要是这一刻撤出那就全完蛋，要是不顾一切把这些共产党镖师搞死，分了钱就可以远走高飞了。他趴在最后面，让两个传令兵爬过去，让二当家和三当家加紧从两翼运动过去。
他想起来，日本人给自己的训练还是有点用的，加上自己智谋无双，至少可以保自己在这一带无敌手，共产党除外。但这次显然是碰上硬茬了，怎么火力比以前强了这么多？
冰点下的战斗仍然持续，随着天色转亮，李银知道自己的本钱已经赌光，而在这个时候，在东方一个土坡上陆陆续续出现了一些骑马的身影，这一下双方的斗志都遭到了挫折。李银知道这些绝不是他的人，应愈和施建涛则认为这是土匪的援军，正要指示机枪覆盖射击那个土坡。
可那边的人打出了一发红色信号弹，那是暗夜里联络的信号，应愈和施建涛提到嗓子眼的心又放下来了，“快，还一发红三星！”应愈指示一名中士赶紧联络，中士手忙脚乱地装上一发三星信号弹，对着星空射了出去。
这边信号弹此起彼伏，虽然不明白是什么意思，但李银知道大势已去：“风紧，扯呼！”土匪的意志已经崩溃，纷纷一骨碌爬起来扭头就跑，将背后亮给了机枪，借着些微的亮光，机枪手们开始收割那些视距范围内的目标，经过一个小时的战斗，施建涛已经有些脱力，一屁股坐在车厢里面，只有应愈还在指挥战斗，此时己方骑兵已经开始从侧翼发起冲锋，冲锋号的尖锐声音在轰隆作响的马蹄声中显得特别刺耳。
并没有高举的马刀，骑兵以标旗引导，拉出了冲击队形，手上都是苏制冲锋枪和马步枪，应愈让所有人停止射击以免误伤己方骑兵，那些骑手在非常近的距离上才开始端起武器射击，冲入人群后他们便将步枪和冲锋枪放下，掏出毛瑟手枪——代替了马刀——作为近战武器，全体齐声喊了一声：“杀！”第一次掠过人群之后，还在奔跑的人的人就不剩几个了，只有很少几个人能跑到己方看马桩的地方骑上马逃跑。骑兵们紧追不舍，在这些人加速过程中就将其一一打落马下。
这边阵地上为己方援军的战果爆发出如雷的喝彩，应愈笑笑：“这些同志好样的，但比起咱们四师的彭师长还是差了一点，没用马刀就不像话。”
“哪里的话，你没听说过手枪骑兵？”施建涛眼中这些天降神兵无论用什么，哪怕是用锄头把敌人放倒都行，能打的就是好骑兵。“那我给你科普科普啥叫手枪骑兵。”
杀尽逃窜的土匪后，带头的军官回过头和这些押运员相见，一位年轻的骑兵军官，有浓重的湖南口音，脸上有一道从太阳穴到嘴角的疤痕，显得极为凶神恶煞。施建涛一见，没等来者自我介绍，就说：“您是大青山骑兵的姚喆姚副司令，江湖人称姚一刀对不对？”，这位军官愣了一下，随即不好意思的大笑起来：“想不到我姚某居然还有点名气啊。”
当下来了一番中国江湖式的寒暄，姚喆说他们现在在包头有两个骑兵连，主要是作为治安的机动力量，本来车队要在傍晚抵达包头的，结果光华银行打来电话说车队可能出事了，他们在半夜被动员起来，出了包头城沿着来路搜索，终于在拂晓碰到了处于防御态势的车队，当即就从行军队形转入冲击队形，而匪首李银背上中了两枪，虽然被俘，但眼看送到包头公安局之前就活不成了。
骑兵战士们七手八脚地帮助押运员修理好卡车，这些卡车都被弹不少，幸而都能动弹，只好到了包头再说了，应愈和施建涛各骑上一匹马走完剩下的旅程——此役俘获马两百余匹，也算是不大不小的战果之一。在路上姚喆向他们介绍了大青山根据地的情况，在绥远战役后，五原到绥远城之间的日军被赶了出去，大青山根据地这下子从一个敌后的游击区，变成了后方——前线已经外推到绥远城、集宁、张家口一带。
所以大青山骑兵团主力已经东移到前线，绥远战役之后他们就改装了根据地产的苏式装备，这盒子炮、马步枪或冲锋枪、马刀就是他们的三大件，只不过全体普及盒子炮之后，这马刀就很少用了。作为骑兵团的支援火力，还添置了一个骑炮连。
现在他们的任务是清剿各地的土匪，保护城市和最近如雨后春笋一样成长起来的集体农场和大工厂，“胜利得太快，这烂摊子还得好一阵子才能收拾完毕。”姚喆说：“除了李银之外，还有大小三十几股土匪，得一股股吃掉才行。”
在早上九十点钟光景，施建涛终于可以看见包头城了，目前包头城已经面目全非，短短一年时间，古老的土城周围新出现不少建筑物，大多是急造的工厂建筑，浓重的苏联式风格，还可以见到热电厂巨大的烟囱，一台轻型坦克呼啸着从车马傍边驶过，有一个人从炮塔中探出头来：“施建涛，你怎么也来包头了？事前也不打个电话？”
“李赤骑，这就是你家的新坦克？”施建涛大笑道。
土头灰脸的李赤骑说是啊，姚喆说小李每天就开着这坦克在包头周围转悠，说是试车，也不知道啥时候咱能开上他们造的坦克。李赤骑嘿嘿一笑，露出白色的牙齿，说姚司令，不远了，到时候你们大青山骑兵团都换成铁马怎么样？到时候就是装甲骑兵团了。
“咱可没这个福气，现在都已经鸟枪换炮了，这造出来的战车还不都得归许司令管吗？”姚喆笑道，一行人进了城，施建涛和应愈在光华银行包头支行将现钞交割完毕，把汽车拉去修理厂整修，押运战士都安排在银行系统的招待所后，就骑上三轮边斗摩托去看李赤骑的174工厂。
包头174工厂的大院里摆着各种各样的原型车，有些在底盘上安装了四联装高射机枪，有些则安装了奇形怪状的扫雷工具，有些在车体上面架了一座桥，应愈好奇地检阅着这些古怪的战车，施建涛反而是见怪不怪了。苏联174工厂的T-50生产线并没有被毁弃，而是被整体拆迁后卖给了中国人，斯大林坚持这次不能用易货方式交易，而收取了7000万美元的硬通货，尽管有些人觉得斯大林太不厚道，不过整体生产线转让对于我们来说，仍然很具有诱惑力，不过我们还需要引进美国发动机生产线才能使它的生产成本降下来。
实际上174工厂已经发出第一批50多台样车了，那是美国发动机版本的T-50/57，改装了Zis-2型57毫米反坦克炮，这批坦克此时此刻也许就在斯大林格勒前线和德国坦克战斗，那些被用于装车Zis-2炮是援助中的全部57mm反坦克炮。
“美国发动机是啥？”施建涛问。
“海军朱正武推荐的通用6-71型，便宜很多，马力略有下降，但可以塞得进动力舱里面，目前这个问题已经解决了。”李赤骑努努嘴，在那边有几个苏联专家在忙碌着。他认为7000万贵是贵了点，但能搞来一批技工和工程师帮助解决问题，这也是能够起到锻炼队伍的作用。
“让我们来清点一下吧，我们现在能保证通用6-71型发动机自产，就来自隔壁的包头发动机厂，这个厂也能生产福特V8发动机，用于民三十一式装甲车，也就是T-16大号布伦。”李赤骑边洗脸边说：“不过先期靠兰度买的300台原装发动机还没有用完，目前来说压力不大，我们还是可以把发动机整利索了再大规模量产。”
“174工厂其实你可以管它叫174工业联合体，除了总装厂和试验场外，这里还有发动机厂，向总装线提供行走总成的工厂、车体的工厂、炮塔的工厂，还有搞瞄准具和仪表的工厂，这摊子可牛逼了，而且是以战时速度搬迁的。”李赤骑说：“延安车辆厂的骨干们都在这儿了。”
只不过原定装车的仿制D-56T坦克炮的仿制工作严重落后于进度，李赤骑搞了一个代替方案。“把标准的Zis-3火炮直接装上车，敞开式炮塔免却了抽烟装置。”李赤骑显然很自豪于这种解决方式。
“这不是一款坦克歼击车么？”施建涛问。
“嗯，总比啥都没有好，只要林深河把D-56T坦克炮搞出来，它就可以成为一台完整的坦克了。”
“上F-34不可以吗，这D-56T坦克炮就是F-34的基础上开发出来的啊。”
“苏联有不等于我们有，我们代工身管清单上没有F-34，现在得靠人家给整炮，目前还是苏联的主力坦克炮，怕人家不给，F-34样品倒是有，用的是我们自己的F-34卸下来的整炮，大小勉强合适，你知道，其实我们已经有一台F-34炮样车了。”李赤骑说，
应愈到目前为止对“工厂”的概念还停留在江浙一带的丝绸工厂，在那种工厂中，一色的都是女工，对这种生产庞然大物的工厂还是第一次见到，在李赤骑和施建涛对话的当儿，他目不转睛地看着车间的吊机将一台炮塔吊放在T-50的车身上。他想这要是造兵船的工厂，那得多大啊。他曾经到过上海，也曾看到过黄浦江上的外国军舰，和它相比，这台小坦克又是如此渺小。
“你在这边搞T-50，延安那边搞民三十一装甲车文总一个人就可以搞定了？”施建涛问。
“没问题啊，八路军又不是没见过世面，人才是有的，以前只不过是没有资源而已。”李赤骑满不在乎地说。“再说这两年也有一批‘熟练’工人了，虽然这水平差强人意，但拨到盘子都是菜对不对？”
“是啊，这些人再磨练过几年就能真正顶事了。”李赤骑说。“对了，要不要看一下大飞机？”
“哦，是C-54B吗？这东西延安就有，TB-3机组正在改装飞C-54呢。”
“不，是咱们的Me-323巨人。”
“哇靠，这家伙居然能飞起来，你们牛了去了。”施建涛很惊讶。
“牢不萌、花月影和张扎克下半年都在搞这玩意，英国人给了我们粘合剂配方，改用英国胶水后这玩意进度快多了，还是用人家的成熟产品来得快。”李赤骑说。
“发动机怎么解决的？”施建涛问。“咱现在能看吗？”
“在苏联发动机代工厂上面调了几台Ash-82，记在八路军账上。”李赤骑收拾了一下，随即坐上了边斗摩托，三人一起向城西驶去，沿着输电铁架子驶出20余公里后，出现了一组建筑群，最当眼的是一组简易机库。
李赤骑告诉两人，延安的发展余地不大，还是一马平川的河套地区比较好，因此航空工业预定设在这里，延安的飞机厂只负责组装双座型Po-2也就是民三十一式教练机，随后还会有几个基于M11D发动机的项目，这是因为仿制M11D发动机的工厂也放在延安的缘故，而后来大家伙都将放在包头。这里将会诞生首个‘原创’作品，也就是在无原准机的前提下，利用后世的图纸资料制造的飞机。而中央军委和三机部只批准了一台Me323巨人原型机的建造费用，显示出对这些毛头小伙子们的不信任，所以这架飞机一定要争气。
“还好了，至少我们有一架原型机可用，另外据说关于核武器和反应堆的案头研究已经获准，华侨报国队和八路军各出一半，一共是10万块人民币，主要用于维持人员体制的开支。”李赤骑说。应愈听不懂这许多新名词，只觉得一头雾水。
正说话间，他们已经到了飞机厂组装工场的门口，里面一股粘合剂、油漆的刺鼻气味扑面而来，可见里面一架硕大无朋的6引擎飞机正在组装，无数人在脚手架上忙上忙下，这个工场其实只是一个四面透风的钢骨架棚子而已，因为标准的机库已经容纳不了它的翼展。见有人来访，带着防护眼镜和口罩的牢不萌和花月影等人放下手边的工作出来迎接这位延安来的稀客。
施建涛打量这架庞然大物，问和德国原版的Me323有何不同，“换装Ash-82发动机，航程更远，而且，我们从一开始就想到了增程问题，所有版本都可以用内油箱增程，现在这东西可不止飞600英里哦。”回答他问题的人是张扎克和柯勒，分别是化学家和气动力学专家。
“你不是搞化工的么？你是搞气动的，咋会变成装配工呢？”施建涛惊讶地说。
“参和进来就不管你原来是搞啥的了，我在这里搞过配方，涂过胶水，刷过油漆，还焊过钢管，有啥就干啥。我如今也算东莞熟手技师了”张扎克不以为然。
“这飞机能拉多少货？”应愈问道：“怕是咱押运的大卡车都能装进去吧，到时候咱从天空飞过去就行，土匪也不能把它怎么着。”，这飞机敞开着的“大嘴”和跳板给他留下了深刻的印象。
“小兄弟，这货要是装上内油箱增加航程的话，再装五六吨是不成问题的。”施建涛说。“装个几亿人民币差不多。”
这飞机要能飞江苏去就好了，应愈自然自语地说，可以把延安的大炮给咱彭师长送去。
“小同志是新四军？四师的？”其余刚认识应愈的人问道，应愈点点头。
“这就对了，这家伙从山东起飞，飞到是江苏小菜一碟。到时候，你们彭师长只管挖好机场，咱就可以空运了。”施建涛说。
“对了，你能帮着问一下订造的空气刹车装置如何了，能通过虫洞运过来吗？”柯勒拜托施建涛替他问一问。“现在那虫洞怎么样了啊？”
“很不稳定，估计一月中旬就会湮灭，”施建涛摇摇头：“最近已经好几次中途突然关闭了，幸好没有人穿过来，到时候就只能靠船队了啊，所以要什么东西要搞到手，赶紧让兰度和易随风送过来。”








85.食堂

他们又讨论了一阵子，应愈反正都不懂首长们在聊什么，索性在飞机棚里东逛西逛，十二点一到，柯勒就把手中的活计一扔，“天大地大，吃饭最大，走，吃食堂去！”。
“吃食堂”成为根据地所有享受供给制的人的一个永恒的话题，华侨们以单身汉为多，即使是有家室的人，由于夫妻双方都是双职工，所以午晚两顿都在食堂解决；有孩子的，比如李丝雅，也会把孩子寄放在洛杉矶托儿所——后来的总政幼儿园，而选择单位的食堂解决午饭，很少有人在“家”里单独开伙——这可是件大事情，通常会引来左邻右里的同僚们探头探脑，欲大快朵颐。国际顾问团家眷较多，所以驻地有单独的食堂照顾苏联战友们的口味，食堂的工作人员大多就是各人的妻小们，梅德维捷夫同志、塔斯社的记者同志、还有其他的一些苏联专家就在这里开伙。
其余外国人等和需要特殊对待的人则各有各的食堂，日本反战同盟延安支部和JPLA有他们的几个食堂，在物质充裕时能够开出一些日本式饭菜，他们的伙食标准比一般的八路军小灶要高一些。延安也有清真灶，回民旅后勤营开办的，可以供应经过诵经宰杀的肉类，但不知道为什么，赛义德?默罕默德?习梦实同志总是能从那边弄到大肘子。
英美驻延安代表，还有新任驻延安联络参谋徐复观少将一行，则在军委招待所食堂就餐，这个食堂有能力为不多的英美人士提供足够的肉食，徐复观把不少根据地的见闻发回了重庆，他可以说是蒋介石同志在延安的耳目，后来徐将军调职回重庆之后进了侍从室，徐在这里的任务主要是牢牢看着这些洋人，在他们面前多说中共和八路军的坏话，尽力破坏两者之间的关系。而毛则喜欢让警卫员将饭菜带到办公室就餐。
    包头飞机厂的食堂简单地分为大灶和中灶，而因为附近共用机场的八路军航空队部队以及傅作义部的航空训练班也凑得很近，所以他们也到飞机厂的食堂搭伙，飞行员们吃的是飞行灶，特色是增加了覆盆子果酱蘸玉米馒头，这种上海小布尔乔亚和陕北当地结合的食品其实是欧洲蓝莓的本地替代品。柯勒、张扎克和牢不萌等人都享受中灶待遇，在交了粮票之后，应愈和施建涛也享受了中灶饭菜待遇。
他们将饭打好——玉米馒头、马铃薯煮羊肉——当地养猪业还在草创阶段、炝炒白菜、还有一杯用茶砖制成的浓茶，茶在绥远省像在苏联一样，可以说喝茶是重要的防治坏血病的方法。飞行员们比他们多一荤一素，还有覆盆子果酱蘸玉米馒头，在甜食不多的中国北方，这是难得的糕点。但是到抗战胜利为止，很多飞行员，即使是最顽强的大王牌，提起每天都吃的覆盆子果酱蘸玉米馒头都会觉得胃里不舒服，但这是飞行员补充天然视紫质和类黄酮的唯一手段。
饭桌自然就是聊天的地方，这里国共混杂，耳目众多，他们找了一个僻静角落边吃边聊，应愈听不懂首长们聊的大事，自然是埋头吃饭——中灶馒头不限量，他可以在别人抢光之前多领两个馒头，这种生活比他在江苏打游击饥一顿饱一顿要好多了。殊不知由于大量引入河南灾民，根据地的标准已经下降明显，这种饭菜是为了保证工人和部队的体力必要的供应，更何况目前Me-323飞机正值“大会战”阶段，伙食比平时要好。
他们的话题从空军开始，虽然十八集团军航空队看上去只是一支小部队，但中国同志是确确实实地把它作为空军来建设的，小道消息之一就是军委有意将一级集团军级指挥员左权同志调任航空队，常乾坤同志的资历有些不够，不利于为航空队争取资源，而阿尔克斯尼斯只是某种意义上的“客卿”，在经历大小无数场空战后，现在这些山沟沟里出来的将军们终于知道航空部队的价值——至少突袭迪化这种手笔，离了航空兵就做不出来。左权将会在1943年6月左右到航空队赴任，原职务将会交给滕代远，尔后他将会花一段时间熟悉航空队的业务后正式掌管航空队。
之后航空队将会是左权，常乾坤，阿尔克斯尼斯“三驾马车”的格局。话题扯到最近陆续到根据地的科学家身上，张扎克洋洋得意地说“五羊皮计划”现在到达根据地的科学家越来越多，连王淦昌、丁西林这样的国内大科学家都已经到达根据地，还有王竹溪，狄拉克的好友都已经在路上了，目前贵州浙大，昆明西南联大，厦门大学分别都有工作组活动，掩护这些人和他们的学生离开，牢不萌叹了口气说你说这么多连一个航空专家都没有，多想有人能当总师啊。
柯勒说你就别想了，徐舜寿最好等他去了麦克唐纳公司回来再说；黄志千马上要去联合公司；陆孝彭还在成都空军机械学校高级班，过段时间才会去格罗斯特公司；顾诵芬、屠基达、宋文骢、陈一坚还在念中学，你和花月影就别想好为人师了，这是拔苗助长好不好？王助和黄光锐倒是在昆明，但咱是共产党，估计请不动。
张扎克说，张实察已经向中社部和军委写了一封信，建议在三月的进攻战役中，特别注意一个中学生的安全，这个中学生是天津人，名叫于敏，现在在北平念中学；张一提到这个名字，所有在场的人，除了应愈，都“哦”地惊叹了一声，花月影说，虽然不知道他以后会不会沿着旧时空的轨迹，但是我们不能冒这个险，万一这个人能够沿旧时空的轨迹发展，而在本次战役损失掉的话，对于我们日后的威慑能力形成是一个重大损失。
柯勒问能不能请黑家堡部队出手，在战役开始前把于敏接到根据地，我想他和宇文峰的徒弟小李鹏应该能合得来吧，再让华罗庚先生指点指点他的数学，让那促狭鬼费曼指点指点他的物理。








86.美国来信

要动用黑家堡部队，要经过总参，目前黑家堡部队属于军委下面几个宝贝疙瘩之一：炮纵、特纵、航空队、黑家堡。所以直接让习梦实出人不现实，于是大家接着吃饭。除了航空问题之外，接下来最令所有人牵肠挂肚的就是原定于1943年春的春季觉醒战役。
为了准备本次战役，连山纵和115师的罗荣桓、陈光等指挥员都设法回到了延安，而华侨报国队在中国新年后就要准备第一次全体大会，主要内容是如何配合本次战役，当然，李赤骑等带着家眷的人也会趁机看看他的妹妹。传说中的“海外巨鳄”易随风和赴美之后跟着他混的东方恪也会回延安参加代表大会。赴海参崴训练的人可以暂时回国，但赴美接舰的人就不可能中断回国了，他们要回来只能是开着军舰回来。
陆辉天代表赴美的海军预备队顾问们在美国写了一封长信，这封信走的是特殊渠道，因而避开了无所不在的通信检查，这封信翻译成俄语之后让奥尔洛夫乐了好几天：首先是两条伊利湖级炮舰都已经接收中国水兵，从加勒比海穿过巴拿马运河，然后西移到旧金山，两舰状态良好，他们抵达旧金山后就一直在训练，这两条船没有鱼雷，航速也只有20节，不过作为殖民地炮舰胜任愉快，比起国府的平海和宁海，这两条2000吨的炮舰更胜任“巡洋舰”这个称呼。也许它们将会成为不错的训练用舰。
陆本人和郭文——不多的带着家眷穿越的华侨报国队成员——在旧金山分别带着一批只会几句英语的舰员，忍受着歧视——《排华法案》还需要过一段时间才会废止——拼命在熟悉两条船，需要力争才不会被分到厨房帮厨削土豆而是得到熟悉战位的机会，每个人都靠死记硬背去熟悉炮位上的各种开关，轮机舱的阀门。有水手因为违反后甲板着装规定而被黄铜帽子关禁闭，美国海军真可谓等级森严。
只有在极为稀罕的机会，华人水兵才会获准离舰上岸，旧金山华侨众多可以略解乡愁，可惜语言不通——广东的几种方言才是华侨间的通用语言，但他们这些身穿美国海军制服的共产党水兵依然受到极为热情的款待。不过他们迄今为止仍然没有机会真正进行战斗部署，这两条船大概会在1943年秋正式降下美国海军旗而升起中国海军旗。
而按照协议在圣迭戈学习的袁守等人，则开始在小鲨鱼级上实习，这些人只有过摆弄M型袖珍潜艇的经验，虽然原理一样，但复杂程度大大不同，这些潜艇来自于太平洋舰队，算是新锐的潜艇，美国人尚算讲信用，接收了中国潜艇兵上舰实习。根据协议，这些潜艇主要用于搜救任务，也就是部署在可能的轰炸日本本土的航线上执行搜救任务，既然不是用于直接猎杀作战，因此美国人教得有些稀稀拉拉，如何占位、跟踪、逃逸等高级战术科目以“太复杂，你们中国人根本学不会也没必要学”而略过了。
不过按照美国海军的兵力计算，也许会租借——而不是出售，美国人对潜艇出售有戒心——更多的潜艇用于支援陆军航空队的轰炸机部队作业，虽然潜艇数量会增加，但别想弄到更多的战雷。
接下来的1943年，假如按照协议攻取山东作为前进基地的话，美国人为了帮助中国人进行近岸防卫，将会出售一些80英尺霍金斯鱼雷艇，用于保卫港口。海军航空兵的架子已经搭起来了，继之前交付的12架F4F后，还将会订购一些地狱猫、TBF和SBD，不过主力战斗机将会是F4U海盗式。兰度准备不理会某些阻力，订购尽可能多的海盗式。当然，海上巡逻机PBY-5也会来到中国，1942年赴美的飞行员有相当一部分在民间航校毕业后，就进入彭德尔顿航空站学习海军和陆战队飞机驾驶。我们自己的海军和陆战队航空兵将会在1943年下半年进行大规模升级扩编，一水的都将是罗斯福同志卖给我们的飞机。
从意向书到实际订单花了8个月时间，如今4条弗莱彻级驱逐舰，以及其余的护航驱逐舰都已经签妥合同准备切割第一块钢板了，这笔交易没让美国人占便宜，不像两艘伊利湖级，这两条老船建造费用是400万美元，卖给我们是950万美元。不过现在中国人在军火采购上逐渐成熟，甚至连重庆空军也再没有闹出孔令俊买飞机一样的笑话了，只不过采购的大头还是放在较便宜的P-40上面。而且他们被兰度的采购订单吓呆了。
至于“载机舰”则预计在1944年下半年可以交付2条，算是聊胜于无。陆更期待两栖舰艇，至于LVCP登陆艇的第一批60条，已经在1942年圣诞前夕起运中国，我们很快就会收到货物，只要苏联不截留的话。图纸和发动机已经谈妥，希望在1943年中能在中国生产这种可敬的小型登陆艇。
卡尔迅同志在马金岛一役后高升上校，也许在3月份有机会来华，陆战队将会组建陆战队突击团，而根据陆的预测，卡尔迅肯定当不了团长，他搞的一套不能见容于海军和陆战队当局，不过他有机会加衔之后重新派驻中国华北，蒋方面的主要代表是陆军的醋性子乔，而共党方面的代表如无意外应该是陆战队的老头子卡尔迅。








87.客随主便

这里面有安抚蒋的因素在，醋性子乔是正式诠叙的三星将军，而此时的卡尔迅顶多就是加衔准将，表明美国还是重视蒋政权的；陆军和陆战队分别主导与重庆和延安的合作，既是为了分工，也是为了缓解军种间的一些矛盾。
美国人在水面舰艇和飞机的军售上放得比较宽是有原因的，即使我们目前意向书里面列明的军舰全部到手并且形成战斗力，在美国舰队主力面前估计撑不了半小时，而即使在近岸活动，有陆基航空兵的掩护的条件下，也是多撑两三天而已。不过对于潜艇，美国人一向都比较顾忌，所以潜艇只租不卖。
至于美国人，他们的骄傲，终极的“日本战列舰杀手”正在进行紧张的建造工作，1号舰如无意外，将会在43年6月结束她的船台生涯，而在1944年春估计就可以加入海军。接下来就是2号舰，相信这会反过来刺激日本不顾一切地建造能够和美国超级战列舰对抗的加强型大和级。我们已经把我们所知的大和级战列舰的资料有选择地复制了一套，由于后世对日本战列舰的研究资料汗牛充栋，因此特别详尽，包括其主炮口径，加工方式，全装药时的最大射程，弹种；装甲的材料和工艺、分布、厚度等。美国人是将信将疑，这份资料足有1500页A3纸，大和级战列舰在里面不要说是裸体，简直就是被人放在X光机面前了，他们当然想要，但又怕这是假货，而中共代表兰度的态度就是爱要不要，不要就滚！
说到这里，所有人都大笑起来，施建涛接着给大家说最近的延安见闻，他说现在在延安的外国人群体已经成规模了，中间又分成几个封闭的小圈子：国际顾问团是一个，共产国际驻延安特别代表团算一个，这两个圈子除了加仑将军和别尔科夫同志之外很少有交集，毕竟经过了肃反之后，彼此之间都有些芥蒂；美英法盟国算一个，这个圈子是池小王八多，矛盾层出不穷；苏联人和美英法都会偶尔有些来往，但自视八路军一员的，不把自己当外国人，从不和苏美英法来往的就是日人反战联盟和JPLA，这些人都是前军人，说纪律的话，真管好了不比老红军部队差。
所以这延安的外国人比较复杂，不好管理，你想想，除了少数军官外，大多数士兵，尽管是文书兵和勤务兵、通信兵，被打发到这个鸟不生蛋的荒凉城市来，语言不通，男多女少，业余生活也不丰富，军官和文职人员可以串门搓麻，士兵只好在营房里打扑克，自办的几份油印英文报纸也没多少内容，一下就看完了。
阿西莫夫和海因莱因这些文化人还好办，塞给他们打字机和啤酒咖啡，他们就吭哧吭哧写东西了——海因莱因那本《星船伞兵》社会制度蓝本就是根据地。
一般士兵可没有这份雅兴，酒精是一样消磨时间的好东西，下了哨之后，很多人会选择去华侨报国队开的酒吧喝两盅，这是酒吧是延安唯一的特许经营酒吧，通过一些渠道购买一些洋酒，专门对延安的外国人营业，后来这事情又有了变化，这人一喝醉了，就容易发酒疯。那些精力过剩的外国士兵知道规矩，有了三分醉意也不敢去找当地军民的茬，只好在内部发酒疯。
有几场架是十分有名的，第一场是英国士兵对别尔科夫的随员们，七八个英国兵排出一条战列线，被人高马大的红军战士仗着数量优势一举冲破，摁在地上打，这一仗被称为“延安的细红线”；英国人的战斗力显然是没有下限的，第二仗还是他们几个刺儿头，主要是皇家海军的人，人家每天一杯朗姆酒那是圣旨御赐，这一仗对上了自由法国的老水手们，英国人在延河边上仗着酒意几乎将法国人打败，这时候一位代表团的女打字员擎着不知道从哪儿找来的洛林十字三色旗，踢着法国男人的屁股反击，结果英国人最后落荒而逃。
“怪不得，法国人只有在外国人或女人的领导下才有战斗力”所有人一起感叹。
是的，法国人离开了这两样战斗力就不行了，施建涛说，英国海军观察组后来在黄河上扳回一局，那是风陵渡巡逻艇基地的观摩演习，英国人提出和法国人进行单艇攻防的友好演习，河防司令部也想看老牌海军强国是怎样打仗的，好开开眼界，但英国人打到最后，勇敢地靠上去进行了跳帮近战。这次法国人没有女人指挥，所以败了，这一仗被那些驻延安的英国海军士兵称为“黄河上的特拉法尔加”
“只可惜没有一个海军上将挨枪子。”花月影等人已经笑疼了肚子。








88.延安会战

“他们的头头也不管一下？当延安警察和纠察是死人啊？”有人问。
“军官不大管这些杂事，再说这种算是家常便饭，见怪不怪了，又没有伤着几个人。”施建涛说。“警察和纠察也不好管理，一是语言不通，二是这是外国盟友们的内部矛盾，瞎掺和啥啊。”
英国人能闹，闹到了美国人头上，有一次英国人指责美国人搭讪英国代表团的女打字员，成了一次英美间战斗的导火线，美国人沉着冷静，团结一致，把英国人赶进了营房，拿着火把吓唬英国人要烧房子，然后把房子刷白了，写上“这是替白宫报一箭之仇。”
另一方面，驻延安的KPA和JPLA也有冲突，官方的话叫“友好的深入交流”——同在一个屋檐下，大眼瞪小眼，又是世仇，哪有不出事的道理，中共因为这事情已经很头痛，毛泽东亲自和崔庸健、野坂参三开会协调解决这个事情。这件事惊动了延安市警察局，伍修权和英美苏俄等代表团、观察组的头头开了个会，说下次再这样，鄙人只好替各位盟友管教了，头头们说既然在中国，那就客随主便呗，这斗殴不是好事，您只管管教，不伤着人就行。
一举解决各国人等冲突的机会终于来了，那是1942年11月15日，阿拉曼战役胜利的消息传来，英国人开始上街庆祝，胜利的气氛感染了每一个人，不分国籍的盟军战友们一起到酒吧喝一杯祝捷，而此时被临时借调的习梦实则在延安警察局待命室板着脸说：“祝捷？没那么简单！”
在之前习梦实自告奋勇组建了延安市第一支防暴大队，兵力两个连，有黑家堡部队的，也有延安纠察的宪兵，还有延安警察的骑马队，甚至回民旅骑兵连，这些人使用标准的M56型钢盔，SN-42型背心，但只装备了木棍和木制盾牌，为了不打伤人，棍头都包上布，为了以防万一，延安消防队的顾问康塬湛将会开着雪佛兰消防车在后面压阵。
盟军私下的祝捷大会成了聚众斗殴，萨拉丁.优素福.习梦实——他的名字可以随着需要而变化——率领着防暴大队向酒吧杀去，在离开待命室之前，习梦实给广播电台打了电话，说15分钟后给咱放几首曲子，音量放到最大。他一边摸着自己的光头，一边说：“英国足球流氓有几个是真看球的？这咱家早知道了，看来不打一架是解决不了问题的了。”跳上了康塬湛的消防车。
康塬湛知道老习要打一架，早早就把消防车加满油，水箱里加满水，挑了四五个腰粗膀圆的消防队员，他自比特纵坦克兵，听说要和兵痞们干架，又带上了一对对讲机，说老习你要顶不住，对讲机里喊一声咱就放水洗地。
三个方阵外加一个骑兵方阵，一台消防车把延河边上的酒吧团团围住，第一第二个方阵展开组成一个三面两层人墙，把闹事的人都包围在中间，本次没有苏军战士参与——别尔科夫同志对部下严加管束，所以可以放心进行“维稳”，镇暴队员举起木制和藤制盾牌——让人联想起冷兵器时代的战斗。习梦实要求队伍呈紧密队形，逐步收紧，直到把人挤得转不过身为止，他可不想把这些洋人打伤了，只要控制住就好。
镇暴队员们喊着号子，这时候有线广播的大喇叭响起了《掷弹兵进行曲》和《苏格兰勇士》，英国人兴奋起来，用石块和板砖招呼——延安现在就是一个大工地，这两样都不缺，其他参与闹事的各国人等——几天前还是互为敌手——也有样学样，于是石块和板砖砸向了盾牌阵，第一排的队员把长方形的盾牌竖起来，而第二排则把盾牌高举过头，石块和板砖砸在盾牌上响起“篷！”的声音，三面人墙每一面都是一个相对独立的活动掩体，第三个方阵的队员在远处跃跃欲试，习梦实说待会就到你们了。
闹事者不甘心被包围，吆喝着向缺口撤退，而缺口已经被骑兵队机动到位封闭了，骑兵队举起和马刀相仿的木棍，使出马刀的套路，只是蒙古马比较矮小，冲击起来不如骑洋马的晋冀鲁豫骑兵团那样有力而已，饶是这样，在转眼间投石兵已经被轻骑兵放倒一大片。那些被击倒的人马上就被分散开第三方阵的队员所“控制”
最后几个闹事者跳上了酒吧的房顶负隅顽抗，康塬湛拿起水枪将其喷将下来，11月中旬的陕北已经非常寒冷，几个英国人衣衫尽湿，冷得上下牙打架，酒也醒了，在《马赛曲》声中被防暴队逮捕，由于没有适用于处理盟军之间关系的条文，这些人被责令写悔过书后关了一日禁闭，在骚乱当中只有十几个人受了点轻伤，萨拉丁.优素福.习梦实称本次战斗为“第二次哈丁之战”，也称“延安会战”。听说人没事就把骚乱压下去的彭德怀十分高兴，说：“先例既开，来日方长”
这一系列事件导致到毛提出了国与国之间的新型关系，他认为盟国人士之间的矛盾也是可以通过互相尊重，互不侵犯，平等互利和平共处的方式来解决的，后来他将其上升到国与国之间的高度，提出了“和平共处五项原则”，是在列宁和平共处思想的基础上提出来的对外关系指导原则。和平共处五项原则的本质是反对侵略和扩张，维护国家的独立自主权利。核心是互相尊重主权和领土完整。促进了亚洲及世界各国对于新中国的了解和合作，为国际间和平解决争端提供了规范，成为维护世界和平和谋求建立国际政治经济新秩序的基础。
当然，这是治本，治标还得需要有渠道供这些外国人发泄过剩的精力，有些人提议降低供给标准，以免他们吃饱了撑着没事干，但最后的解决方案是定期举办国际运动会，运动会最后得到国际间的高度评价。








89.战云密布

1943年的中国新年，咱们过得非常简朴，一是因为大批灾民无限制地涌入根据地，二是因为上下都为战役忙碌，延安到孝义的宽轨铁路昼夜不停向前方输送弹药、油料、药品和珍贵的罐头，在战争中只有达到了必需数量的数倍，才是所谓“充足的标准”，这些必须物资将会存放在晋察冀和晋冀鲁豫军区的新建军需仓库里面，以利于部队战时调达，里面不仅有苏联制式弹药，也有日式弹药，这是用于支援山东八路军的，在东西交通线打通之后这些物资将会送到山东，余下的囤积在当地，伺机南援新四军。
太行山这边的战士们进入了临战状态，休假一律取消，大家都在苦练城市巷战，“四组一队，一点两面”的战术已经得到推广和应用，这种有着浓厚德国式风格的战术在斯大林格勒大放异彩，而在这次，经过太原、包头、绥远城、张家口等地磨练和改进之后，将会用于攻打平汉铁路上的一系列据点：石家庄、保定、邯郸等。本次战役中将会攻击多个日军盘踞的城市，因此苦练这种战法将会有效减少伤亡。
16个混成“旅”的整编目标已经达成，甚至超额完成了任务，最后的混成旅数量达到18个：陕甘宁4个，晋绥军区4个，晋察冀和晋冀鲁豫军区各5个。除一两个旅作为机动兵力外，其余都会参与进攻河北和山东的战役，其余未进行整编的团也已经充实调整完毕，可以充当一些次要任务；冀中、冀南、山东八路在这边的接济下也完成了战役准备，当然在火力上要差很多，一个二千余人到三千人不等的团，大致相当于一个减少联队炮和大队炮的日军乙种联队，但也算是史无前例了。
在技术兵种方面，本次炮纵基本上是全压上去了，炮纵主力一到九团的中国农历年都是在东线驻地过的，陕甘宁边区的延安炮校，将会编出6个暂编野炮团作为第二梯队，根据地只留下陕甘宁炮兵旅： 59门M1902/30式、9门M1909/37式，都是老式火炮。30余个独立火箭炮连也已经开赴前线。特纵投入7个坦克团，3个自行火炮团，3个机械化步兵团及两个独立自行火炮营。为这些部队提供移动服务的是12个军械回收连，每个连编列12台戴蒙特坦克拖车。
总的来说，步、炮、工、装、骑等各战斗和战斗支援兵种，可以出动超过200个团的番号。这和太行保卫战反击阶段投入66到78个正规团的规模相比，又进了一大步，我们发现经过周密的事先准备而能够出动的兵力大大增加，也是因为加入了山纵和115师部队的缘故。实际上1942年我们并没有增加太多的番号，主要是在现有团的基础上充实，整编而已，和过去极力夸大自己的实力相反，我们现在低调得多了，一个团就是老老实实的两三千人，有重机枪和炮，确保战役开始时的齐装满员率，就这么简单。
这次战役也是对航空力量的一次大考验，华北防空指挥部，野战联队——实际上相当于苏联的混编航空师，空运联队都会参与到为参战部队提供空中掩护、火力支援、空中侦察、空运勤务等服务，美中不足的是现在的重型轰炸机部队还是只有十几架英国式重型轰炸机的规模。好的方面是从保定到新乡等平汉路一线的要点都在战斗机作战范围内。我认为其中最为珍贵的力量是42年秋到货的F-4/F-5照相侦察机，这些侦察机是在P-38战斗机的机体上改造而成，速度很快，无论在何种高度，日本战斗机都撵不上它。它们拍回来的照片令人震撼，在通过石家庄正上方时拍到了较为完整的城防工事图，很有价值。
没有什么东西能代替人力侦察，地面上是各军区的侦察营、摩托骑兵营和黑家堡部队，这些部队再一次以小组为单位，无孔不入地撒在整个华北大地上，以小组方式监视着主要的交通线：比如山海关，这是关东军入关的必经之路；烟台、大沽、天津、威海、青岛等港口，假如关东军，华中派遣军，华南部队甚至日本本土部队增援的部队，若要迅速抵达战场的话，海运是一个好途径，最后是平汉路，华中11军要北上增援的话，平汉路也是最快的捷径。而华北方面日军的主要驻屯地都派驻了眼线。
华北日军的基本态势：依据总参谋部作战处的分析，华北方面日军被我军连续打击之下，实力已经下降到一个比较低的水平，虽然现在第1军，驻蒙军等军一级单位番号仍在，但已经只剩下骨头架子，未被消灭和重创的日军野战部队主要是直辖的第110师团和27师团，还有好几个混成旅团，以及驻山东的第12军，它下面还有两个师团和一些旅团。整个华北方面军和军直辖的加强力量很不足，只有3个独立野战山炮兵联队和几个重炮大队。这些部队主要分布在北平、天津、济南、石家庄等大城市，特点是必然有铁路线或等级公路相连。
要说值得一提的话，那就是大量组建的独立守备队，这些由征召的复员军人、朝鲜人组成的旅级单位虽然火力和机动力很差，但相当程度上能够接管防务，将师团和独立混成步兵旅团这种机动力量释放出来充当野战主力，另外伪军齐司令的队伍仍号称有20万，假如他们能彼此壮胆，依托坚固工事坚守的话也许能够为我们造成一定的麻烦。
有可能增援华北的是关东军和华中派遣军的第11军，关东军的大量兵力分布在“伪满洲国”和苏联远东的国境线上，在那里，正在兴建大型的类似于法国马其诺防线的要塞，这些师团将会放在这些要塞里面，主要担任对苏作战任务，从日军的压力来说，这些师团并不能轻易从国境线上调下来，因此一旦有事，关东军能够调集的也就是一些位于南满的警备师团，比如承德的57师团，还有在北满第二线进行“扫讨”的师团，比如第10师团。这些师团能够在两三天内集结，然后通过铁路线分批南下增援华北，57师团甚至就在关内的热河。
而华中方面日军，可以依托平汉铁路北上，它里面比较有战斗力的是第13师团，目前在湖南省岳阳，1910年12月至1911年10月，蒋介石（蒋志清）从振武学校毕业后，以“士官候补生”身分进入第13师团野炮兵第19联队入伍实习，所以这是委员长的“娘家”；此外是老牌中的老牌，头等主力第3师团，此时在湖北随州应山，是华中派遣军里面比较靠北的一个。此外还有数个治安师团和警备师团和国军对峙。
经过几年的较量，那种抽调一两个联队，几个大队的增援方法对于已经开始习惯大兵团正规战的八路来说，作用已经不大，无异于添油战术，虽然这种方法对国军仍然有效。要支援华北的日军，必须全师出动才行，这个情况日军还是能够把握的，日军内部甚至有训令，禁止那些没有炮兵联队的警备师团和八路正规军交手。








90.战前的态势

话说回来，日军对目前的态势的认识是清楚的，它在太行保卫战之后损兵折将，驻蒙军和第1军先后成为一个师团都没有的光杆军，甚至还丢了张家口，对于八路的可怕战斗力，他们和伪军最有评价资格。
在张家口，首次登场就肆意蹂躏日军阵地的IS-2型坦克给日军留下了极为深刻的印象，他们一次次向苏联提出抗议，以前，靠着《日苏互不侵犯条约》，苏联撤走了对国民党政府的援助，日本外相又一次援引该条约要求苏联停止对中共的援助，莫洛托夫人民委员的答复是：那种坦克连我们也没有，你们倒是俘虏一辆过来，日苏可以共同分享技术，苏联现在坦克连自己都不够用，哪儿有可能援助中共？
驻苏联的日本间谍发回来的消息也称，苏联并没有将坦克发往中国，倒是中国将药品、火炮身管、铝材和发动机发往苏联。因此日本人碰了一个钉子，不过之后他们又向苏联抗议，指责苏联开放海参崴作为援助中国的中转站，并暗示继续下去，日本也许会对海参崴采取行动，这可把亲爱的约瑟夫同志激怒了，据说他在克里姆林宫拿着烟斗指着东方狠狠地说有本事就试一试，莫洛托夫同志心领神会，驳回了日本的抗议照会。
日本最终也没有采取行动，他们的舰队在太平洋上抽不出身来，而在远东，他们采取的是防御态势，东宁、虎头等一系列的防御工事都是针对远东特别集团军的，只要他们敢于袭击海参崴，伯力方面肯定会还以颜色，那就不止张鼓峰、诺门坎战役的规模了。更何况在“满洲国”的南边，中国同志正在狠揍华北日军——他们不知道对华北的下一次致命打击很快到来。他们开始探讨在燕山山脉和山海关修建防御工事的可能。
冈村宁次大将在太行保卫战之后发现，在“共产军”占据的张家口和华北日军老巢北平之间的短短百余公里距离，只有一个独立混成步兵旅团，他于是再一次向上峰求助，中国派遣军和大本营协调的结果是在绥远战役中被重创的骑兵集团残部的基础上，为华北方面军组建一个战车师团。
1942年秋，随着新战车从本土的陆续运抵，战车第3师团在北平石景山成立，师团长西原一策中将，该师团下辖两个旅团(战车第5、第6旅团)，4个战车联队（战车第8、第12、第13、第17联队）。一个机动步兵联队，一个机动炮兵联队，一个速射炮队，一个搜索队等，每个战车联队有58台战车，都是算得上新锐的九七改和一式中战车。全师团有各种战车两百二十余台。成员大多来自习志野学校。师部驻石景山，其余各联队分驻延庆、顺义、丰台等地。
无论从各种角度讲，这都是一支堪与特纵一战的力量，加上在东北公主岭成军的机甲军为其撑腰打气，除了我们在张家口的特纵之外，在华北战斗力无出其右，这支部队被冈村大将用于保护北平，之前，为了保护北平，防止八路军沿京张铁路进攻，日军工兵撤离时将京张铁路沿线破坏殆尽，包括怀来河上的铁路桥和几个沿线隧道，这使得我们一筹莫展——无论有没有京张铁路支援，我们都无法将近40吨重的中型坦克运过居庸关和长城，因为我们缺少40吨、四轴标轨平板车，现有的标轨都配置在包绥铁路上，数量也很有限。我们有的都是苏联宽轨的。
现在日军的配置态势是河北日军以平汉路一系列据点部署，一定要将八路军挡在平汉路以西，因为假如一旦失去平汉路的快速支援，那么日军无法有效迅速从北往南支援，那些沿线日军就是熟透了的果子，等着八路军摘取而已，假如平汉路屏障一旦失去，那么日军用于榨取资源的唐山一带、华北的头脑北平，和本土的联系港口大沽和秦皇岛、和关东军的联系点山海关就会暴露在我们的打击下，华北平原遍地八路，是无法守住的。
而在河南，日军主力正向西进攻，这是一个“匹夫无罪，怀璧其罪”式的故事，作为和我们合作的回报，我们在去年向国府和美孚透露了河南南阳盆地的油田资料，还移交了一部分贺威鸣团队搞到的岩芯样本和地质资料，考虑到国府的行事效率，我们在春季周恩来访美之后就向国府移交了一部分资料，在太行作战后国府开始在南阳油田我们勘探过的原址上搞钻探，基本上就是玉门油田开发的原班人马。
1938年翁文灏出任由“实业部、建设委员会、全国经济委员会等经济建设机构合并而成的”经济部部长，主管战时后方工矿企业的生产工作、他还兼任资源委员会主任委员和工矿调整处处长，全面负责工矿企业向内地的搬迁与重建。自1934年他得出“非海相地层亦有生油储油的可能”结论之后，就不断派人在陕北、甘肃一带考察地质状况，布置钻探，前景乐观。但由于气候恶劣，交通不便，加上人材缺乏，西北地区的石油资源一直未能得到较大规模的开发。中国的石油一直依赖进口，由于沿海一被日军封锁，石油更成为紧缺物资。
当时的国民政府责令资源委员会在国内找石油。于是翁文灏再次把目光投向西北，特别是玉门，他派遣孙健初、严爽偕同美国专家考察玉门的地质构造，并在老君庙一带布置了钻探，结果获得大量油流。后来向当时八路军控制的延长油田借了几台顿钻，从1939年的7月到11月．老君庙有5口井先后开钻成功。10月，还建成第一座炼油厂。到1941年，玉门油田的原油产量已突破万吨，生产汽油5000多吨。
顺便说一句，实际上他们的速度比我们慢得多，到1942年，遍地磕头机的延长油田原油年产量已经接近炼油厂20万吨的产能极限了。
所以河南南阳找到石油的消息让国府大大惊喜了一把，不过很快国共双方都笑不起来了，1942年10月，《中央日报》刊登了宛城、新野一带找到石油的消息，以及打出第一口自喷井的照片，周恩来、蒋介石、毛泽东等纷纷拍桌子，意见难得一致：可从速以通敌罪审判《中央日报》的主要负责人。
他们的理由很简单：这个油田在日军的直接威胁下，最近的徐州日军有可能从郑州过黄河，鱼贯而下，一路打到许昌，沿着叶县，方城进入南阳。另外华中日军也有可能北上，攻取襄樊从新野方向进入南阳。日军必定会不顾一切代价将南阳油田搞到手的，这等于是闹市中一个小孩子抱着一大笔财产啊。








91.看家护院

本次战役八路军精锐尽出，陕甘宁和晋绥两军区只留下最低限度的一个旅以及地方部队，留守部队，防务压力甚重，尤其是陕甘宁边区，面临着西边马家的压力，陕南胡宗南部的压力，不过现在胡部东出潼关和日军交战，来自南方的压力减轻了不少，胡宗南部可没有两线作战的勇气。因此最为担心的是四大马，他们在卢沟桥事变之前就向日本人购买武器武装自己，在历史上他们和八路军的前身：中国工农红军有不可解的血仇，因此我们重点是西防四大马。
即使是这样，为了整合陕甘宁所有防务力量，军委决定陕甘宁部队临时组成“陕甘宁野战军”，这个军级单位拥有一个小型的、精干的领导班子。
陕甘宁野战军前委成员：徐向前、高岗、彭绍辉、习仲勋
总指挥：一级集团军级指挥员 徐向前
副总指挥：军级指挥员 彭绍辉
政治委员：第一政委 高岗 第二政委 习仲勋
参谋班子负责人：张经武(统筹)、王政柱(作战)、钱江(情报)，张令彬(后勤供给)。
政治班子负责人：张际春
而陕甘宁野战军下辖的部队是杂七杂八的大杂烩，只有一个整编混成旅，不过必要时晋绥军区的混成旅也可以西援，另外还有回民旅和骑兵旅，前者是一个骑兵团外加两个龙骑兵营，后者是一个5连制轻骑兵团。除了这些部队以外还有地方的自卫队，军校的学员队，工厂和机关的民兵等。
陕甘宁炮兵旅(59门M1902/30式、9门M1909/37式)；留守延安的炮纵九团(20门M1902/30式152毫米榴弹炮)，必要时延安炮校的200个Zis-3学员炮组也可以加入战斗。所以火力相当强大。只可惜守有余而攻不足，炮兵旅和炮纵九团的装备不适用于机械化摩托化牵引，而炮校的学员队学艺未精，也缺乏牵引车辆。不过用王一鸣的话来说：“把来犯的四大马轰至渣一点问题都没有”
特纵留守延安有两个学兵营，按照一般的标准，有两个营的T-34-76坦克。此外还有航空队的几个中队可以用，另外还有一些较为落后的76毫米和25毫米高射炮。这就是战役期间延安的全部防御力量。不过我们可以得到哈密支队的策应，但必须要提早让他们动起来，否则就不可能在可以预期的时间内得到支援——河西走廊实在太长了。
徐向前接受了这个任务并和他的同事们着手于增加部队反应能力和边境预警体系的工作，首先是在边境线上建立带双份电台的预警体系；险要地区的强化型支撑点，部署筑垒地域部队；部队反应预案和演习；他打算以地方部队凭借火力优势拖住敌人，然后出动精锐的混成旅突击敌人侧后，而在他的设想中有一个方案，那就是在吃掉敌人进攻主力之后，并不打算仅仅将敌人拒于边境，而是反过来，组织延安所有的机动力量远程奔袭兰州和西宁等地。
所以他将延安的拖拉机和卡车搞了一个彻底的摸查并进行了登记，延安部队战备等级提高的举动引起了徐佛观将军的怀疑，他的一个得力手下，一位名叫王一琳的国军女少校尝试过一次“闯空门”的举动，她身穿八路军的军装，企图趁着一次火灾，乘混乱进入不对外挂牌的陕甘宁野战军指挥部获取一些资料。不过被保卫参谋们识破，被很有礼貌地请了出来，碍于国军的面子，我们不好拿她怎么办，她也继续厚着脸皮呆在延安，而她也因此被军队保卫部门和中社部重点监控。
这牵扯到一个很现实的课题，就是如何处理和重庆之间的关系，本次战役的其中一个目的就是替国军解围，需要提前告诉他们我们的行动，让他们早做准备，另外理论上也要通知这个名义上的上级，但国军的保密方面的纪录不如人意，因此我们是能瞒就瞒，直到最后一刻。
重庆方面一直指责我们不听指挥，不报告就开打，这个指责是对的，我们在山西、绥远的行动都是开始之后才知会国军联络参谋的，在绥远的行动则是大多数国军高层都是看《新华日报》才知道的，国军联络参谋一直都是一个备受延安方面提防和重庆方面指责的局外人，这就解释了为什么徐将军那么急于搞清楚我们在干什么，并不惜厚着脸皮搞闯空门的把戏。








92.和晋绥军的密谋

而对于我们的准盟友：阎锡山、傅作义和邓宝珊等人，我们则可以有限度地向其交底，并取得他们的配合，首先，我们和他们有经济合作的关系，包头的矿业，山西的工业都是我们按一定比例合资建成的，而且考虑到阎锡山和傅作义手头上资金并不多，还可以用开发权折股，所以我们成功地将他们和我们绑在一起，一荣俱荣，一损俱损。
其次，我们不遗余力地重新武装晋绥系军队。在我们的帮助下，他们也有了航空队、装甲车队、并且为他们的新军官提供业务培训，傅作义现在已经把来自重庆的补给当做是一件可有可无的事情，因为他们现在凭着包头的矿业开发已经活得很好；阎锡山也在考虑彻底摒弃一师下辖两旅一团的奇异编制，全面采用和八路军一致的编制和武器系统。模仿我们的一些制度和手法。
再次，也是最重要的一点，我们在某种程度上是不会出卖他们的，每次需要晋绥系配合作战，总是让他们干最擅长的事情，那就是凭借坚固工事防守，而将危险的进攻行动留给八路军，在防御性撤退时八路军顶着让友军先走已经成为不成文的惯例，这一是出于保护刚恢复元气不久的友军，二是其实我们对晋绥系除傅作义部以外各部的战斗力没有信心，即使是被称为“阎锡山的十三位骑士”里面的大多数人，他们对于战争的知识已经过时，而且战斗意志一般。
不出卖也体现在平等相处，我们向阎长官保证过决不拉走晋绥系的任何部队——我们的军人物质待遇相对于晋绥军仍然缺乏吸引力，不过我们现在也不在乎一支半支部队了。他们在蒋先云步校委托培训的基层军官只参加业务课程，不用参加任何政治宣传课程，除非他们自动要求。
凭借以上三点，阎锡山和我们之间的关系合作良好，他的保密工作做得越来越好，严格控制各人的密级，电文收发用我们之间约定的密码本加密等等手段都已经到位，更重要的是，他不再向日本人透露我们的动向了，本来他这种行为是想在国共日三方之间搞平衡，但现在这种做法显然不符合和我们捆绑在一起的利益。他开始向共产党靠拢，比如默许一些晋绥军企业为我们的特工人员提供官方掩护身份等。
2月份，朱德以二战区副司令长官的身份去太原见了一次阎长官。此时阎锡山因为镇压太原工人罢工而被蒋免去了二战区司令长官的职务，而由其副手杨爱源代理。蒋本来打算让广东人张发奎来，而张坚辞不去，张发奎在山西没有根基，谁都只听阎长官的，更要命的是，他当年参与镇压过的广州公社，其领导人之一叶剑英就是八路军参谋长。无论是杂牌还是嫡系，没有人愿意来二战区。所以只好由杨爱源代理，当中也有挑拨阎和杨之间关系的意味。
朱德向新任的杨长官和阎锡山说明了我方最近打算进行反击作战，以解河南国军之困，行动范围包括河南，河北，山东等地，希望二战区友军能够为我们守住一些要点，比如南起风陵渡，北到大同一系列的要点，还有阳泉关等隘口，重要的一点是王屋山的筑垒地域，确保我们后方没有后顾之忧，保障向前输送物资通道的畅通。
阎锡山只穿着平民的服装，坐在椅子上，坐在对面的是朱德，而杨长官站在阎锡山的旁边，二战区的前长官，现长官和副长官三个人就在密室中商量晋绥军如何配合的问题，阎锡山对八路的战斗力是有信心的，前几次合作非常成功，就在刚过去的1942年他曾经目睹过八路军航空队飞行员们不分昼夜像兵蜂群一样保卫着太原，而日本人对太原的无差别轰炸分明就是想要他的老命，也曾目睹过八路如何掩护阳泉关的晋绥军撤退，所以他也很坦诚地开出了条件，联手抗日那是军人的本分，不分国共，不过就是贵我两军打下来的地方，玉阶兄要搞实业的话，别忘了我阎某人。这是我方一早预计到阎锡山的条件，阎锡山的思维其实和商人很接近，所谓“晋商”在历史上很有名，抱着做生意的思维去和他谈会比较能把握他的思路。
阎锡山指着地图问朱德这张家口你们都出去了，宜生在包头也不过来帮你们看家？朱德说傅作义最近编练和补充士兵很忙，包头到绥远一带的防务也很重，这次就算了吧，阎锡山说这不行，都是友军嘛，然后对杨爱源说：“星如，你马上让秘书发个电报给宜生，说有急事，让他尽快过来一趟，对了，让他和介山、还有董其武也来一趟。”
“玉阶兄，估计宜生他们从包头飞过来还需要一点时间，你看是叫北方航空公司派个飞机去呢？还是让他们坐专列过来？”阎锡山觉得北方航空公司的DC-3专机实在不错，而且最妙一点是对于他来说等于不要钱。“那当然是飞机比较快了，还请阎长官和杨长官代我向延安去电，让他们派专机到包头接人”朱德很痛快地说。
“玉阶兄，阎某现在已经不是二战区长官了，当不起长官二字啊，今晚你就不要回去八路军办事处了，晚上我想和你聊聊，唉，这如何对付这帮子工人，你们共产党有经验，还得向你们就教啊。”








93.去年买了一些表

阎锡山他和朱德彻夜长谈，朱德也和他聊到了很多共产党的经验，总的来说，阎锡山非常善于学习，是一个很有想象力的人，39年，他在家中搞了一个“三三铁血团”，要旨是“铁血主公道，大家如一家，共生死患难，同子女财产，为按劳分配、物产证券奋斗到底！生命付诸组织，与组织共存亡！”试图将其发展成共产党一样严密的组织——至于形式上的手段也差不多，发小读本，加强基层，结果搞成了一个秘密帮会组织。和之前与共产党合办的山西牺牲救国同盟会不可同日而语。
朱德却和他聊起了牺盟会的事情，详细指出了阎在组织上的种种不足，在牺盟会基础上发展而来，现在成为八路军主力之一的山西新军，战斗力和现在的晋绥军已经拉开了很大一段距离，而这不是武器的问题，而是人心向背的问题。至于工人问题，想办法打击投机倒把分子，把物价压下来，改善工人生活而不是弹压，这才是正道，这些工人是阎长官您下金蛋的鸡啊。
阎锡山在军事问题上也颇有创新思路，他认为晋绥军擅长防守，想向八路买一批迫击炮，自己的太原兵工厂造一批重机枪，搞迫击炮军和重机枪军，以火海对日军，这总能轻易取胜了吧，这可把朱德可乐坏了，说百川兄啊，这不就是筑垒地域部队吗，哪有那么大编制单一兵种的道理？肯定是步、炮、工多兵种联合的啊，回头让给徐向前你编练仨个苏联式筑垒地域师不就得了吗？
阎朱二人详谈了一天后，傅作义、陈长捷和董其武等也乘坐北方航空公司的飞机来到太原，马上就展开了会议，傅作义已经为陈长捷搞了一支坦克和卡车混合的快速纵队，他打算将其当成本次的王牌开开荤，听说要守张家口，傅作义三人有些不乐意了，好不容易阎锡山和朱德说服了他们，约定在回去后马上组织部队用包绥铁路机动到张家口一带展开，接管由晋绥军区和特纵共同构建好的阵地。
完成了协调盟友的任务后，朱德马不停蹄地飞回延安，他还对两件事非常焦虑，第一件事是本次代号“春季觉醒”的行动牵扯实在太大，不可能事前一点风声都没有漏出来，华北日军调动频繁，秦皇岛、大沽、青岛等港口正在运来新的日军。现在只能内部严控，不让日军判明主攻方向，但到底成功与否还是未知数；第二件事是发生在山东的邢仁甫事件，邢仁甫是山东军区的一位军分区司令，在前不久的内部清查中，发现了这个人的经济问题和作风问题，是有人举报而且证据确凿，山东军区的军法部门、锄奸部门、还有中社部的特工展开了联合行动，邢仁甫先是拒绝了赴延安学习的命令，然后指使其死党妄图暗杀他的后任黄同志。
中社部特工和他的死党周某展开了激战并将其击毙——中社部越来越有人民内务委员会的风范了，邢仁甫带着几个死党和姘头连夜逃跑，黄同志和他的班子安然无恙，上级机关忙于收拢和控制部队而无暇他顾，只有中社部同志展开了尾随追击，无论如何这个人必须被消灭，他知道一部分山东军区的作战计划，一旦逃到日占区后果不堪设想。
而在此时此刻的延安，每一个人都为即将到来的战争而忙碌着：作战计划的最后修订；部队的临战训练；必需品的最后一次补充。
有几件事非常值得注意，第一件事很小，但意义非同小可。那就是钟表的普及，远在红军时期，计时用的钟表都是缴获的，品种五花八门，手表、怀表甚至闹钟都有。时间准确与否就成了大问题。一开始部队经常为此相互扯皮，有时候上级批评下级迟到，下级不服气说我的表上明明我早到啊。于是，红军规定，下级每天要定时和上级对表，军事行动前也要对表。红军里就开始流传一个笑话“谁的官大，谁的表准”。1936年春，红军东征山西，毛给聂荣臻开了个玩笑，规定渡河时间一律以聂的表为准。于是不但每天下级各部队固定来对表，作战前更是对表频繁。聂十分紧张，每天经常看自己的表，还不时的听听，生怕忘记上发条或是坏了。
八路军时期这个情况并没有太多改善，老八路还好，土八路们对于时间观念基本没个准，所以自从我们利用华侨报国队的石英钟发布标准时间后，就一直致力于为八路军普及计时器。一是引进技术办起了钟表厂，二是向美国大量买进陆军的配发品宝路华军用手表。这种手表便宜、坚固、朴实无华，适合于装备军队。地下党组织从上海请了两位修表匠，在延安带几个徒弟，为部队提供钟表维修服务。
在初期很多军官还是得带着闹钟上阵——机械式手表可是个精加工的高科技，闹钟皮实可靠，技术难度也低很多，因此曾经有一段时间，一说“对表！”，军官身边的警卫员和通讯员就会从身边的小皮匣子里面掏出一个延安产闹钟来对表，这有点太笨重了，所以兰度一直以来就不停地以80美元一块的价格，持续分批买进同一个型号的手表以满足需求，现在手表可以普及到连长和指导员，最近这一次是1942年初下的单子：一口气买进两万块手表，可以装备到排，但到1942年底才交货完毕。
另一件事就是华侨报国队动员誓师大会的召开。








94.代表大会

2月份中国新年刚过不久，华侨报国队趁着人比较齐，召开了自到延安来第一次全体大会，这也是华侨报国队内部为了即将到来的战役而召开的动员大会，我作为国际顾问团的代表应邀列席了会议，而中国共产党方面的代表居然是毛泽东本人，在目前这个时间点，其实我和毛一样，都没有什么具体工作了，现在前线和指挥机关里面的每一个人，重要性也比我们高得多。
目前国际顾问的工作基本已经分配完毕，亚基尔和罗荣桓、黎玉等人前几天带着各自的班子乘坐Li-2飞回去山东临沂，由航空队的远程战斗机护航，在临沂已经构筑了一个临时机场，用于降落运输机；米哈伊尔和哈列普斯基去了张家口，特纵需要他们；乌博列维奇去了涉县129师师部；叶戈罗夫去了辽县前指；阿尔克斯尼斯在太原防空指挥所……，而我则分配在徐向前的指挥所担任顾问——陕甘宁野战军目前终于有了对外的称呼“西部普通课警备旅”，这个招牌可是不断地招引着所有驻延安的国军军官，欲窥其就里为一快。
目前国际顾问团驻地已经空空荡荡，延安一下子从熙熙攘攘、人来人往变得萧条起来，只要是有正常观察力的人都知道，八路军也许有重大行动了，美英苏等国驻延安代表都想尽办法通过某种渠道想获得八路军的重大军事行动计划，除了梅德维捷夫之外，英美代表直到战役发起前三天才得到正式消息，别尔科夫同志获知本次战役小时比英美早了一周左右。
箭已经在弦上，剩下的事情是毛泽东、甚至朱德和彭德怀都无法改变的了，巨量的物资和人员通过铁路和公路不断东移到他们的出发阵地，战役将会如期发起，因此，我们这些在延安的人实际上变得无事可做，因此我和毛都得以有空闲参加了这次大会，去年才改建完毕的杨家岭中央大礼堂成为了本次大会的会场，这里后来成为中共“七大”的会场，不过会场主席台背景的红旗和毛泽东、朱德头像使本次大会看起来像某次中国共产党的代表大会。
为了召开这次大会，不少在前线的华侨同志都得到了八路军的特别休假批准，所以除了一些在海外地下战线上的人，其余基本上到齐了。
大会第一天，当毛泽东由他的秘书叶子龙、卫士张思德陪同步入会场的时候，整个会场便沸腾起来，他们很多人并不是第一次见到毛本人，绝大多数人来到根据地第一件事就是想方设法和毛泽东、周恩来等“共匪”大头目们合影留念。但这个时候毛泽东亲自光临这支小团体的全体大会，仍然让所有人十分激动。所有人纷纷拿起他们的小型相机拍下这一画面——据说在他们的时空，这其实是一个电话，附带照相机功能的电话，真是莫名其妙啊。
其中有一位穿着洗得发白的军装，头发有些花白的军人显得比其他人都要激动，他名叫高肃，是所有参加穿越的“华侨”当中最为年长的一位，也曾在那个历史上的中国军队服过役，他来到陕北后就一直在晋察冀军区负责训练工作。他一直和负责机械化步兵的舒扩在暗中较量。按辈分来说，他是舒扩的兄长辈和老大哥，“要是给舒扩同志的队伍比了下去，这副老脸就挂不住啰。”
他对我形容过见到毛泽东的心情：“布柳赫尔同志，你能想象一个基督徒见到耶稣，或者是一个穆斯林见到先知穆罕默德的心情吗？对于我们这一辈来说，毛主席就是我们的耶稣和穆罕默德。”毛泽东的莅临显然对华侨报国队给足了面子。作为大会主持人的山诺同志涨红了脸，话也有些结巴了。
毛泽东和前三排的同志们一一握手，当和张实察握手的时候，他问：“张实察同志，你的‘眼镜问题’解决了没有啊？延安光学玻璃厂能不能为你配上一副眼镜啊。”，张实察指指自己鼻梁上的眼镜说没问题，都配好了，只是玻璃镜片造的有点儿重。在一边拍纪录片的杨巅峰赶紧把所有情景收进自己的摄影机镜头，就连会场的“欢迎进行曲”也录了下来——延安电影制片厂已经演进到彩色有声电影时代。
当了解到这是华侨报国队三年多以来的首次全体会议，毛泽东笑了，说你们还不算太长时间没有开全体大会嘛，我们中共自1928年六大以来，还没开过全体代表大会呢，我们要向你们看齐，明年咱们也开“七大”。当然，华侨报国队和中国共产党也是有些许区别的，他们在会议开始前是全体唱团歌《义勇军进行曲》之后，在毛泽东作为特邀嘉宾发言之后，山诺为大会作了《1939年以来根据地经济和社会发展的报告》，在报告的最后，他指出要团结在中共为中心的民族抗日力量周围，为争取民族解放和独立而奋斗。
虽然政治局内部已经有了《关于华侨报国队和国际顾问团的若干决议》，但是这帮子人和我们这些老头子的合作显然超出了毛泽东、周恩来等人的想象，几乎一夜之间，根据地和八路军从19世纪以百米冲刺的速度跑步进入20世纪30年代。这些年轻人的建议也许看上去有些荒谬和冒进，但的确他们能够干出一番事业来——八路军现在显然更符合“现代化军队”的定义。
毛泽东非常认真地听取了山诺的报告，他不断需要扭头向坐在身边的叶半秋提问山诺口中的那些“新名词”究竟是啥意思。毛泽东本人显然对华侨报国队是比较看重的，当然了，这几年来也有一些反对的声音，有一些老布尔什维克认为这些人过于年轻——言下之意是参加革命的资历过浅，是不是提拔得比较快了，毛泽东举出瑞金时期红军的师长们的例子作为反驳理据，说这些人现在最高也就是正团职，10年前那些师长们甚至比这些人还年轻，有一些还是大革命之后入的党，参加革命也没几年。
他说：“曹操带领大军下江南，攻打东吴。那时，周瑜是个‘青年团员’，当东吴的统帅，程普等老将不服，后来说服了，还是由他当，结果打了胜仗。你会开飞机不？你能造飞机不？能造成百上千地造飞机的话，我看给个师长当也是可以的麽。”军委主席毛泽东就这样力排众议放手让他们去搞。








95.成绩汇报

毛泽东对华侨报国队地位有他的考虑，他认为这支充斥着小布尔乔亚主义者的小队伍其实是无伤大雅的有益力量，可以算是根据地一个松散的小党派。蒋介石的政策是“防共、溶共、限共”，他毛泽东偏要以这支小队伍作为试验田，不防、不溶也不限。相反地，他在一次与山诺等华侨报国队执委的会见中明确表示暂时不要把两党合并，以免让人误会中共打算吞并掉华侨报国队，他想让华侨报国队保持一定的独立性。
“国共可以合作，我看共产党和华侨力量合作得比国共合作还好嘛。”毛泽东说，一锤定音地把他们暂时婉拒于门外了。这事情使他们当中的一些人，尤其是旧历史中有共产党员身份的人非常郁闷，不过也有人认为等到革命成功再说也没有什么不好。
毛泽东只参加了大会的第一天，从第二天开始，内容基本上变成一个内部报告会，第一个发言的是，远道从美国回来的易随风，他是为数不多的穿西装的人，他的妻子也参加了穿越，只不过这次是他孤身一人回到延安参加大会。他用幻灯片说明了他这几年来在美国的成绩，用他的话来说：“省得有些不明真相的群众觉得咱带着老婆在美国吃香的喝辣的，大部队却在延安啃窝窝头。”
“我受执委会的委托，在美国开展业务已经有4年了，下面让我来为同志们介绍这4年来的成绩”他先感谢了组织和同志们对他的信任，把整整两亿多美元交给他支配。他和妻子在美国成立几个“投资机构”，为了让在场的中国同志好懂，他解释说这是利用资本规律为抗日救亡和早日图强而服务。
他在瑞士和美国都成立了作为掩护身份的公司，注册人是他的代理人，为避免美国人疑心，这些公司看起来是美国人或者瑞士人开的公司，“紫锂辉石银行”就是幕后的大头目，其在美国的分支机构：“紫锂辉石资本”接受前者提供的初始信托资金而组建“穿越技术公司”，并将他们带来的一些技术注册了专利。
“我们拿着这两亿多美元能干嘛？第一，当然是先以钱生钱，39年是个重要的年份，很多公司都在变革期，美国还没有在大萧条中彻底回过劲来，这个时候是我们最容易搞钱的年份。”他换了一张幻灯片继续说，“所以咱第一步就是屯天然橡胶，我们通过华侨关系在东南亚收货，东南亚华侨橡胶种植园喜欢在价格低的时候屯橡胶。”
“当然，很快橡胶就会供不应求，原因相信各位都知道了，下一年，我们逐步出售11万吨橡胶，获利接近1.5亿美元，然后将套现资金逐步参与纽约金属期货和外汇投机，获利超过5000万美元；41年中开始布局英国股市，到珍珠港事件退出，获利接近2亿美元。”这时候下面已经是一片哗然，到现在大家才知道我们库存的3万吨橡胶是怎么来的。
“我拿着这笔钱和摩根、杜邦还有花旗银行进行了合作，这是因为计划收购的产业都在这前两者控股的通用汽车下面。花旗银行别看它在旧时空人模狗样的，当时它比较惨，洛克菲勒也不管它了，只是一中型企业而已，咱可以依托该行吸收信托资金和为旗下企业进行商业贷款，互利互惠。”他又换了一张幻灯片“咱们不差钱了，那钱要干嘛用？”
“买工厂！买专利！”下面发出一片响应之声：“买杜邦的尼龙专利，咱可以依托石油工业造丝袜！”
“瞧你们出息的！”易随风喝了一口水接着说：“不趁火打劫一番对不起穆好古给我两亿美元，对不起大家，也对不起穿越者的名号啊！”
“当然是搞飞机了！想想吧，现在咱大髡团，啊，不对，是华侨报国队旗下，已经有了詹姆斯?史密斯?麦克唐纳和杰克?诺斯罗普，我们为他们提供了初始资金，现在丫们都有自己的公司了，咱也搞定了艾利逊发动机公司；在西海岸新建了一家船厂，已经开始为美国人生产标准型商船。”
“那么说，现在咱们航空队的野马式，用的其实是咱自家的产品啰？”柯勒问道。
“某种意义上来说是的，我们打算在未来的日子中，把这几家搞成一个航空工业联合体。”易随风说。“另外在电子方面我们也有所建树，买入了高尔文的股份，当然这不会导致到我们在几年后能用上移动电话，不过至少借着二战的东风，我们可以小赚一笔。将来在微电子领域的开发也可以加快。”
当他将收购和控股行动对象的一系列名单念到“辉瑞制药”的时候，所有人的表情都变得很奇怪，在下面窃窃私语起来，山诺看不下去了，他敲起桌子，让下面众人“肃静！都体面些，你们的节操呢？”
在易随风做完报告后，林深河上台介绍军工部门为了最近的战役而准备的几件武器，工厂正日以继夜地赶制这些武器和配套的弹药，第一件已经问世有一段时间了，那就是12管107毫米火箭炮，这种武器和BM-13不一样，它用定向管代替了发射导轨，全炮质量也少于一吨，猝发射击时火力非常惊人，我们已经组成了几个独立炮兵连准备投入本次的战役。
第二件则有些急就章的样子，那是在160毫米迫击炮基础上开发的一种短管迫击炮，林深河称也可以称之为攻城臼炮。样炮有200毫米、240毫米、280毫米三种，都会投入到本次战役中进行测试。
零部件最大限度地取之于160毫米迫击炮和120毫米迫击炮。全炮重量只有780公斤，可以分拆成5大件，也可以畜力牵引；以200毫米样炮来说，由于身管长度减少到少于1.5米而弹丸重量大大增加，采用160毫米迫击炮药包全装药时，射程减少到3公里，精度也很差劲，，不过它以近乎垂直的角度落下时会产生惊人的破坏力。它就是为了对付古老的中国城墙而量身订造的武器。
“现在这种武器还没有名字，我想将其命名为‘没良心炮’Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ型。”林深河说。他的意图是将宝贵的重型身管火炮从射击工事这种繁重而必须的工作中释放出来投入野战中去。现在他们已经近100门三种口径的样炮，一个迫击炮组用不了半小时就可以玩得很顺溜。估计乌博列维奇会很喜欢这种武器吧，我想，石家庄方面可以将重炮释放出来用于压制敌军炮兵而不是攻击城防。
李赤骑代表包头和延安两家拖拉机厂做了汇报，民三十二式装甲车自定型以来，已经交付300余台，全部配给特纵三个步兵团，按照编装表的话，步兵班的车还是足够的，但支援用车辆还得依靠卡车，“毕竟我们得用两台车去搭载一个步兵班，所以不是一线车辆只好暂时凑合了，但T-50项目，包头方面已经交付了17台搭载Zis-3的突击炮组。”
“咦，说好的T-50-76呢？”高羽亭和李梓苗看来有些不满，“苏联方面暂时没有多余F-34坦克炮给我们，而Zis-3直接装封闭炮塔不现实，所以只好也凑合用敞开式炮塔了，还请各位将就则个。”李赤骑有些汗颜，匆匆结束了汇报，对于我来说，本是没有什么凑合不凑合的，死马可以当做活马医，这些年轻人显然是有些太苛求了。
下一个报告者是，意得志满的是柯勒，他代表包头飞机厂作了汇报，他的幻灯片上是一架硕大的飞机，占据了整幅画面，这是一架六引擎的飞机，从和旁边工作人员的比例来看，其身躯甚至比我们手头有所有四引擎飞机都大了不少，柯勒显然很懂得如何去展示这架飞机的特点。
“各位，Me-323原型机已经下线，我们已经制造了多副机体，这里展示的是一号试飞原型机，我们打算再制造三架。”柯勒说“之前我们从概念模型，全尺寸模型，一直到现在的原型机。”
“这家伙能飞得起来吗？”有些人问，一些懂的人马上批驳说：“这是德国佬的‘巨人’，咱把它给山寨了。”，在华侨报国队的用语中，“山寨”是“仿制改进”的同义词。








96.打土豪，分田地

“没错，就是山寨。”柯勒说“这是在没有原准机的情况下的山寨，与其说它是运输机，还不如说是有动力的滑翔机，不过山寨版本比原版更好一些，主要是由于我们搭载了Ash-82发动机，航空口多亏了许肖归队，进度才加快了一些，现在已经到了首飞的阶段，不过估计来不及参加本次战役了。”
柯勒提到的这位许肖，是一个非常幸运的倒霉蛋，根据张实察等人的说法，坐在台下，年纪看起来比其他成员大很多的许肖，其实际年轻比大多数人都还小一些，但他是由于一次虫洞的异常波动，来到的不是1939年的延安，而是1934年的上海，他见证了1937年日军入侵中国华东地区的全过程，在逃难过程中差一点死在南京，后来在1941年通过地下渠道得到延安正在吸收海量的技术人才，开始了他从武汉出发，终点为延安的个人长征。
他跋涉了近一年后到达延安，与其他穿越者会师，由于多了5年的经历，而且比其他人吃了更多的苦头，他看起来和高肃等年长者几乎一样大，头发都花白了。
“到1943年中，我们可以提供20架左右的“巨人”，这取决于和苏联的协商，以及和胡宗南的交易，也就是发动机和优质木材”，柯勒最后总结说，他和牢不萌搞的飞机不愁销路，只要他能造出来，航空队就敢要，这是一个匮乏的时期。
黄源的报告内容涉及到之后中国同志最终击败日本军国主义者和国民党的物质基础——钢产量，这个指标最令人关注也最令人欣慰，他做了1939年以来的回顾，这些年来经过引进美苏技术和自行改造，建立了耐火材料厂，完成了普通炼钢平炉改进为顶吹双床式平炉的技术。从起初整间钢铁厂照搬过来，到现在只需要进口一些尚未能自行生产的设备和材料，且已经培养起了一批技术工人。
经过两年的施工，目前已经将在本时空新造的两台双床平炉“拼接”在了山西的旧式高炉上，这是根据我们和阎锡山之间的协议搞的合资钢厂，太原钢铁厂的双床平炉将会作为对国外同行的示范窗口，而至于他们带来的领先科技，两台12吨转炉和电渣重熔炉将会在华北战役后，放在计划中的邯郸钢铁厂。
“别看这两台小玩意，加上20吨民用电渣重熔炉，未来邯钢至少领先其他国家20到30年。”黄源有些得意。对于钢产量我很满意，老实说做到这一步已经很不容易了，要说第二天的报告会有什么遗憾的话，那就是海军预备队的人未能参加本次报告会，看不到海军的最新成绩。
但第三天的会议就变了味，主持人山诺把作风问题摆上了台面，结合近一年来的整风运动，矛头直指某些“脱离群众”的思想。
山诺一边作苦口婆心状一边敲着桌子说：“有些同志啊，就是吃不得苦，什么叫到群众中去，你自己一个人贪图享受，窝在自己的窑洞里大吃大喝，这怎么能够说是到群众中去呢？我们来延安是为了革命，为了建设一个比我们原时空更强大的新中国，而不是为了享受而来的。连这点小事都做不到，怎么能让我们相信你是和咱们大伙是一条心呢？”
“问题出在前三排，根子就在主席台，把诺建元揪出来！” 山诺越说越来气，这下可好，从党内的不点名批评变成了批斗大会了。所有人的目光集中在一个主席台第三排一个矮矮胖胖的家伙身上，只见这个人结结巴巴地说：“庞政委，我，我不记得咱家有啥脱离群众的啊，咱不是和大家一起同吃同住同劳动来着？”一口中国南方口音。
“诺建元同志，咱有一说一，您说说上周六你的三餐食谱是啥？”。山诺冷笑。
诺建元挠挠头，说咱记不起来了，山诺说：“我替你回忆一下，你大老爷早餐是半斤白吐司，煎双份荷包蛋，酸黄瓜酱，重达50克的煎熟的猪肉。外加整整500C.C的1大杯大吉岭冰红茶.还加上了2大匙的蜂蜜.还有冰凉的250c.c新鲜牛乳。”
下面一阵骚动，由于1942年大量引入河南灾民，根据地的生活标准已经下降明显，但显然诺建元同志的供给标准远远超出一般成员的标准，绝大多数时候大伙儿都是和一般的机关干部吃中灶，这个标准连飞行灶都要自愧弗如。至于牛奶，那是病号和高级干部特灶才有的奢侈品。
山诺没等他分辩接着说：“中餐则有1斤重的白米饭，半公升的玉米奶油火腿丁浓汤，淋上厚酱汁的厚片牛排。一整碟剖半的新鲜圣女小西红柿、芦笋、高丽菜切丝与酸奶酪所组成的色拉生菜，一小碗煮熟的马铃薯泥。一份芒果炼乳冰沙甜点。”
下面大伙都嚷嚷起来：“烧死他，我们航空队捐四十升汽油！”航空队首当其冲，居然有比飞行灶还好的标准，他们十分不满；“中社部要求坚决清算，打土豪，分粮草。”这是刘院长在起哄；负责训练步兵的高肃和舒扩：“咱和战士们一起啃玉米面窝窝头，吃了半年的战士大灶，这家伙可好！”。
炼钢厂的黄源冷冷地说：“咱太原钢厂新平炉刚好缺一个祭炉的，且借诺同志一用好不？”；炮纵的王一鸣：“诺建元个魂淡，劳资给媳妇改善生活都找不到地方啊！”；“杀一口，能吃半年啊诸君！”马季庸是看热闹的不怕事大。
“可庞政委，这是我自己带来的啊？圣女果、芦笋啊什么的都是我自己种的啊，牛肉和牛奶是用配给票换在办公厅食堂换的啊。”诺建元为自己辩护。
山诺扭着头对着主席台第三排的诺建元说：“我还没说完，您的周末晚宴可真够丰富啊，”接着以诗歌朗诵的声调说：“桧木小圆桌、亚麻桌布、银烛台和香精蜡烛，还有黑胶唱片机和镶金银盘、银制的刀叉、骨瓷盘，您这是在延安还是在马其诺防线的军官食堂？”
“嗯，让我们来看看菜单，主菜是四只软炸大虾，主食是半斤小餐包，鲜嫩玉米笋与芦笋，并淋上了奶油色拉酱，一杯500c.c的冰甜酒，一碗焦糖布丁作为饭后甜点，我明白了，您这是度假啊。”
下面从骚动变成沸腾，纷纷指责诺建元是在报复社会，一个抱着一只硕大黑猫的汉子说：“诺建元同志最好到炸药浇铸车间劳动一下比较好，我看他是吃太多了。”
诺建元面色惨白说：“你，你们是咋知道的啊？”然后恍然大悟地望向李丝雅，李丝雅不好意思的红着脸说：“我也觉得你太过分了啊。”原来是李丝雅同志作为周六晚宴的嘉宾受到邀请，诺建元还准备一份小点心留给李丝雅的宝贝，她的闺女带到幼儿园之后被其他小朋友看到了，之后李丝雅良心不安就都说出来了。
山诺说：“李丝雅同志做得对，诺建元同志的确是犯了自由主义的错误，但毛主席说过，我们第一是‘惩前毖后’，第二是‘治病救人’。对以前的错误一定要揭发，不讲情面，要以科学的态度来分析批判过去的坏东西，以便使后来的工作慎重些，做得好些。这就是“惩前毖后”的意思。但是我们揭发错误、批判缺点的目的，好像医生治病一样，完全是为了救人，而不是为了把人整死。一个人发了阑尾炎，医生把阑尾割了，这个人就救出来了。任何犯错误的人，只要他不讳疾忌医，不固执错误，以至于达到不可救药的地步，而是老老实实，真正愿意医治，愿意改正，我们就要欢迎他，把他的毛病治好，使他变为一个好同志。这个工作决不是痛快一时，乱打一顿，所能奏效的。对待思想上的毛病和政治上的毛病，决不能采用鲁莽的态度，必须采用“治病救人”的态度，才是正确有效的方法。”
他清了清嗓子，说：“所以执委会一致决定，将诺建元的这些物资用到更有用的地方去。”
“你们不能这样！”诺建元撕心裂肺地叫起来。“这是多数人的暴力！”
可是无论诺建元怎么辩解，他的冷库集装箱、小冰箱、电唱机和足够度过抗战时期的食品统统都被“征用”完毕，尤其是冷库集装箱、小冰箱、对于医院来说最好不过了，山诺给他打了白条，说是胜利之后归还本人或者按价格付款。第三天的批斗大会就这样以红军时期暴力革命的结局而告了一段落。








97.西部的威胁

会议甫一结束，好不容易聚到一起的华侨报国队员又各散东西，奔赴自己的岗位去了，解放整个华北的战役迫在眉睫，而我则呆在延安“西部普通课警备旅”的岗位上，由于防守延安的部队大部分都已经东去，所以目前延安是“外强中干”，除了警备第2旅已经整编成混成旅，下辖保安1、2、3团堪称主力之外，其余部分都是战斗力尚有疑问的地方部队。
从后果的严重性来说，一旦被敌人攻入延安腹地，后果不堪设想，这是我们的工业大后方，这几年积累下来的家当，毁于一旦的话，要重建就不是那么容易了。目前徐向前、彭绍辉、高岗、习仲勋等人吃住都暂时在西部普通课警备旅的指挥部。
目前最大的问题就是人力的短缺，所以他们主要的工作就是将这些地方部队发动起来，幸而徐向前同志非常擅长整训部队，在他的领导下，不但是非主力的回民旅等部队，而且工厂和农村的民兵连和民兵排也有了很大的提升，和国统区交界的支撑点和筑垒地域已经完善起来，在最近的一次检查中，支撑点双份电台和野战电话都已经安装到位。
凭借部署在后面几公里处60余门老式火炮的支援，这些支撑点能有效地拖住敌人，直到机动力量赶来将其歼灭——我们的预案中有70%是关于四大马和胡宗南进攻延安的。延安目前的状况给了徐向前一个紧箍咒：坛坛罐罐太多，我们不能后退，徐向前对我说，以前在江西采取的大踏步后撤，诱敌深入歼灭的方式也许行不通，这次也许要跳到外线作战，他所指的是四大马的队伍。
他和参谋部的人一次次组织演练，直到每个士兵的战术动作都变成条件反射为止，每个人在战斗命令下达之后能做到心中有数，他的参谋部门做了一个预案，在遭到马家军攻击时，以攻为守，利用混成旅机动力量强的特点，千里奔袭兰州，一劳永逸地解决四大马。
他分析过四大马的实力，抗日战争爆发后，马鸿逵与其兄弟马鸿宾的部队合编为第十七集团军，马鸿逵任第十七集团军总司令及第八战区副司令长官，但宁马实力最为弱小，而马步芳马步青最为强大，假如我们攻兰州，马鸿宾必然让青马来救，这个时候，就可以在兰州城下聚而歼之，甚至让哈密支队和马仲英加入战斗，从西面包围兰州，在兰州城下吃掉青马大部分实力后，西宁也就是囊中之物了。
至于银川的马鸿逵，只需要派出适当的部队将其牢牢看住，以他部署在中卫的力量也就只有旁观而已。目前马家军被编为两个集团军：第十七集团军司令长官 马鸿逵，副司令长官 马鸿宾 马麟；第四十集团军司令长官 马步芳，副司令长官 马步青。第十七集团军下辖第十一军和第八十一军，马鸿逵和马鸿宾分别任军长；第四十集团军下辖第八十二军和骑兵第五军，一共有九个师的番号。
我们的援苏西线则通过第十七集团军的防区，马鸿宾，马鸿逵一般来说不敢碰援苏的车队，但最近则不一样了，双方的摩擦频频产生，第一件事是抗日宣传队遇袭事件，1942年11月，随援苏车队到达兰州的随队宣传股和马鸿宾部发生口角，宣传队员被打伤十一人；第二件事是筑路队遭勒索事件，为了淡化八路军色彩，河西走廊上面负责修路的几支工程队，都是以“民间工程队”的名义施工的部队，也征得了马部的同意，但筑路队一而再，再而三地遭到马部下层官兵的勒索。
之前中共为了坚定马鸿逵集团的抗日决心，派遣统战部联络局副局长张子华以八路军总部代表的身份，到宁夏开展统战工作。主要解决在宁夏设立八路军办事处、释放被俘人员和解决边境等问题。张子华到宁夏后，与马鸿逵多次进行谈判，但马鸿逵害怕共产党在宁夏发展力量，谈判没有解决实质性问题，只释放了朱子修等七名红军被俘人员。
中国共产党从抗日要求出发，支持马家军，这对马鸿逵是有利的。宁夏与陕甘宁边区密切相邻，边区作为坚强的抗日基地，对马家军起到了制约作用；马家军抵抗日本侵略，能得到共产党和苏联的支持，也有利于巩固马家军的统治；如果步蒙古德王后尘，必遭到八路军和陕甘国民党中央军的攻击，陷于三面受敌的境地，其统治难免灭亡。
但马鸿逵等西北回族地方实力派自认为与共产党之间，因为红军西路军的问题“结怨太深”，心存顾虑，没有什么热烈的反应表示。“唯一未变的是他们不容外人插手省内事务的一贯原则”。由于八路军的势力日益膨胀，他们感觉到的威胁越来越强大，也许一场冲突在所难免。








98.战前形势

到2月中，在北起偃师，南至邓州；西起西峡，东至开封的这片战场上，国军和日军形成了拉锯，在南面，中央军第4军、第80军、第16军、第36军、第76军、第29军一共6个军建立起两道主要防线，向南防御日军第39师团(澄田睞四郎)、第34师团(秦 彦三郎)、第13师团(赤鹿理)、第3师团(高橋多賀二)等一共四个师团。
南线国军的目标是将日军四个师团拒止于湖北河南省界，望日军弹尽粮绝而自行退去，奈何日军从襄樊出兵，补给线较短，能够持续作战。
在北线，国军也形成两道防线，依托陇海路防御从开封而来的日军。第一道防线是高桂滋、范汉杰、武亭麟、石觉的四个军，第二道防线是赵寿山和李中兴的两个军，对面从北到南分别是日军第29师团(上村利道)、第9师团(原守)、第17师团(酒井康)、第8师团(横山静雄)。
除了第17师团外，其余3个师团是从关东军从对苏防御的第二线上临时抽调，经海路到上海，然后经津浦路到徐州从陇海路向西发起进攻。处于国军南北两集团之间的预备队是一个缺编的85军吴绍周部，北线日军的第35师团(坂西一良)和骑兵第四旅团(藤田茂少将)作为预备队。
目前我们能够为国军做的，就是提供弹药支援，在我们的坚持下，阎锡山也伸出了援手，通过潼关走陇海路，借用民间车皮向赵寿山和高桂滋两部每周提供400万发晋造7.92子弹，每个军提供36门82迫击炮，120门60炮，每周36000发82迫击炮弹，60000发60炮弹，另有临时调拨的陕甘宁造手榴弹、磺胺粉和磺胺片、代血浆、青霉素、绷带等物资。娘子关保卫战中赵和阎之间因为补给而产生的历史嫌隙也得以化解。
赵、高两部是和八路军和共产党有渊源的，赵寿山曾抗令蒋介石要求遣送军中共产党员。为资助河南灾民，赵寿山拨出7万斤军粮，又自费购杂粮二十万斤和一百吨小麦麸皮,赈济灾民，收养一百多孤儿组成儿童连,恢复了几十所小学。老百姓称三十八军为“七路半”，“观音菩萨”。
就在去年，在赵寿山本人的申请下，中共中央批准接收赵寿山为中共特别党员。同年冬，赵同志光荣地加入了中国共产党；另在1939年高桂滋派机要秘书赴延安会见毛泽东，表明誓死抗日、不打内战的决心。所以此两部国军能够得到来自延安的支援，凭借坚固工事死战不退。当面之敌第29师团一时间奈何不得。
但国军虽然得以在整条战线上阻挡日军，但没有办法抽调出机动力量包抄日军的侧翼以扭转局面，第35师团和第四骑兵旅团由于正北方共产军的威胁而不敢轻易投入战场，那么就形成了相互消耗的局面，直到2月下旬，日军终于下定决心要迅速解决南阳油田问题，日军第12军直辖的野战重炮兵第6联队由临淄向徐州移动，然后通过铁路向开封机动。
眼看国军就要撑不住了，国军联络参谋徐佛观将军几乎一天催一次，问八路军啥时候能出兵，总参的八路军军官们只是和他打哈哈，谁也不敢把我们战役发起的真正时间告诉他，只求瞒到最后一刻才如实相告。
不过徐佛观也注意到延安的部队事实上已经被抽空了，他不是一个夸夸其谈的人，有非常好的观察能力，他向重庆发电报说“共军近期似有重大行动，延安驻军已抽调一空。”
1942年底，徐佛观、郭仲容同时受派担任联络参谋，接替陈宏谟、郭亚生，从重庆来到延安。他们经西安，进入陕甘宁边区。郭仲容是四川人，曾与罗瑞卿、任白戈同学，此次受命出任八路军120师联络参谋。
由于前后来的联络参谋在我军内不断搞特务活动，我们向国民党提出了抗议。于是，从第一次反共高潮以后，我们不许联络参谋再上前线，而只让他们留在延安。所以，郭仲容自始至终都和徐佛观同住在延安交际处。徐佛观是受派担任驻第十八集团军总司令部少将联络参谋，也是到延安军衔级别最高的联络参谋。这两位联络参谋骑着毛驴进延安，不摆架子，不唱高调，一开始就给中共方面留下比较好的印象。
在迎接他们到延安的欢迎会上，叶剑英强调说，“如八路军、新四军这样忠于祖国忠于民族的军队是古今中外没有的。他们在非常困难的环境下抗击了全部侵华日军的百分之五十八，全部伪军的百分之九十以上。我们的功劳这样大，你们重庆军政部对我军长期以来断绝一切物资供应，不发一枪一弹，不发一分钱，我们还是拥护蒋委员长领导全国军民抗战到底。我国有句俗话叫做‘有奶便是娘’，我们现在是‘无奶也是娘’呀！希望诸位设身处地想一想，我们今后对许多根本问题就不难取得一致的看法。”
真的是如叶剑英所讲：“无奶也是娘”吗？当他视察完延安的一些工厂后，推翻了重庆对延安的一般看法：“延安的物质匮乏乃是愚见，余所见之延安遍地工人，中共的野心甚大，做法相当有效率，尤热心于实业、军工等，不惜重金聘请华侨专家，外购机器；万不可存轻视之心。”由此可知，此人不同一般国军将领。
王一琳作为他的部下，整天在部队驻地附近转悠，虽然处处驻地对于她来说都是禁区，但她只凭着眼看心记，将部队的番号、活动频率一一整理出来，甚至向附近供应部队粮食和副食品的农民、酱园等调查粮食的购入量，这些数据由王一琳整理后再呈交徐将军，徐佛观给重庆发去的是一颗定心丸，只不过共军将如何行动还需进一步调查。但王一琳不知道的是，这是中社部让她知道的“事实”。这造成了国军“延安正在闹空城计”的假象。








99.华北大会战(1)

拉开代号“春季觉醒”的华北战役帷幕的是航空队，盘点到1943年1月，我们的航空队力量有这么几大块，航空队机关：下辖侦照队，气象中心、160特种航空团、军邮和测绘队等；两大作战力量是华北防空司令部和“野战航空联队”，前者有太原指挥所和延安指挥所，下面有雷达站和17个战斗机中队，野战航空联队相当于苏联的混合航空兵师，以战斗机大队、强击机大队和高速轰炸机大队组成。另外空运处，也就是建国后的空34师，目前拥有Li-2和C-47各3个中队。海航本身有四个战斗机中队。
以上这些飞机就是本次航空作战的全部主力，至于那些目前数量稀少，而且十分昂贵的英国4发轰炸机和4发运输机，目前还是以单机、双机形式进行改装适应性训练，只有第160航空团的一对C-54双机用于支援东北的游击战，所以让这些庞然大物和驾驭它的机组成规模参战还是有些勉强，原因只有一个：飞行员、领航员等空勤人员太缺了，尤其是能飞大型飞机的机组更是宝贝疙瘩。
1939年以来，我们已经培养出空勤人员一共1600余名，但还远远不够，对于根据和英美之间协议将要获得的机队规模相比，那就是杯水车薪。因此目前航校已经遍布迪化、哈密、包头、延安、瓦窑堡、平遥太原等地，这些学校每季度都进行招飞工作，但一个新飞行员从入学到毕业，可以正式进入战斗部署的话，依然需要在航校170余个飞行小时，飞遍初级、中级、高级3到4种教练机。
1942年和美国签订协议以来，一共送出去120名飞行员，这些人在美国先参加那些和军队有合约的民间航校的基础培训，然后再参加美国陆航和海航的高级培训。他们现在还在美国呆着。至于苏联，梅德维捷夫表示是暂时没有余力，爱莫能助了。所以我们还得依靠那些自己培养起来的飞行员来打这一仗。也就是和留洋的“洋飞”相对的所谓“土飞”。
虽然双方的武器装备质量差距在缩小，情报显示，日军飞机在质量上已经赶上来了，但这个时候经过战火历练的八路军航空队也成长了，以往八路军会的唯一一种战术是凭借高度速度优势一击脱离，绝不恋战，到了现在也涌现了很多敢于而且擅长在中低空和日军飞机缠斗的飞行员，而且不落下风。
这些飞行员里面，有很多小“老八路”，他们年纪小，但参加革命早，经历过战火历练，这些还差几个月满18岁就开始驾驶飞机和敌人搏斗的飞行员，在空战中显示出高超的战斗技巧，阿尔克斯尼斯说：不是唯心主义和血统论，但有时候不得不承认，王牌战斗机飞行员真是要靠点儿天赋才行。
李汉，1924年出生，1938年入伍，是一名“红小鬼”，1943年刚满19岁，就已经是一位有2架战果的老兵了；刘玉堤，1923年出生，也是1938年参军，次年入党，他在1942年初的防空作战中显示出极高的夜战技巧；王海，1925年出生，山东军区选送学飞的战士，他已经是小队长了，曾经击落过敌机；还有华龙毅等优秀的战斗机飞行员。这些第二代飞行员目前是各个中队充当骨干。方子翼、夏伯勋等第一代老飞行员已经很少冲杀在第一线，而是担任起至关重要的指挥职务来。
3月6日凌晨4点，航空队和海航所有作战飞机全部出动，在山西和绥远各地机场起飞后，进行了汇合和编组，黑压压一片向北平、保定、石家庄、邢台、邯郸等地的日军机场压去。目标自然就是日军的同行们。
之前，为了支援在河南陇海路以南的胡宗南汤恩伯部，华北防空司令部发动了“自由狩猎”行动，持续了一个多月，对日军打击很大——共产党的老飞行员带着新飞行员，依托晋城战和运城站的雷达支援，很不厚道地专挑运输机、侦察机和轰炸机来打。确保了国军头顶的安宁，有效地遏制了日军对国军的立体攻势。这也是国军面对日军好几个师团能够撑这么久的原因。








100.华北大会战(2)

3月1日起，“共产军航空队”的活动突然减少了很多，日军将其解读为已经将八路军航空部队击退，因为日军航空部队——无论海军和陆军，现在也已经精疲力竭了，他们认为对方也一样没有能力进一步发动攻势。
日军所感受到的压力减少是一种错觉，这是我们为6日发动的攻势作准备，地勤部队花了好几天的时间检修和维护飞机，换上新的发动机和部件，努力使总攻时的出动率达到近乎满编的状态。6日凌晨出动兵力主体由华北防空司令部和野战航空联队两者构成，
前者由部署在山西的11个昼间战斗机中队组成，每个中队都由单一型号的战斗机组成，一部分挂载250公斤炸弹充当攻击机，一部分双发战斗机充当护航角色，合计200架左右；对地攻击主力是张家口集宁一带的野战航空联队，它下辖3个大队，由苏联式战斗机、攻击机和快速轰炸机混编的野战航空联队，有飞机162架；另有4个海军航空中队也参加了战斗。在3月6日当天，他们的出动率达到了99%以上，只有少数几架飞机由于机械故障而折返。
有两点值得注意，我们的战斗机远远多于攻击机和轰炸机，这是由于长期以来我们最大的课题是如何防空的缘故；另外，在首次空袭后的一个礼拜内，航空队仍然保持着相当高的出动率，那是因为我们为每支中队都拨入了相当于其编制1/6到1/4的后备机，加上飞行员也有超编，所以能够在一个礼拜内，以“换人，换飞机”的形式，始终为地面部队提供防空和对地压制勤务。
石家庄的大郭村机场，北平的南苑机场、还有日军驻保定、邯郸、邢台等地的机场在第一缕阳光照到华北大地的时候同时遭到了空袭，以炸弹声为号，在周围埋伏几天的八路军地方部队也以迫击炮猛烈轰击，这些地面部队以最大射速混合着发射高爆弹、白磷弹和照明弹。不让地面日军组织有效的对空还击，也不让地面飞机有机会起飞。
在飞行员携带的地图上，标清了机堡、油料库、弹药库、防空炮位等位置，还有至关重要的飞行员宿舍，在出击前，所有人在地图或沙盘上推敲过进入的位置和投弹的时机——针对每一种机型，每个目标分配了主攻小队和候补小队。
飞机上挂载的是标准的250公斤航弹，还有机翼下挂载的火箭弹，在瞄准停机坪上或涂成草绿色，或涂成银白色的日军飞机投下弹药之后，还会转回来对着机场设施，尤其是标示为飞行员宿舍的设施扫射一番才依依不舍地返航。
常乾坤和阿尔克斯尼斯在行动命令中明确要求：机库、机堡、停机坪上的飞机和飞行员宿舍才是真正要攻击的目标，飞机毁掉了就是毁掉了，它要过好一阵子才能重新生产一架，一个飞行员一旦被杀，日本人要花很大力气才能培养另一个，但攻击跑道除了能使机场暂时关闭一阵子之外，毫无意义，日本人很快就能将它修好。
凌晨5点15分开始，机群自西向东发动攻击，到6点30分左右最后一架照相侦察飞机离去，11个机场被彻底瘫痪，北平铁狮子胡同日军司令部接到四面八方来的电报和电话，参谋们不禁倒抽一口凉气：知道共产军要发动一次大的战役，但没想到是这么大！
大城戸三治参谋长把参谋部整理出来的战报概要送到冈村宁次的房间，冈村宁次反反复复看了三次，才摘下眼镜缓缓地说：“请替我接畑俊六司令官殿，我要亲自在电话里向他汇报，还有，请替我发电报给关东军梅津司令官殿。那个，终于要来了啊。”








101.华北大会战(3)

空袭前的3月5日午夜，伍修权将所有驻延安的英美苏法代表团军官们召集到杨家岭中央大礼堂，之前从来没有过午夜召集开会的情况，那些军官们抽着烟，在灯火通明的礼堂里面显得有些焦躁不安。伍修权在所有人到齐之后，示意卫兵关上礼堂的大门。
伍修权先向大家表示歉意，然后说：“我向大家通报一个消息，再过几个小时，八路军主力部队就会开进河北和山东并收复那儿。”这下子四个代表团全炸了锅，梅德维捷夫少将——目前他得到了一个临时军衔——的惊讶是装出来的，中共在半个月前已经向他交了底并且请他在会上装作第一次听到这个消息，兴许现在连约瑟夫都知道中共要动手了，整个会场成了一个沸腾的菜市场，所有人都在交头接耳，只有美国代表团苏珊娜在低头拼命打字。
伍修权让大家先安静，然后向在座的军官们做了情况简报，在简报会的最后，他问各位谁想作为军事观察员前往前线：“明天早晨8点将会有一班飞机飞往太原，想去的人可以先去太原，然后从那里转赴河北前线。”
克劳德?约翰?奥金莱克中将和包瑞德代理组长都表示抗议，埋怨中共为何不事先知会一声，这下子大家都措手不及了。伍修权拉着几个代表团的头头脑脑私下里说了几句，他们恍然大悟，不过也来不及埋怨了，各代表团用了5分钟就决定了人选名单，那些将要出发到前线的人会收到一份指引和一套标准的八路军装备。比如说：确保翻译紧跟着自己；不要穿自己的军装，这会成为日军狙击手的目标；不要用自己的武器，前线无法为你补充合适的弹药等等。
伍修权有自己的小算盘，他们开完会回去整理好信息、向大使馆发报、大使馆秘书收报，透露风声给重庆当局，这一来二去怎么也得几个小时，而他准备在两个小时后，向徐佛观将军和他的部下再做一次同样内容的说明会，如无意外，国府将会稍稍早于英美知道这个消息。这样的话，对于重庆面子上好过些。
还有另外一批外国人更早得知这个消息，而且他们已经参加了本次战斗，这些人就是42年底来到根据地的英、苏两国的突击队员。约翰?普莱斯上尉留着浓密的大胡子，之前在英国第一空降师服役；约翰?麦塔维什中尉，留着一个美国印第安人式的发型，此外还有西蒙?莱利中尉和盖里?桑德森中士，他们都是大卫?斯特林派来的第22特别空勤团的好手，曾经在北非服过役。
伊利亚?格里戈里耶维奇?斯塔里诺夫派来了总参二部下辖的“侦察与破坏”部队的战士:维克托?雷泽诺夫，一位冷兵器的好手；列兵迪米特里?彼得连科，一位优秀的射手；弗拉基米尔?卡马洛夫中士，一位爆破手；弗拉基米尔?伊万努什卡，一位鞑靼游击队员。
他们从新疆入境，分批到达了延安，关系虽然在各自国家的代表团，但平时吃住训练作战都和黑家堡部队、空降兵们在一起，这些人和中国战士混编行动，代号“141特遣队”，他们在2月份已经深入到河北腹地活动，和其他黑家堡部队派出的其他完全由八路军组成的分队一样，他们在地方部队和群众的支援下作战，主要是侦察和监视任务，据统计，战役期间，无论何时河北和山东两省至少有40到50个12人小组在活动。
这些小组成为我们的眼睛和耳朵，他们利用自身携带的大功率电台为我们提供日军的准确动向，偶尔也干些破坏活动，比如爆破关键的交通设施，颠覆列车，消灭个别的日军传令兵等等。这些人的活动令日军非常头痛，甚至连以对付游击队的专家而著称的北支那特别警备队也束手无策。
黑家堡和盟军突击队的相互交流使双方都受益匪浅，英国人和苏联人对黑家堡五花八门的改进型消声武器和战术携行具赞口不绝；英国人为黑家堡带来了不错的礼物：比如可以将炸药包固定在任何材质表面的胶带、化学定时引信、适用于破障的B炸药和生产工艺、轻型潜水设备等等，习梦实的原则就是过于超前的东西自然要藏着掖着，不过其他东西可以无所保留地拿出来和盟军交流。到1943年中，141特遣队的外国成员里面多了美国人和加拿大人。








102.华北大会战(4)

如果将华北的地图转90度来看的话，可以发现本次战役的战线跨度相当大，战线的左翼远端是北面的张家口，右翼远端却到了河南的安阳一带，超过1000公里，现在右翼面临崩溃的局面，而我们将以战线左翼向前攻击去挽救正面临崩溃的右翼。
2月底，日军就已经察觉到了山那边的动静，这无可避免，数十万大军集结、行军的行动不可能一点风声都没有走漏，平汉路沿线的守军们惶惶不可终日，不知道共产大军的铁拳将会砸到哪一点上。和南洋等各个战场相比，华北极其危险——山西溃疡终于演变为华北溃疡，“这是帝国的癌症”，有日军将领这样评论说。
华北成了日本陆军中闻名遐迩的流放地，各个有关系的官二代们纷纷敬而远之，连困在当地的军官们也纷纷托门路转进。但以冈村宁次为首的各位主官就没这么幸运了，高升人人向往，但升去火炉里烤，却从没有人愿意。由此也产生奇异的现象，华北连战连败，损兵折将，但各位主官却未被撤职查办，继续占着那个人人敬而远之宝座。
沿线守军在大伤元气后，已经大不如前了，保定、邯郸等地的守军是所谓的独立警备队和独立步兵旅团（不同于独立步兵混成旅团），这些部队除了步兵炮并没有太多的重武器，第一军的山炮联队已经转为方面军直辖用于充当救火队，所以那些火线提拔的少将指挥官们总想象着自己会有怎样的最终命运，然而八路攻击的头一个目标就是最坚固、守军兵力最多的石家庄，其周遭有110师团和一些加强部队，再加上伪军，以石家庄为中心10公里范围内有高达3万部队，其中2万左右是日军。
第一击就拿石门来开刀，共产军的自信和野心可见一斑。
20世纪初期，石家庄村只有93户人家，578人，面积约0.1平方公里。1902年由法国和比利时修建的京汉铁路从这里经过，后来又加上到山西的正太路和到山东的石德路，由于铁路交通汇聚导致的工商业发展，到1930年石门市产业工人总数已达16000多人。并逐渐取代正定成为这一地区经济、交通的中心。到30年代初，人口增加到6.3万，面积扩大到18平方公里。
1937年10月10日，日本侵略军占领石门，将占日军华北地区总兵力三分之一的军队驻扎在此。他们十分看重石门的交通地位，采取一系列手段，把石门培植成他们长期侵占华北的军事基地。一方面大量增加兵力，拓展城市规模，强化城市的军事地位。另一方面在这里扶植傀儡政权，1941年，石家庄至德州的铁路建成通车，更加强化了石家庄在交通运输上的重要地位。
对于我们来说，难题不是进攻坚固的城墙，和华北其他城市不一样，这个诞生才几十年的城市没有古老的城墙。石门的防御主要靠1937年以来日军的逐年修建，以及去年下半年突击抢建的工事，这些工事对于战斗工兵、炮兵、突击队、航空火力多位一体的巷战战斗编组来说，也只不过是规模和数量特别大而已。
最大的难题是是如何疏散里面的群众，这个工作从去年12月开始就依靠城工部在做，但大规模疏散肯定会引起日军的注意，小规模疏散又起不到效果，不过这个工作早晚得做，一开始是注意疏散石门的矿业工人，然后是一些进步群众，最后是无关重要的地下党组织和家属，疏散工作其实在平汉路一线的城市都在进行，城工部的同志的任务是：“能拉一个是一个。”，不过成绩就不如理想，偌大个石门市到战役发起时只撤出了两万多号人。








103.华北大会战(5)

3月4日开始，大军从山西各集结地，通过所谓“太行八陉”陆续向出发地开进。前委给顾问们配的是美式卡车改装的指挥车，里面加装了电台、地图架和行军床，可以供一名顾问、一名翻译和两名机要人员工作和生活，这也是标准的混成旅指挥车。
八路军非常擅长于破坏交通线，可现在他们像保护眼睛一样爱护自己的公路和铁路，太行八陉现在已是很有看头的现代简易公路了。乌博列维奇说他看见己方控制区一侧的公路已经扩宽到可以并行两台卡车，或者两车双向而行，同时在两侧还有3到5米宽的辅路可以供徒步或骑马队伍行军。一个团数十台卡车，其行军队伍在太行山的公路蜿蜒了数公里。
出了己方控制区，进入日军控制区后，公路状况差了一些，但也过得去，现在敌后八路军有自信不靠破路来迟滞和阻挡敌人，而是会采用诱敌深入的方式消灭入侵者，那些看上去很好走的公路，往往蕴含着杀机。一般来说日控区的简易公路路况要差一些，敌后政权就发动群众出工用石料去补路，准备好茅草用于填坑，而甚至连伪保长和村长征发大家去修路，遇到的阻力也不是很大——征粮就完全不一样了，因为大家都知道，公路也可以迎来自己人，敌军的克星。
在战役发起同一天，冀中军区、冀南军区等敌后部队一起动手，将所有的据点道路切断，断了敌人的增援和补给；反复剪断敌人的电话线；伏击其出外巡逻的小股部队，将石门孤立起来，但不切断平汉铁路。而日伪基层方面也觉得纳闷，最近以来已经形成了一种互相威慑的平衡：日军不出来下乡扫荡，八路军也不主动攻击其据点，双方甚至通过中间人做一些小生意，然而这共产党为啥说翻脸就翻脸呢，而且这种河北、山东两省一起闹的局面，也是很久没有见过了。
3月7日，乌博列维奇随主攻部队到达石门外围，他原以为会遭遇敌军坚决阻击，他们也有应对敌军阻击的预案，然而他们是被石门周围几个县的地方武装战士们“迎接”到石门的。长长的行军队伍是敌后战士们见所未见的，他才知道原来这是在自己的地盘行军。
大郭村机场在3月6日起就是冀中军区重点照顾对象，石门西北的大郭村机场被空袭瘫痪后，地方部队又发射了两到三千发迫击炮弹，彻底摧毁了机场所有设施，现在既不能为敌所用，也不能为我所用，守卫那里的一个中队和残存的飞行部队人员已经放弃了那块死敌撤过所谓市外沟，缩进西兵营，那里现在被冀中一个团占领。
杨成武、郭天民和黄永胜等人所率领的三个混成旅外加冀中地方部队就以大郭村机场为起点，分别向东、向南扫荡所有日军外围据点。争取尽快将石门之敌完全孤立。3月7日炮纵独一旅，晋察冀军区炮一团、炮二团共132门重炮已经在石门西北方向展开，并构筑炮阵地，保护他们的是临时加强的一个40毫米高炮和14.5四联装高射机枪的高射营，由华北防空司令部临时调拨出来。
继3个混成旅和炮纵部队到达石门之后，3月8日，独立火箭炮12到21连抵达预设阵地，同日，航空工程兵一营抵达大郭村机场，奋战一昼夜后，抢出500米跑道供校射机起降，此时百余门重炮和火箭炮才真正发挥威力，由前沿观测兵和校射机提供火力校正。石门一带的制空权已牢牢掌握在我手中。P-38、P-51战斗机构成的高低搭配，在华北防空司令部忻州站的引导下，将敌机牢牢拒于石门空域外。因此缓慢的L-5型校射机得以从容地为地面炮兵指示目标。
在肃清外围日军支撑点的过程中，各混成旅利用反坦克炮和旅属Zis-3炮直射敌火力点，收效很大，各团的120毫米迫击炮成为反日军九二步兵炮的好武器，各部先用火力软化敌军，再投入强击群攻击，使敌军无所适从，据被俘日军讲：“看不见共产军的大炮，一下子就会挨好几发，本以为己方工事坚固能撑得住，谁知道刚回过神来，八路军的奇袭队已经冲到跟前，从工事射孔前面用火焰喷射器往里面发射。”
这是理所当然的，从晋西南战役开始，如何打城市就是一个重要的课题，“强击群战术”经过数年战斗实践的不断总结和修正，现在已经是八路军的一项经过千锤百炼的战术了，这几年来，为之编写的教材和条令不知凡几。光说几个训练基地里面按照华北常见的民居结构、和按照日军条令修建的明碉暗堡就已经让八路军基层官兵得益不少，诸如“如何以最快速度打开突破口”、“如何肃清楼房建筑”、“如何打碉堡”等课题的演习和比武几乎每个月都有。
部队现在学会了各种制造突入口的方式，用霰弹枪从正门强攻、从房顶向下攻击、或者直接从墙体上打开一个缺口，现在都有了专门的条令和规范。比如说对付暗堡，过去用封闭射孔的方式，炸药包一般从射孔中投进去，而现在可以用炮打，也可以用两次爆破的方式消灭掉：爆破组可以从更远更安全的死角绕到碉堡旁边或者顶上，用一个装药打开缺口，然后投入手榴弹和另一个炸药包，摧毁一个前后就几秒钟时间。
强击群各组配备了电台、自动武器的装备率80%以上，突击队配备了手枪、匕首和工兵铲，用于破坏的大锤、霰弹枪和炸药，甚至为部队行动更灵活方便，配备了一种背心，这种背心用厚帆布制成，可以装上以上这些装备和武器，甚至在前面有一个夹层，可以放进一块拖拉机厂出品的轧制装甲板，8毫米厚，约8到9公斤重，可为胸腹要害提供一定的保护。
铁道兵3个营在战役发起开始就马上抢修娘子关到上安镇段，这是正太路的日控段，为了防止八路军利用铁路，这里数段铁路连同桃河上的铁路桥均已经被日军拆毁，奋战半个月后，正太路还剩下上安镇到石门段仍没有开通，但上安镇自3月11日已经成为一个临时的中转站，所有物资从太原发运，经正太路到上安，然后用公路接力运输到前线。








104.华北大会战(6)

3月7日，继大郭村机场后，东北面的云盘山高地也落入我手，实际上，云盘山并非山，而是西汉恒山王张耳的高大墓丘，高出地面四五丈，方圆约六、七十丈。在一马平川的石门东北也算一个庞然大物。日军在此驻守多年，从山顶到山腰，用钢筋水泥修筑了13个明碉暗堡的3层碉堡群，全有壕沟连接，110师团一个山炮中队的阵地也在这里。石门守敌曾炫耀：“铁打的云盘山，坚不可摧”。
郭天民部得到独立炮兵一旅一个营以及独立火箭炮兵4个连的支援，连同本部所属的36门野战炮对云盘山展开破坏射击，从上午8点一直打到下午13点，火箭炮连先集火覆盖端掉山炮阵地，把暗堡的表面伪装全掀掉，再在炮兵观察哨的配合下一个个摧毁明暗碉堡。敌工事修得异常坚固，日军也没有做任何幻想，主碉堡钢筋混凝土用得很足，用152毫米加榴炮直射一时也只能一点点啃。
脾气急躁的郭天民怒了，要求炮兵压制敌军火力，好让本部战斗工兵营投入战斗，在敌火被压制后，战斗工兵的装甲拖拉机马上投入战斗，这些怪兽冒着弹雨仰攻云盘山，将壕沟推平，把射孔连同射手一起封闭掩埋，然后用爆破筒，炸药包和火焰喷射器从碉堡入口攻击，消灭了守军之后，郭天民部出动一个营冒着石门方向打来的冷炮，连夜将数门重炮用拖拉机推上山并安置好。这里是石门的绝对制高点，在这里加上重炮，整个石门都在152毫米加榴炮的射程范围内。
“没有比居高临下用重炮轰击敌人更爽的事了。”王一鸣说，第二天黎明时分，他就为所有炮位测定了从火炮位置到市内几个参考地标的精确距离，用的是他带过来的十几台激光测距仪，这使得炮兵十分容易地装定射击诸元。只要日军火炮在市内敢于露头，马上就会招来十数倍的精准还击火力——来自于制高点、其他炮阵地的上百门火炮。
林彪同志要求将110师团打残废，但不要一下子消灭掉，而是让日军不断往石门添油，所以他要将守敌尽可能压缩在市中心一口口吃，尽量减少我方和群众的伤亡，但要留个活口让他们发出求救信号。然后逐个吃掉从北面、从东面而来的敌军。
3月10日，从阳泉出发的晋察冀直辖坦克营卸车后，从上安镇出发抵达石门外围，而此时敌人已经放弃了在沟外的外西兵营。之前外西兵营的主力，日军步兵163联队遭到黄永胜部晋察冀第2混成步兵旅的打击，战斗没有悬念，炮兵打了几个同时弹着覆盖后，163联队的山炮就一门都不剩了，外西兵营也无险可守，该联队被重创后撤入市区。
在指挥部里面，所有人都对战斗进程很有信心，只有徐天琦和杨思有些抓耳挠腮，一个劲地说这也不对那也不对，林彪问他们为什么，这两人回答说，第110师团的师团长饭沼守中将应该在7个月前就被转入预备役，接替他的应该是林芳太郎中将，而后者现在还在独立混成第7旅团担任少将旅团长。
从更大范围来看，和徐天琦和杨思手中资料对不上号的细节就更多了，目前河北已经出现了“独立警备队”和“独立步兵旅团”两种编制：单说在河北，第4到第7独立警备队分驻石门、邢台、北京和保定，而在他们的资料中，这种守备型旅级部队要到两年后日军战败前才会出现。
据情报介绍，“独立警备队”这种单位的作战对象不是正规军，而是马贼和遍地的道会门组织，因此它的装备轻得不能再轻了，除队部外，下辖6个独立警备大队外加一个独立警备作业队，每个独立警备大队辖5个中队外加一个铳炮队，中队定员250人，只有6挺轻机枪和6个掷弹筒，铳炮队110人，两挺九二重机枪，两门大队炮，为这些装备提供机动的是10匹马。独立警备作业队定员235人，轻机枪1挺，掷弹筒一个。
整个独立警备队定员达到8500人左右，但只有181挺轻机枪、181个掷弹筒、12挺重机枪和12门大队炮。相比之下，独立步兵旅团虽然只下辖4个独立步兵大队和1个通信队，但这些大队都是野战部队标准，实际上相当于去掉炮兵和搜索部队等之后的独立混成步兵旅团，一个大队所拥有的重机枪都比整个独立警备队的多。
    指挥部所有人都笑起来，既然我们现在能围着110师团打，为什么就打不过一个只有12挺重机枪和12门小炮的旅呢。
这种部队出现在华北是不得已的，因为日军目前的重点不是中国，而是南方，尽管山西大败后，冈村宁次发现连守备力量都不足了，他向中国派遣军和大本营申诉，请求增兵，并警告说如不增兵，那河北和山东也有可能落入共产军手中。但当下他才经历过大败，又正当日军不断抽调兵力下南洋之时，人员装备都很紧张。
最后协调的结果，就是在中国组建一批这样的守备部队充数，日军现在也只能够拿出来这些东西了，冈村还是尽他最大的努力争取了一批速射炮和平射步兵炮，他曾经是下一任中国派遣军司令的热门人选，但这时候却要为生死存亡而奋战了。为使和旅团级指挥官有相应的军衔，进行了火线提拔，一批本来要熬年资的大佐们忽然有机会当上将军，只有那些事先知道华北险恶的人才忧心忡忡。








105.华北大会战(7)

八路军这边总算开了一个好头，但战斗还能不能按照既定的步骤打还是问题，用林彪的话来说：在河北这里，咱们算是做好了石门这一桌饭，可得应付北、南、东三桌客人。但第一：客人不能同时到，想办法让他们分个先后，第二：咱们得想办法把这桌饭变成一桌流水席。
3月11日，晋察冀各部花了4天时间将外围一一清理完毕，包括正定、获鹿、元氏、赞皇、栾城、井陉等几座县城和铁路沿线的据点，基本上和主力直插石门是同时进行的。这些县城的守军很弱，基本上是小股日军加大量伪军防守，大量火炮和战斗工兵加强后的八路军攻坚拔点能力显著提高。就以攻击正定城的部队来说，参战主力是第20团和第25团两个乙种团，若干独立营规模的区队，相对守敌日军一个中队、华北治安军独立16团、正定县警备大队约1500人，我方只有3倍兵力优势，优势并不明显。
但担任主攻的20团得到晋绥炮兵团36门122毫米榴弹炮的支援，全部集中在城西一个攻击面上。外加林深河的“没良心炮”十数门，轰击了半个小时，城墙，西门全化为齑粉。20团用12.7毫米机枪扫射，压制城头以掩护部队登城。突击队上城获取立足点后，依靠畜力和人力将两门山炮通过坍塌的城墙形成的斜坡搬上城头直射城内。正定县城花了半天就拿下了。
3月12日，石门正式被四面围困，除黄永胜部和冀中若干主力团继续围困守敌外，其余部队，包括炮纵都释放出来参与打援。只留下一部分战斗工兵和一个坦克连，完成清理外围据点任务的晋绥炮兵团支援围城工作。其余晋察冀部队或沿平汉路向北、或沿石德路向东。
华北的八路一闹，日军也动起来了，对于华北日军来说，面对正规八路的正面攻击和敌后游击队的袭扰，他们的可选择项极少，首先要固守保定、石门、邢台和邯郸一线，不是为了保住平汉路，这条线路对日军已经没什么意义了，但只有在这里堵住正规八路，才能保证至关重要的津浦铁路的畅通。
3月6日空袭过后，冈村宁次大将就马上向中国派遣军和华东军求救了，通过畑俊六和梅津美治郎的协调，驻承德的第57师团马上被动员起来，通过京承铁路运去它的两个联队，驻天津的第27师团也出动一部分驻北平的兵力，连同战车第6旅团两个战车联队以及战车第3师团的师属炮兵组成一支特遣队沿平汉路南下救援，这些部队在北平凑齐准备出发时，已经是3月10日。
然而，日军南下的步子并不是一帆风顺的，因为遭到地面攻击的并不止石门一个城市，石门以北的保定、石门南面的邯郸、邢台都遭到八路军苏械主力和冀南日械部队的围攻，兵力捉襟见肘。驻守保定的是两支日军部队：中代丰治郎少将的独立第3步兵旅团和冈村胜实少将的第7独立警备队，伪华北治安军第14团（李瑛），第9团（张众）。统共有一万五千人马。保定也是伪河北省公署所在地，但伪河北省省长杜锡钧长期不在保定，此地的行政长官是伪保定市公署市长刘凯，由于保定是伪河北省的行政中心，因此日伪防守较为严密，在他们的南面，是盘踞在定州的柳川贞一少将和他的独立第2步兵旅团。
6日开始围攻保定的是远道而来的陕甘宁警备1旅和警备2旅，晋察冀邓华部以及冀中6、8 、10支队，陕甘宁警备1旅和警备2旅这两个顶着“警备”名头的旅已经完成了野战部队的整编，和邓华的混成旅一样，是名符其实的野战主力。加强给他们的是宋承志炮纵一团，24门D-1型152毫米榴弹炮。还有大量的林深河式“没良心炮”。总的来说除了3个混成旅合计108门Zis-3野战炮外，加上各团的山炮和炮纵的大炮，有炮约150门左右。如此旺盛的火力远远压倒守军20余门步兵炮。
邓华指示配合作战的地方部队尽可能扒掉保定以北的平汉铁路，把公路也一并破坏掉，“反正不让敌人舒舒服服地来。”，以往破交，是全村一起出动把铁轨烧红扒掉，枕木烧毁，路基破坏；公路则是在路中心挖十字沟。总的来说破交一小段道路也需要大量人力，而且是永久性破坏——那些被扒的铁轨多数会变成掷弹筒或者步枪枪管。
而现在就不一样了，扒铁路是出动马克EXBX 18吨大卡车，由铁道兵完整地把路轨卸下来，一一做好编号后，由老乡们搬运上卡车之后运走，枕木和路基则原封不动——铁道兵不打算将这些路轨像以前一样破坏掉，而是在战役过后重新为我所用，老乡每出一个人干一天的活，就可以得到十斤面，于是平汉路在一天之内“丢”了十几公里铁路。而公路破交也大为简单了，挖出十字浅沟，放上一节一节接好的爆破筒，引爆之后清理好，就是将公路变得面目全非的十字沟了。以上两种方法都使破交效率大大提高。
保定是目前战线的最北端，敌人沿平汉路南下，就一定要越过保定，作为保定这一路的总指挥邓华，非常焦急地盼着他的第二波援军，也就是谢唯进的炮纵六团，黄鹄显的特纵坦克一团，有这两大援军，他有信心和敌人斗上一斗。
3月11日，依靠平汉路出发南下解围的“特遣队”有如下这些部队
第27师团司令部(竹下義晴)
支那驻屯步兵第一联队(田浦竹治)
支那驻屯步兵第三联队(小野修)
歩兵第52联队(明石泰二郎)
歩兵第117联队(高木隆三郎)
戦車第3師団捜索隊(福島甚三郎)
戦車第13連隊（栗栖英之助） 
戦車第17連隊（渡辺謙太郎）
機動砲兵第3連隊(青木規正)
戦車第3師団速射砲隊








106.华北大会战(8)

抛开这支堂堂之阵的救援部队不说，假如定州的独立第2步兵旅团能北援保定的话，是能够在邓华的脊背插上一刀的，可定州之敌被地方部队牢牢围困，柳川少将和他的旅团以及伪定州警备队被封锁在县城里面动弹不得，一出城就被打回去。
任第一军司令官吉本贞一如何催促，硬是出不了定州半步，自第一军和驻蒙军被赶出他们的领地后，这两个军级司令部就变成了名不副实的机构，一直窝在北平城，下属部队也只有一些旅团而已，之所以保留这两个军的建制完全是因为没地方搁那些将军阁下们。吉本贞一中将原先担任关东军参谋长，参与指挥数十万大军，现在连一个旅团都指挥不动了。与此命运相同的还有36师团的井关仞中将，他手下的主力都栽在绥远了，只剩下步兵第224联队，只好将指挥机构放在良乡。
敌人试图用利用20吨平板列车用铁路运输坦克，以减少摩托小时的损耗，但高碑店以南的铁路被地方部队扒掉多段，定兴至漕河段根本无法通行，南拒马河的桥梁已被突击队炸断，不得已只能退回高碑店站卸车，以此站作为出发集结点向南进发。此时是12日下午，华北方面军只好派出通州的一个自动车联队去接应他们。等到渡河材料中队13日架设好舟桥后，又拖拖拉拉到14日才渡过南拒马河向南继续进击。
此时，八路的阻击部队已经运动到位，从固城到徐水，已经布置好一个口袋阵地，文年生、贺晋年、邓华等三个混成旅摆了3道防线，离开石门北上的杨成武和郭天民部分别抵达容城和南张，策应固城主阵地。谢唯进的炮纵六团，黄鹄显的特纵坦克一团，放在固城周围，第一道防线稍后一些。炮纵一旅的3个营，武亭的炮纵二团都已经到位。主要炮兵阵地放在徐水安肃镇周遭，确保我方D-1、ML-20榴弹炮可以发挥威力。
敌人拖拖拉拉，代价就是遭到以张家口为指挥部，在广灵、蔚县、灵丘等机场起飞的野战航空联队的不断袭击，敌人沿京广线平行的公路行军，再好找不过了。
3月14日下午13:00，敌人渡河完毕，战车第3师团搜索队第一中队遭遇特纵的一个T-70轻型坦克排，双方用45毫米坦克炮和37毫米坦克炮在500米距离交火。T-70被击毁两台，而整个九五式轻坦克中队只逃回去两台车。和特纵轻坦克部队协同作战的混成旅搜索队开着雪佛兰卡车追击之。直到碰到日军阵地才折返。
16:00，战车第13联队拉开架势，以30余台一式中战车为引导，配合步兵一个大队往固城进犯，炮战车中队连同机动炮兵队提供火力支援。华北3月份的傍晚，下午四五点钟天色已经相当昏暗，日军如此心急，估计华北方面军下了死命令。从我方阵地上望过去，在延伸出去的斑驳的大地上，升起了若干股柴油机废气形成的烟柱。
这边的八路军已经构筑好阵地，一线步兵手中的反坦克枪已经上了膛，反坦克手雷放在了手边；第二线上的14.5毫米机枪和53K反坦克炮的射手们等待着命令；更后面的坦克出发阵地，T-34-85坦克已经发动；混成旅炮团的76毫米炮和炮纵六团的85毫米炮已经摇平。只有空中的炮兵校射机依然不紧不慢地来回巡弋。
敌人以第三机动炮队、各联队的一式炮战车中队提供支援火力，在攻击锋线接近到我方阵地1000米时，炮弹不断地落在我们第一道战壕上，然后向纵深延伸，战士们只好以最快的速度躲进防炮洞去。由于要引导步兵，他们的坦克行进得很慢，与此同时，我们后方的重炮也开火压制对方炮兵，一时间这短短一千米距离内充满了双方的火力，肉眼看不到的金属和炸药迅速飞越这短短的一小段原野，落在对方的头上。
邓华在敌坦克接近到800米时下令混成旅炮团和炮纵六团开火，差不多两门炮对付一台坦克，于是地方的战线上有好几台坦克被掀起了炮塔。“火力过剩，火力分配也有问题。”在望远镜中观察着战况的顾问王肃摇着头说道。
“邓华同志，还等什么，让重炮覆盖鬼子的队形吧。”王肃抓起前沿观察所的野战电话，要通了总指挥所。“85炮团和旅炮兵团不要停，让团属反坦克炮也开火。”团属反坦克炮在半分钟后也加入了合奏，14.5机枪和反坦克枪在600米距离上开火。有更多的一式中战车被击中起火，跟在后面的步兵一时不知所措。在压制了对方的火炮之后，我方重炮转移火力，开始将弹药倾泻到进攻队形头上。
T-34-85坦克投入了一个营，那些以怠速等候了好久的坦克从阵地间留给坦克的通道中驶出，一出阵地就纷纷停下，对着日军坦克群打了一个齐射。余下的日军坦克一见八路军坦克现身，便认为这是与自己相称的好对手，勇敢地加速向这些苏制坦克冲过来，干脆甩下了自己的步兵，这边的八路军坦克干脆原地不动以争取更好的射击精度，当日军坦克停下来开火的时候，总会被三四台坦克瞄上。
一式中战车的47毫米坦克炮在300到500米距离上，对T-34前装甲造成的损害几乎可以忽略不计。日军负责坦克装甲车辆工程的原乙未生将军后来说，这是诺门坎之后吸收了经验的国造战车和苏联最新锐战车的第一次较量，很显然，所吸收的经验教训完全是建立在如何击败老式的BT战车的基础上的，所以当遇上T-34-85就毫无办法。
但反过来85毫米坦克炮对一式中战车的杀伤力有些过分了，光用高爆弹也可以对一式中战车造成重创，炮兵的85毫米和76毫米野战炮现在正充当反坦克直瞄火炮的角色，在300米线上，最后一台日军坦克被击毁。而伴随坦克进攻的步兵被己方的战车甩下就马上进入了就地防御的态势，见势不妙马上就向后转进，这时候，邓华下令进行反冲击，步兵纷纷涌出战壕跳上己方的坦克，以线性队形向对方冲击。
后方的炮手们刚刚才结束对抗敌坦克的战斗，现在顾不得疲劳，用高爆弹对撤退中的敌人进行了十几个轮次的火力追击。断送掉半个战车联队的日军栽了一个跟斗，马上就缩回出发阵地，天已经完全黑下来了，双方都没有要打夜战的意思，八路军只来得及收拾了一些跑得慢的日军。








107.华北大会战(9)

不过敌我双方没有要退让的意思，各自用火炮互相轰击了一整夜，八路军警戒阵地击退了日军的几次小规模试探攻击。照明弹不时升空，把大地照成一片惨白，伴随着喝令，自动火器的曳光弹马上奔着看不见的目标而去，双方就这样对峙了一夜，不过这一夜双方都没有闲着。
第二天清晨，日军派出一整个歩兵第52联队试图迂回共军的左翼，这支部队昨晚在上游渡河，为了掩护迂回行动，支那驻屯步兵第一联队和第三联队在清晨进行了正面佯攻。此时林彪已经让警备1旅和警备3旅向前移动，分别保护邓华晋察冀第4混成旅的左右翼。而让郭天民和杨成武两部设法在南拒马河下游也架设了浮桥渡河，集中两部所有汽车，往高碑店赶——那是日军的正背面。日军要退回北平，那就得经过高碑店从那儿上车。
从空中看，八路军的防御阵地以固城村为中点，向两翼分别延伸了15公里，这是3个混成旅的防御正面，按照条令，一个混成旅的防御正面一般为8到10公里，纵深为8到10公里左右，整个战术地幅包括保障地带、战斗警戒阵地、基本防御地带和第二防御地带。但由于这是混成旅第一次登上舞台，为了尽可能提高火力密度，也由于决不能让救援部队和保定守军会师，因此条令定得偏保守，减少了混成旅防御正面，力求增加防御纵深。
3月15日清晨，遭遇战在我军左翼打响，由T-70坦克2台，10台武装卡车组成的索敌队发现了52联队的小股斥候，双方在数百米距离上交火，首先接敌的两台车伪装得很好，为了及时捕捉到任何试图迂回侧翼的敌人，他们在寒冷的野外蹲守了一个晚上，在接火之后便迅速召来己方的其他车辆，不多时，日军发现自己对付的是一支不能一口吃下的队伍。
10台四轮驱动卡车和T-70坦克利用自己的机动力和火力和敌军保持着距离，互相掩护着撤退，用电台和信号弹向己方阵地发出预警。一台四轮驱动型雪佛兰卡车上装有SG-43一挺和Dshk一挺。20余挺重机枪的一千米外同时攒射的确令日军印象深刻。只好眼巴巴地看着索敌队退去。不过军令如山，明石泰二郎大佐只好命令他的联队继续向前直到接触到八路的阵地为止。
索敌队为己方赢得了预警时间，但显然他们并不满足于此，他们继续召来其他几个混成旅正处于待机状态的索敌小队，尽可能为己方主力争取时间。日军见八路军的自动车侦察队去而复返，马上架起重机枪和步兵炮准备摧毁之，但这次八路的二十多台侦察车没有接近到1500米范围内，只是不紧不慢地贴着日军，在日军火力外用重机枪骚扰其行军，不让敌军的斥候部队走得太远，甚至还有闲情逸致用火力驱逐了配合日军行动的一架直协侦察机。第52联队就这样被“围观”到贤寓村——原定的路只走了三分之一，明石联队长向上峰夸下海口要一举直捣徐水的。
更要命的是，他们现在在敌军重炮射程之内，固城村炮兵阵地根据侦察车提供的坐标开始炮击，明石大佐下令放弃辎重，各人只带一日份弹药和干粮急行军，尽快解决固城侧翼的八路。
与此同时，警备1旅派出两个团也向贤寓村前进，上午11点30分，第52联队挨着炮火抢先一步入村并开始构筑工事。八路军两个团30分钟后才赶到，将52联队包围在村内。明石大佐知道突然性已经丧失，但万幸的是已经争取到时间为己方构筑好简单的临时工事，可以据此依托进行防守，假如防御得当，熬上1天等援军来到就行了。
3月15日凌晨，当明石大佐好不容易将500匹马和4000个人弄到了南拒马河的南岸的时候，固城村方面出发的突击部队已经就位，目标是北河店村附近的敌军主阵地，这个主阵地背水而设，作为定州守敌的前哨桥头堡再合适不过了。南北两岸之间敌人通过几条浮桥联系。
3月14日当晚的参谋作业中，顾问高肃向这些领导们建议：一次性投入整个坦克一团突击南岸主阵地。一来敌人不强，这已经是有目共睹的；二来敌人胆气已在下午的战斗中挫去不少；三来装甲突击的原则就是尽可能集中兵力，不要分兵添油。
次日早上6点半，八路军阵地周围响彻了柴油机的轰鸣声，刚吃过早饭的八路军士兵七手八脚地爬上一台台坦克——由于目前自产的装甲车不多，全装备特纵的3个机械化团，所以士兵只能搭乘坦克进行突击，这是第一梯队；在第一梯队得手后，第二梯队将会出发，他们主要搭乘汽车进行突击。高肃本人志愿列入第一梯队。
高肃背着SVT-40步枪，努力握紧炮塔上的扶手，让大家注意替车组观察地雷、反坦克炮和人肉炸弹，当红色信号弹升起的时候，他转过身去用力拍了一下车长的肩膀：“咱们走！”，车长答应一声，钻进炮塔用脚示意驾驶员开车。
三个坦克营呈倒三角队形向敌阵地开去，加速越过了一台台昨日被击毁的日军坦克残骸，烧焦的成员遗骸七歪八扭地瘫在地上，在他们的后方，炮兵同时展开15分钟的炮击以护送第一梯队，10公里刚好是一般野战炮的最大射程，T-34开足马力的话，大概需要15分钟左右就能到，这也是预定的炮击持续时间。
在接近到离日军阵地5公里左右时候，来自敌前哨阵地的炮弹一发发地落在身后，但日军的大炮随即陷入了沉默，那是校射机发挥了作用，在校射机的指挥下，炮纵一部分火炮进行反炮兵作战。
“快开！快开！”，尽管近在咫尺的车长由于轰鸣声太大肯定听不见，但高肃还是大声在嚷嚷，这个时候，T-26和BT改装的排雷车一点点超了上来，高肃知道日军肯定会用昨晚的时间布上反坦克地雷，这些去掉了炮塔，在车前焊上附加钢板，又堆着沙袋的老式坦克将会在他们前面开出一条比车宽略宽的通道让T-34通过，所依靠的是那个奇特怪异的扫雷辊。
一百多台T-34坦克搭载了大半个步兵营，这些战士只有手中的自动轻武器，不过由于有一百多台中型坦克掩护，队形后面有索敌队的武装卡车，因此问题不大，在敌阵地约800米左右，战士们纷纷跳下车跟在坦克后面，这时候日军打来一发反坦克炮弹，击中其中一台T-34，一时间钢屑迸飞，但坦克并没有被击穿，几十台坦克一边缓速前进，一面转动炮塔向敌火来袭方向还击了一排炮弹，高肃觉得奇怪——并没有敌坦克来迎战。
12台工兵战车这时候加大马力超越了T-34，走在了队伍前面，车距很小，并肩开出一条60到70米宽的道路，扫雷辊不时扫到地雷，引起剧烈的爆炸。后面的T-34坦克跟随着前面工兵战车的履带印，鱼贯而行，时不时短停射击那些敌火力点。
由于时间不足，反坦克地雷只敷设了很单薄的一层，T-34坦克正接近地方的第一道反坦克壕沟，这时候我方炮火向纵深延伸过去，敌最外层阵地上的火雨停止了，在还有200米到反坦克壕沟的时候，日军的反坦克炮响了起来，有一台坦克连连被击中炮塔侧面，冒起了火苗，日军对自己的反坦克炮还是有自知之明的，他们沉住气把八路军的苏制坦克放进200米内才从工事内推出反坦克炮射击。但他们的反坦克炮数量太少，一旦暴露之后，T-34们便群起而攻之。
不知道为什么，日军觉得T-34比那些的威胁要大，所有火力都是冲着T-34去的，殊不知这些没有炮塔，奇形怪状的战车才是关键，这些改装型工兵战车把车身倒过来，将车尾搭载的圆木桩子往反坦克壕沟里面通通填了进去，日军花了一晚上挖的反坦克壕已经比他们正常条令规定的已经宽了30%，但即使这样也禁不住12台车齐心合力，那些单薄的战车正冒着弹雨强行开出一条通道。
“乌拉！”当第一台T-34卡啦卡啦地开过壕沟时，所有人都欢呼起来，八路军战士已经习惯了苏联顾问的“乌拉”了。高肃板着脸对营长说：“咱们太保守了，昨天下午就应该追着他们屁股揍，龟孙子们花了一晚上挖壕沟埋地雷，搞出这么多东西，差点站稳脚跟了。”
“注意！敌步兵！”一名战士立刻据枪打了一梭子，然后所有人纷纷开枪，一个窜出防炮洞的日军士兵被击中，子弹的撞击引爆了他身上背着的炸药，整个人化成了碎片。“步兵注意掩护坦克，不要让他们靠近！”高肃的声音有些颤抖了，他知道这些日军人肉炸弹冲击坦克的后果，尤其是在这个瓶颈位置，一台被炸毁的坦克有可能将整个队形全挡住。
“万岁！”周围响起了日语的呐喊声，穿着黄色制服的日军从周围冒出来，机枪声同时响了起来，有几发掷弹筒打在了坦克周围，高肃和营长指挥着部队向四面散开，将四面八方而来的日军挡住，让坦克快速通过，他还不忘历数己方到目前为止到底犯了多少致命的错误。







108.华北大会战(10)

高肃快速卧倒，取仰姿射击，放倒了一个敌人，而这名营长依然直着身子在弹雨中吆喝着，提醒战士们注意掩护，射击扇面要互相重叠，并且指挥坦克快速从缺口冲入阵地，他身边背着电台的小通信兵反而脸都煞白了，身子都不敢直起来。
进入阵地的车辆越来越多，工兵战车正在反复拓宽通道，第一梯队的步兵依托着坦克向两翼卷击过去，高肃知道，这个桥头堡落到我们手里只是时间问题了，但令他不安的是，这个阵地的敌军兵力不多，而且没有看到敌军的坦克，被击毁的仅有两台日军轻装甲车表明，敌方没有将坦克再摆在第一线，而是放在了河对岸，估计是想半渡邀击。
后续第二梯队的汽车带来了另外一个整营，将近半个团的兵力很快就将剩余的日军赶到南拒马河边，他们纷纷跳上浮桥往北岸逃去。“轰！”的一声，一台T-34坦克被来自北岸的火力击中，估计是76毫米以上的武器才有这个效果，这边已经突到南岸的坦克群纷纷向北岸开炮，并且不断地移动以躲避可能的敌火还击。
“88毫米？！”高肃脑子里闪过这个念头，但很快就将可能性排除了，这时候营长跑到他身边卧倒，说小鬼子对岸有埋伏，炮兵正在向前移动，在重新放列估计一时半会提供不了火力。要不咱们从浮桥和临时便桥上冲过去把伏兵干掉？高肃说桥上可能安了炸药，等我们过来就引爆，这时又一发炮弹射来，火冒三丈的营长回头对着传令兵大吼“把迫击炮拉上来！”
高肃示意坦克迅速离开河滩开阔地以免成为靶子，不多时，运动上来的两门82迫击炮在一个小土堆后面支起了炮位并开始射击，无论躲在掩体里的是高炮还是野战炮，对岸日军的炮位挖得都很好，只高出地面一点点把炮露出来，直射火力不容易打中，双方就这样隔着百余米宽阔的河面对射起来，有一件事情令高肃满意，那就是战士们在敌火威胁下挖工事的效率非常高，完全有旧时空20世纪80到90年代中国军队的风范。
由于有河面保护，八路军虽然在火力上占优，但一时难以向前推进，高肃有些着急了，但随着时间的推移，攻入敌阵地的八路军越来越多，仅仅有一个大队多一点的日军桥头堡终于被肃清，八路军似乎很善于发现带伪装的地下掩体，这种叫“掏洞子”的战斗持续时间并不长，他们将45毫米反坦克炮重新架设起来，配合着各种口径的迫击炮一起压制敌人，敌人的阵地暂时哑火了。
一个浑身湿漉漉的，冷得浑身发青的战士裹着棉被滚进高肃和营长所在的掩体，说他刚才从战线几百米外下河顺流而下，查看了全部浮桥，没有一处是装了炸药的，营长一拍大腿，说这就有了嘛，他对着高肃说：“高顾问，你知道我以前是哪一支队伍出来的啊？”高肃摇摇头，“老子和营指导员都是红一方面军第四团出来的！我当时刚参加红军，还是个战士，打了安顺场战斗，后来又爬过腊子口。”营长自豪地说。
他召来自己的重武器连连长，以及临时配属给他的团迫击炮营的军官，“炮先停一下，大家看我的信号弹行事，待会我打个信号弹，你们就全力打它五分钟炮，直到我们冲上去龟儿子们的阵地为止。”然后他让传令兵传令下去，全部人检查弹药，把枪刺上好了，他为每个连和排分配好了目标“一冲过河去，就冲着自己的目标走，带炸药的人把炸药块往炮筒子里塞好，放个手榴弹就成了”。
“不要忘记红四团的光荣！”当信号弹升起时，营指导员带头冲了出去，对面的阵地又被迫击炮弹爆炸所产生的烟雾所覆盖，“杀啊！”每个人用自己最大的音量吼出这两个字，以最快的速度冲出掩体直奔浮桥而去，敌人重新被对岸各种火力所压制，一时间被打懵了，不过很快就回过神，不顾一切地冒着南岸的炮弹和机枪射击，将所有火力转向北岸滩头和浮桥。
高肃跟随着营部冲刺，当他踏上第一块桥板的时候，一发炮弹在水中爆炸，溅起的水花把所有人都浇成了落汤鸡，假如敌人有足够时间构筑工事的话，是可以将他们堵在滩头的，但时间和材料都不够，只好构筑了临时工事，这种工事经不起82毫米和120毫米迫击炮的轰击，而对岸以最大射速发射着这种弹药，所以日军只好躲在防炮洞里不好露头。
滩头岸线离北岸敌军第一道堑壕有150米距离，大多数人已经冲过了对岸，迫击炮为了避免误伤，发射了最后一个轮次，这时候日军忍受着炮火在交通壕中奔向自己的战斗岗位，“快，手榴弹！”高肃迅速解下一枚长柄手榴弹，扭开旋盖，拉了一下导火索丢向了一个机枪阵位，他对自己投弹成绩很有信心，这种手榴弹他在他那个时空经常使用，熟悉得就像自己的手臂一样。
大家跟着高顾问在50米往战壕里面投出了一排手榴弹，然后趁着烟雾，一个扛着爆破筒的战士将爆破筒放在仅有的一道铁丝网上，几秒钟，这道铁丝网被打开了一个二十几米宽的缺口，这样的缺口在日军防线上一个接一个被打开。战士们跃进日军的战壕，然后沿交通壕向炮位运动，双方进行了近距离战斗，在这个距离上自动武器在狭窄空间内远远压倒了日军的单发步枪。
日军炮位上的炮手这时候也拿起武器投入了战斗，但很快被消灭掉，在占领了第一个炮位之后，高肃发现炮闩已经被日军自己破坏掉了，他没有多想，赶紧让营长过来，说咱们不用破坏火炮了，他们自己就已经破坏掉了，现在咱们赶紧扩张战果，追下去把阵地占领，把45毫米反坦克炮拉过来，鬼子估计会拉坦克出来反击。
日军放在北岸阵地的是4门75毫米八八式野战高炮、几门一式反坦克炮和九八式20毫米机关炮，高射炮平射这一招估计来自他们的德国盟友，不过他们的炮兵被八路军步兵近距离消灭掉了，来自定兴县城方向的野战炮弹不住地落向滩头阵地，往北岸运火炮的工作只好停止，日军想用炮火孤立北岸立足未稳的八路军，并掩护己方步兵夺回阵地。
这时候在北岸的八路军有六七百人，假如他们扛不住对方的攻击而被赶下河的话，那么就前功尽弃了，他们迅速以既有的工事为依托，迅速展开兵力，而这时候，连北岸的洞子还没有掏干净呢。大部分八路军战士聚精会神地守在被破坏得乱七八糟的工事里，警戒着任何来自定兴镇方向的动静，而还有百来号人冒着炮火在干两件事，一是继续肃清阵地，二是收集起任何可用的日军武器和弹药。
透过弥漫的硝烟，日军出动了两个中队的兵力向阵地上摸过来，这些日军猫着腰，形成了几道散兵线，高肃感到这些人和他在旧时空对付过的东南亚敌人极其相似，只不过武器不一样而已。敌人来自支那驻屯步兵第一联队，这是一支倒霉的联队，早上参加了佯攻，被打了回去，之后一个大队在南岸桥头堡被步坦炮协同的八路军所痛击，八路居然乘势冲过了河对岸，半个大队被消灭。第一联队这两个反突击的中队已经是预备队了。联队长田浦大佐心痛不已。
“放进200米才开火。”营长下令，高肃检查了一下弹药，今天到目前为止才打掉两个弹匣，用掉一个手榴弹，估计自带的双份弹药可以撑过这一次战斗，除了SVT步枪，他还有一把TT手枪和5个弹夹，作为肉搏战的工具。
不知谁首先开了火，领头的日军军官被几个射手同时击中，抽搐着倒了下去，所有日军士兵顿时像发了疯一样端着刺刀压了上来，后面的步兵炮、九二重机枪、掷弹筒等火器一股脑地向着八路阵地开火。但日军士兵已经被打倒一大片——混成旅的步兵要么是冲锋枪手、要么就是SVT步枪手，莫辛纳干步枪主要供乙种部队和地方部队使用，自动火力异常旺盛。支那驻屯步兵第一联队等部队常驻京津唐地区，和冀东军分区交手多次，自认为李运昌和包森部队已经是火力强得不得了的正规共产军，然而在这里，他们才知道天外有天。
这时候营长却低下头去一手抄起电台话筒，一手堵住耳朵开始唠叨起来，不多时，他把话筒丢给通信兵，脸有喜色说：“高顾问，炮兵已经重新放列完毕，校射机已经重新升空，炮兵观察所就在南岸，可以为我们提供支援了。”高肃也喜出望外，营长叫来副营长问今天的目标标记色是啥，副营长翻出一本小册子查了一下，说是紫色。高肃连忙让大家把手中的紫色烟雾弹都集中一下，跟着部队来到北岸的六零炮手也把几发紫色烟雾弹备便好。
“先用高爆弹打，打准了换烟雾弹。”高肃提醒六零炮位，三名炮手打出了几发三号药包的炮弹，高肃拿起望远镜客串起观察员的角色，报出落点和修正量，这时候有人指向天空说咱们的飞机，高肃看到一架机翼和机身刷着蓝白条的L-5型联络机在远处飞过，“好了，换紫色烟雾弹！”








109.华北大会战(11)

紫色烟雾弹令日军产生了混乱，因为他们以为这是八路军的化学武器，首次见到八路军用彩色烟雾弹标记目标的日军基本上都会以为是八路军用了毒气弹，现任生化防护研究所所长李丝雅的评论是：“这绝对是做贼心虚。”，所以他们看见自己阵地上的烟雾，第一反应是去摸防毒面具而不是找掩护。
炮兵向前移动是为了火力可以够得着定兴镇，而一个全摩托化炮团要拉动不是一件容易的事，那些炮兵牵引车好和拖拉机不容易才将重炮一一在新炮位上安置好。但一旦炮兵部署到位的话，那么对于敌人就是毁灭性的。合计5个营的重炮重新试射开火之后，马上就按校射机提供的坐标对被标记的目标进行齐射覆盖。
炮火打在阵地前300米处，然后往支那驻屯步兵第一联队的阵地推进，假如步兵电台能直接叫通校射机和炮兵阵地的话，高肃肯定会感谢炮兵老大哥，说你们打得真好，唯一咀咒共军炮火的人是田浦大佐，这支部队最早可以追溯到义和团运动之后，日军根据《辛丑条约》在中国的驻军，一手挑起了卢沟桥事变，而现在正一步一步步向覆灭。这些共产军火力实在太强大了，比之北方的赤露也不遑多让。假如可以的话，他宁可去面对冀东的包森司令官。
而在南岸的贤寓村，田浦的同僚明石大佐也好不了多少，步兵52联队正遭到两个团的八路军步兵围攻，易县、满城等地的地方部队也前来助攻，贤寓村是个大村庄，实际上它的规模已经和一个镇差不多了，在几天前战斗一打响，地方武装和党就把群众疏散一空了，日军以村庄为依托，就地挖出散兵坑以抵抗八路军，随队军医甚至可以占领几间大瓦房为伤员包扎。
明石联队长把指挥部设在村里地主大院里，通过电台让117联队高木向其靠拢，在原定计划中，117联队在52联队得手后，将会投入用于扩大战果，而这下子117联队成了救兵，他指示联队附去收集一切能吃的东西，部队要节省弹药，尤其是几门联队炮和大队炮。
在得到村内老乡已经撤退一空的消息后，文年生下令远征河北的陕甘宁警备1团、3团由炮兵团配合强攻，这些来自陕西的剽悍战士，在火炮的支援下从两面夹攻贤寓村，52联队打得十分顽强，八路军一时间奈他不得，打红了眼的警备旅战士将团里面的4门M1958型山炮和12门反坦克炮推到阵地前面抵近直瞄轰击敌人的火力点，说这叫“大炮上刺刀”。在建筑上轰开缺口步兵再突入作战，
到下午4点，明石大佐发现三个大队的阵地都已经被突破，而117联队说在路上被拖住了，前进不得。在清晨52联队渡河完毕之后，117联队开始组织渡河，这时候突然遭到敌迫击炮冷炮射击，预判是游击队所为，117联队长高木决定不顾骚扰，加速渡河，只派出少量步兵驱逐骚扰者。可敌人越来越多，117联队被地方部队扭着打起了麻雀战。
而这边贺晋年根据林彪的要求分出一个炮兵营和一个步兵团增援文年生部，第3个步兵团投入战斗之后，52联队的核心阵地被突破，日军打巷战已经不是八路的对手，52联队被压缩在大概300乘400米大的一片居民区的院落之内，兵力剩下一千多人，大多数伤亡者是八路军的炮火造成的。尽管他要求节省弹药，但两门联队炮、两门速射炮早已经打光弹药被炮手炸毁了。几门大队炮要么弹药打光，要么被八路军所摧毁。三个步兵大队长只剩下一名，而步兵炮中队的中队长在炮弹打光之后处分了火炮，带着炮手们冲击八路阵地而“玉碎”了。
兵力被压缩之后，日军阵地的兵力密度增大，52联队的抵抗越来越强烈了，中午时分，八路军见暂时没有进展，开始进行喊话作业。对峙双方阵地有几百米距离，这时候从八路军的阵地上传来了高音喇叭的声音，是地道的日语，这是JPLA战士在向他们的同胞喊话，JPLA目前还是一个大队的规模，但这些都是铁了心跟着八路军走的积极分子，在华北战役发起前，这些部队以班为单位，分散配置给各混成旅、甲种团、乙种团等部队，成为我军心理战的“秘密武器”，他们除了人手一把自卫用的手枪之外，最强有力的武器是一台留声机，一台高音喇叭、配套的话筒和电池组，子弹就是初音未来的唱片集。
这些JPLA战士如同使用重机枪一样一丝不苟地安装他们的心理战装备：一个人展开留声机，一个人接上电池，一个人接上高音喇叭，班长隆而重之地从皮革唱片箱里面取出唱片，小心翼翼的放上留声机，也只有捧着昭和天皇的御真影可以相比了。
在向日军展开喊话的同时，野战炊事车也占据了上风口开始做饭，营炊事分排野战条件下弄出一荤一素只需要30分钟时间，包括生火，一小时内全营800多号人都可以用餐完毕。不多时，红烧肉罐头盖浇二米饭的香味随风和初音未来的歌声一起向日军阵地飘过去。
“可恶！”日军军官用机枪来表示抗议，九二式重机枪的声音一时间盖过了高音喇叭的声音，这边吃饱喝足的战士们也抖擞精神还以颜色。贤寓村日军阵地腾起一片烟雾。“日军将士，投降吧，八路军优待俘虏，你们的敌人不是共产党也不是国民党，而是那些万恶的财阀和军阀们……让我们一起打倒那些压迫我们的家伙，你们难道忘记某某联队了吗，他们整个联队都凑不齐钱给某某家眷属赎身啊！”高音喇叭躲在掩体后面依然不依不饶地喊着话。








110.华北大会战(12)

117联队在解救52联队的路上被地方部队缠住不放，这个时间差使得贺晋年可以出动陈嵩岳的警备8团去截击117联队，林彪让炮纵二团临时从对北岸的攻击序列中调整为为警备8团提供支援。警备8团绕过战况正酣的贤寓村，由当地民兵带路直扑117联队来路。
南拒马河北岸，重新放列的重炮软化了支那驻屯步兵第一联队的防御，日军后方的九零式野战炮和九一式十厘榴弹炮虽然拼命开火，奈何ML-20型加榴炮有远达17公里以上的最大射程，Zis-3的最大射程是14公里，而九一式十厘榴弹炮只有11公里左右，九零式野战炮14公里的最大射程才可以和苏联火炮媲美。加上八路军局部制空权在手，校射机可以正常作业，这场痛快淋漓的炮战以八路军的压倒性胜利而告终。
竹下将军原本决定将损失较为严重的支那驻屯步兵第一联队撤下来，换上小野联队长的支那驻屯步兵第三联队。而杨成武，郭天民两部各一个团已经抵达定兴县城外围。因此第三联队只好去抵挡八路军的奇兵，现在双方都派出迂回部队进行侧翼攻击，问题是谁先得手。
延安，战役开始一周后，雪片般飞来的战报佐证着战役如我们事前推演那样发展，然而前线的消耗使所有人都傻了眼，其中炮弹油料的消耗是大头，仅炮弹一项，整条战线上上千门身管炮，不含迫击炮和反坦克炮、高炮，平均每日的总消耗在14到15万发左右；平均每日消耗汽油消耗140多万公升，柴油35万多公升。然而战役远未到高潮。
总前委电令各部，要尽可能发动群众支前，把油料用在必要的地方，尽可能节省出宝贵的油料用在刀刃上，杜绝浪费现象，战役中出现了卡车和小车一同为前线送补给的奇特景象，日军发动了一次企图炸毁柳林吴堡黄河大桥的空袭，假如此桥被毁，那么在桥梁抢修好之前延安绝不可能再往前线再送哪怕一公升油料。
延安三个战斗机中队参与战役开始两天的空袭之后就回撤到延安以保护我们的指挥中心，日军12架百式吞龙和24架九七式重型轰炸机从武昌、汉口等地起飞进行了编组，然后风陵渡方向飞来，以风陵渡作为航向校准点沿黄河向北飞，敌机群在飞越许昌上空时被晋城站截获，战斗机12中队和13中队马上起飞迎击，不多时，风陵渡站也察觉到洛阳上空的信号。
12中队和13中队持续爬升，争取在拦截时取得高度优势，华北防空司令部延安指挥所下令风陵渡高炮营做好准备，打一个时间差，利用高炮打散对方的队形，为战斗机分割包围敌轰炸机群做好准备。满载炸弹的日军轰炸机飞得不快，雷达站提供了日军轰炸机的准确高度，所以高炮群得以正确地装定高度，那些伪装成树木的高炮平时在空中很难被发现，但当它掀掉伪装时，就成为了致命的武器。
当高炮弹在轰炸机前面不断爆裂开来的时候，日军飞行员无法保持密集队形了，纷纷偏转开来，由于满载油弹，轰炸机看起来非常吃力，90毫米和40毫米高炮主要不是杀伤敌机，而是打散其密集队形，便于后来的战斗机将其击落，阿尔克斯尼斯通过话音给P-51战斗机飞行员下令，说不要和护航战斗机交手，从高空俯冲，保持45度偏转角射击并脱离接触，注意保持整个中队的队形。
护航的18架一式战斗机像一群蝗虫一样聚集在轰炸机后方1500米高的地方，离轰炸机群约30秒航程，排成一个松散的队形，P-51战斗机凭借较好的爬升率在宜川上空咬住了敌机，一个中队缠住战斗机，另一个中队攻击轰炸机，战斗机飞行员始终让自己的速度保持在时速500公里以上，各种口径的红色和绿色曳光弹漫天飞舞。
日军战斗机飞行员更倾向于单打独斗——他们看来不太懂护航的意义，更喜欢和对方的战斗机飞行员一较高下，无论在太平洋上空还是华北上空，所以八路军航空队的四机编队占据了很大优势，12中队第一次俯冲就有4架轰炸机坠落了。而宜川离吴堡尚有180公里远，大约30分钟的航程，日军编队指挥官不确定他能有几架飞机最终能飞到目的地。
延安指挥所终于下令投入第3中队，这个中队装备的是P-47C战斗机，2300马力发动机，必要时对发动机注水以暂时增大功率，爬到10000英尺只需要5分钟，最大平飞速度690公里每小时，8挺12.7毫米机枪，坚固无比的机身，这使P-47C成为可怕的防空战斗机，阿尔克斯尼斯说应该多买些这种战斗机。
日军编队指挥官没有选择了，假如现在马上抛弃炸弹回头一样被共产飞行士追着屁股揍，所以他打算赌一把，也许能飞到吴堡投下炸弹，每当一架轰炸机被击落，坠落在黄河河谷之时，他就让队形再收紧一些，刚才编队被高炮打散之后，好不容易才能重新整队，但这个时候共产党的战斗机就来了。
他深知编队的重要性，可是随后赶到的共产党战斗机简直就是鬼魅一样，速度和火力都强得惊人。“该死的战斗机飞行员，敌人一来就光顾着自己打了。”他咀咒着那些一式战斗机驾驶员，看着窗外涂着蓝白条的战斗机从斜里一掠而过，同时喷射出一连串的曳光弹。
可这一把注定赌不赢了，32架战斗机对着不到30架轰炸机，从宜川一直打到清涧上空，当最后一架轰炸机凌空爆炸之时，剩下的12架战斗机见任务失败，油料不多唯有一哄而散。宜川空战终于告一段落，到战役结束日军再也没有打柳林吴堡大桥的主意。此战日军轰炸机全部被击落，还赔上了6架一式战斗机，八路军被击落2架P-51，负伤6架。








111.华北大会战(13)

当前方吃紧，后方热火朝天地生产支前的时候，虫洞消失了，那是我第一次也是最后一次见到这种神奇的现象。那一天是3月10日，山诺往旅团指挥部打电话，说让我过去一趟，有事情不想让我错过。
于是我向徐向前高岗告了个假，让司机开着嘎斯指挥车去延川一趟，但那里是禁区，山诺在青化砭和我汇合之后上了车，说虫洞，也就是爱因斯坦罗森桥今天会消失，以后没有办法通过虫洞从美国快速拉东西了。
“按照张实察的计算结果，估计在去年年底就会湮灭掉，也就是消失，不过居然撑到了现在。”山诺说。轿车司机按照山诺的吩咐拐了几个弯，转进了一处山沟沟，这里的道路修得异常的好，当轿车停下的时候，这里豁然开朗，竟然是一处山边的机场，这处机场非常宽阔，足可以起降大型飞机。驻守这里的八路军战士检查过了我们的证件，敬了个礼之后把我们放进去了。一位战士说本禁区还有几个小时就解除禁令了。
山诺让轿车司机驶向山边，山脚下是一处沉重的铁门，这道铁门类似于飞机库的大门，只不过宽大得多，大门后面就是山体内部。门外已经有一些人在等候，看起来他们是华侨报国队员。
我注意到在机场一旁的空地上，码上了足有一千多个那种被称为“集装箱”的容器，山诺指着那些集装箱说，原本是打算每人两个集装箱，携带必要的设备，尽可能减少能量的消耗，但到最后，不但林深河的“博物馆”展品作为公共物资拉过来了，而且有人把双床平炉和转炉都拉过来了。事实上每一个人都想带来尽可能多的和本专业相关的资料和实物，这大大增加了虫洞的能量消耗。
对于一些本时代不可复制的装备，比如那些“算术机器”，有它的使用寿命，这时候他们发动了每个人的私人物品集装箱的零碎空间，塞进去尽可能多的机器，以期所带的机器和备件能用到这种“算术机器”在本时空能被重新复制为止。
而机场的另一边则有很多山间洞库，它们的门要小很多，山诺说那是用于储存物资的仓库，而在延安附近，像这样的仓库还有多处，不过随着物资逐渐被使用，或者另选地方进行存储，有很多箱子都已经空了，这些洞库也是所谓外星人的安排。
铁门在我们面前缓缓地打开，里面一台柴油机轰隆作响起来，随即亮起了灯光，不一会，这个洞库内部就已经灯火通明，这里看上去果然也像一个巨大的机库或者工厂的车间，不过里面有大量搬运设施，还有很多打着英文标记的箱子，山诺说这些是上次还没有来得及运走的货物。
山诺下令打开虫洞，在场的几位华侨报国队的成员，启动了一个机器，随着嗡嗡作响的声音，一个“镜面”在我们头顶打开了，这个镜面从无到有，从小到大，直到形成一个直径20米左右的圆，这个镜子泛着耀眼但冷冷的白光，好像风吹皱水面的湖面一样，我怀疑这是某种灯具，但山诺说那就是虫洞的一端，将其拉开的装置是本时空制造的：导轨上的两个电动滑块。
张实察在几分钟后来到，他的职责之一就是观察和评估虫洞的变化，按物理学家的解释，虫洞存在着“能级”，当能级较高的时候，它能够沟通两个时空，或者说平行宇宙，并通过一定质量的物质，当中不住地消耗能量，直到低于某个值跌落下一个能级为止，在下一个能级，它只能沟通同一个时空的两个点，也能通过一定质量的物资，相应地也会消耗一定的能量，不过当消耗到一定的程度，跌落到下一个能级的时候，它就会湮灭掉。
张实察感慨地说，兰度通过这个虫洞多次来往于美国和陕北之间，沙飞也是通过这个虫洞来往于陕北和美国之间的，这三年多以来，几乎每个星期，采购的物资都会源源不断经过虫洞来到中国，从食品、肥料、飞机零件、缝纫机等等，官方出面采购的会走北太平洋海路，而这个虫洞用于往陕北送兰度以“灰色”身份采购的物资，那条停在纽约港的旧货轮每次装卸货物的时候，吊机实际上是直接将货物卸到了陕北——虫洞另一头开口其实就是它的货舱门。每次这条船说是单船跑海参崴，只不过是出去转悠一趟而已。
“您知道吗？我们延肉联?清真的牛羊肉罐头最早的几批不是用陕北产的牛羊肉，而是兰度把船派出去转悠的时候，在阿根廷采购的肉。当时我们只有这么点牛羊，哪儿够啊。”
山诺接过话茬说，每次我们往美国拍发电报，让兰度买这买那的，没过两天就有了，就是靠虫洞的。比如说向美国引进的拖拉机厂，要真走海路搬过来那不得好几趟？延安说建就建了，这也是托了虫洞的福。就连柳林吴堡大桥的一部分钢制构件都是从美国定制号用虫洞送过来，然后出动大型平板拖车拉到工地的。
我现在才发现，还在延安的华侨报国队队员都几乎到齐了，聚集在我们身后，他们也是来观看虫洞湮灭的奇观的，这个虫洞已经完成了他的历史使命，该退休了，这时候虫洞的光芒变得十分刺眼，整个洞库都充满了白光，山诺递给我的墨镜似乎也挡不住这种光芒。
“早知道应该让费曼来看看这个奇观。”张实察说，费曼是他学术上的朋友，因为他提供的链霉素救了费曼的妻子。两个人在物理学上无话不谈，为了争拗爱因斯坦罗森桥是否存在常常面红耳赤，只不过费曼有个不太好的癖好：那就是恶作剧地开人家的锁，或者趁夜晚卸下人家的门板。
一瞬间，虫洞的光芒消失了，我们头顶上的那个“镜子”也不见了，好像从来没有存在一样。山诺过了好一会才缓缓地说，以后，就得全靠咱们自己的力量了。








112.华北大会战(14)

虫洞是湮灭了，但在保定北面的战斗仍然继续，3月16日日间，南拒马河南北两岸的战斗进入最后阶段：支那驻屯第一联队在邓华的晋察冀第4混成旅加炮纵攻击下三个大队都遭受严重伤亡，只好放弃阵地向定兴县城退却；52联队贤寓村阵地被最终攻破，联队长率残部脱离工事，拼死向117联队靠拢，在这次围攻战出现了分队级别的日军放下武器的情况。
117联队在半路上遭到地方部队和警备8团，解决了52联队的两个团发扬不怕疲劳连续作战的精神，追着52联队屁股后面跑，说到转进，日军的速度并不比八路军慢，尤其是抛却了辎重的步兵，不过117联队和52联队残部之间终究还是隔着警备8团。两个团赶了上来之后，林彪通过贺晋年和文年生下令先吃掉52联队残部，再吃掉117联队。
16日下午，打垮了支那驻屯步兵第一联队的第4混成旅步兵主力冒着炮火敌前渡河完毕，旅属工兵除利用日军没有破坏的浮桥以外，还试图搭建可以承受30余吨重量的便桥，不过手头上没有就便的材料，能承受20吨左右日军坦克通过的便桥承受不了T-34坦克的重量，只好等专业的特种舟桥兵到达再说，不过通过轻坦克和卡车、重炮是一点问题都没有的，这时主要战场已经转移到南拒马河北岸。
支那驻屯步兵第一联队残部放弃了阻击阵地撤往定兴县城，而此时杨成武和郭天民两部的先头团已经和支那驻屯步兵第三联队的一个大队打了一个上午了，这几个日军联队是老牌的日军联队，作风十分顽强，之前被重创的战车第13联队残部临时缩编之后用于支援和八路交战的这个大队。现在竹下将军手里尚有完好的战车第17联队，他打算到万不得已的时候才投入这支宝贵的预备队。
八路军先头团依靠手中的反坦克枪和手雷抵抗了一阵，当团反坦克炮队运动上来之后，形势就扭转了，为了加工难度和成本起见改进的短管53K反坦克炮对付日军的新锐坦克依然有效，76毫米野战炮连一个个到位之后，日军开始退却，小野联队长决定撤到定兴县城再说。杨郭二部也不急着追击，而是选择和邓华部一起将日军包围起来。只留出西面。
16日夜，舟桥工兵营到达南拒马河南岸，开始架设钢桁架结构舟桥，这是我们手头上唯一的一座活动便桥套件，以50公吨为上限做标准设计制造，这套舟桥构件用进口的5吨牵引车和12吨半挂平板车运输，还有配套的履带吊车等设备，整支部队与其说看起来像军队，还不如说像一间建筑公司。
这边八路军在架桥，而那边林彪电令夺取石门和保定，而清理石门的战斗两天前已经打响了，这也是战斗工兵连唱主角，冀中的兄弟部队和日军一样，第一次见识到现代化工兵的威力。已经到达石门的晋察冀直属坦克营有瓦伦丁式坦克20台。尽管这种坦克与T-34相比速度慢、火力弱，但装甲厚度和其18吨的重量相比是不相称地厚，在解决外市沟的战斗中，它和战斗工兵的推土机配合无间。
每两台瓦伦丁坦克在前并肩而进，用火力和厚重的装甲掩护着后面的装甲推土机，推土机先在外市沟一侧筑出一堵土墙，这堵土墙也能有效抵挡市内打来的火力，然后数台推土机一起合力将土墙推倒，土墙瞬间填满了壕沟，一个重推土机排一上午作业可以开出200米宽度左右的通道，这边八路军战士欢欣雀跃，那边日军却目瞪口呆——这种程度的壕沟只能阻挡依靠人抬肩扛填沟的部队，阻止不了现代化的工兵。
八路采取稳扎稳打的方式推进，这边工兵连三班倒作业开出一华里宽的通道，这使得日军束手无策，在掩护推土机作业的过程中，步兵坦克也发展出了自己特有的打法，坦克车长不开舱门观察，由后方几百米处的步兵观察员充当视野不好的坦克的“耳目”，中间用一套野战电话连接，当城内某处出现火力点的时候，步兵用电话为坦克指示目标，同时己方阵地用“林式没良心炮”和迫击炮反击。
日军的阵地就这样无助的被一点点蚕食掉，110师团也有一定的反坦克火力，但无论一式还是九四式都不能在一千米距离上击穿瓦伦丁坦克的装甲，更何况这些瓦伦丁式坦克从落入八路军手中就进行了乱七八糟的改装——在前面焊上支架堆沙包，焊上额外的备用履带板等等。这是吸取了太行保卫战中T-26被大量击毁的教训得出来的对策。谁知道日军手里面有没有更厉害的家伙？
八路军不太着急攻城，它更在意在尽可能减少己方不必要的伤亡的前提下取得胜利，一个连几天下来人歇机器不歇连轴转，石门四面都被打开一条通道。外市沟和内市沟之间，也就是最外围防线和石门城区边沿防线之间的地带，已经敞开在八路军面前了。但仍要和日军一块块争夺小块村落居民地，在战果统计速报中，在战地缴获了相当比例的8毫米冲锋枪，这是日军改善火力的明证，另外甚至有俘获过十一年式步兵平射炮的记录，这种一战时代的武器被重新启用，显示出日军在物资上的窘境。
出身陆士21期的饭沼守将军相当顽强，他将163和139联队分别摆在平汉路的两边——石门市被平汉路一分为二，这两个联队在这十几天内遭受到相当大的损失，而师属炮兵也不复存在，他的师团只有炮兵队而不是满编的一个炮兵联队，只有4门十厘米榴弹炮和8门75毫米野战炮，这几天的炮战中八路军的炮兵好像不要钱一样地发射着各种口径的炮弹。12门炮都已经被打成哑火，只有110联队的4门联队炮还未动用过。
他知道最后时刻已经到来，但他不甘心失败，救兵，陆士的后辈们只要冲过了保定就有救了，他不相信八路能抵挡得住皇军的战车旅团和四个联队的突击。他是不多的真正武士出身的军人，和那些自诩皇国武士，实际上出身农民的人不一样，他是正儿八经的尾张藩的藩士后人，他从小就听着日本战国时代的领主织田信长的故事长大，尤其是以寡击众在桶狭间杀死另一名领主的故事。也许他也可以创造奇迹。








113.华北大会战(15)

除了从北平南下的特遣队外，还有数支部队在石门被八路军包围后进行了救援尝试，首先是山东方向西援的日军，其中以驻泰安和济宁的第十二军两个师团为主力，这些部队沿着津浦线分布，假如鸡蛋坚硬的外壳——平汉路被攻破，那么津浦路就是柔软的鸡蛋清而已，土桥一次司令官去任后，接替他的是3月1日才赴任的喜多诚一中将，此人在中国呆了近20年，历任第14师团长、第6军司令官等职务，刚刚从华中的第6军调过来第12军。
喜多诚一根据冈村的命令组织石门方面救援部队，他之前从未和八路军正面交手过，根据他和国军、新四军交手的经验来看，有几个联队怎么也能击退这些共产军了，更何况在南阳和国军交战的部队正在抽出北上，这样的话，共产军有可能被石门这个铁砧和北、东、南三个方向而来的皇军铁锤粉碎。
参谋长寺垣忠雄少将的作战方案是，部队抽出后，依托胶济线和津浦路在德州集结，然后沿石德路向西进攻，旅团级别出2到3个大队，师团出1个联队或者4到5个大队左右，加上第12军的一些直属部队，能够凑出二十来个大队的兵力，但这也已经是第12军尽最大的力量抽出的部队了，余下的兵力还要确保津浦、胶济两条铁路的沿线警备。
“司令官阁下，山东的八路和江南的新四军不太一样，他们太桀骜不驯了。” 寺垣少将这样向第12军司令官解释。喜多诚一本来想要求抽调更多部队去河北的，但接下来他就意识到，这位从1942年初到现在一直和山东八路周旋的参谋长的话是对的。
罗荣桓、黎玉、陈光等人下令以津浦、胶济、石德三条铁路为中心进行破交作战，一是不让敌人到河北，到河北之前要先扒一层皮；二是让他们出据点，出了据点就拔据点；三是出了据点的敌人，不让他们舒舒服服地到德州。和115师主力合流的山东军区把所有主力全部投入到破交作战中去。
之前日军为了确保铁路和公路的安全，采取了极为残酷的政策，那就是连坐法，假如某路段的铁路或公路被破坏，那么整个路段所属的所有村庄都会遭到惩罚，八路军没有能力保护每一个村庄，因此破交战暂时转入低潮。但3月6日战役发起当天，山东全境的军民就动员起来破交，3月6日晚，喜多司令官根据方案发布了命令，但有很多大队以下分驻各地的部队收不到集结开拔的命令——大部分野战电话线路被切断。
直到3月8日，也就是48小时以后，才将计划内的部队一一通知到，这时候山东境内日军才动身陆陆续续向铁路沿线集结，3月10日，那些冒着八路的冷枪赶路的日军终于能赶上火车了，在火车上纷纷额手相庆——既没有掉了性命也没有殆误军机，难道不值得庆祝吗？
然而，津浦路太令喜多诚一失望了，32师团第210联队的列车在磁窑遭到八路军伏击，火车遭到颠覆，伤亡惨重，好不容易才聚拢的210联队损失了20%的人员，余下惊魂未定的人只好走着去泰安，从那儿再乘火车到德州。
而制造这一起恐怖袭击事件的是山东军区鲁南铁道队——也就是“铁道游击队”，这支部队原来只在微山湖以东枣庄一带活动，现在居然往北跑了100多公里在磁窑打了皇军一个埋伏，这些有经验的战士放过了在列车前面的趟道车，然后在客车经过的时候引爆炸药。当泰安和兖州的日军出动时，附近村子的群众连同游击队员都已经消失了。
随即泰安和兖州遭到八路军的迫击炮攻击，那些憋了一股气想找老百姓发泄的日军只好尽快地缩回去防守驻地。磕磕碰碰，跌跌撞撞的日军在3月14日才在德州集结完毕，运兵车由装甲列车开道向石门驶去。
而在南面，第8、第9、第35三个师团3月7日开始，根据命令暂时归华北方面军序列，逐步和国军脱离接触后退到，第17和第29师团继续向西和国军交战，这3个师团经过长时间战斗之后，其实是需要整补的，但现在情况不允许，只好在郑州集结，在接受了补给之后向北进攻，第9、第35师团是驮马师团，可以沿铁路行军，而第8师团是重装挽马制野炮师团，不依赖铁路的话，行军速度逊于前两者。
他们的目标是邯郸和邢台，这两处遭到共军刘伯承部的攻击，早已陷落。邢台和邯郸在3月6日开始就被八路军封锁了交通线，3月7日到8日，陈再道所辖的冀南军区各部纷纷将两城市周遭外围扫清——有了山西和陕北八路军淘汰下来的日制火炮和相应充足的弹药，河北八路军攻坚能力上了一个档次。
把守邢台和邯郸的独立混成步兵旅团指挥官发现他们撒在城市周边警戒阵地的部队其实没有办法独自支撑很久，尤其是对方火力不弱于己方的情况下，那还不如不放，从敌人采用的大炮数量来看，足可和己方的旅团炮兵队相提并论。
日军指挥官所不知道的是，在八路军统一装备标准后，太行山山那边就不生产日制火炮了。已经生产的成品火炮的出路要么是卖给阎锡山、傅作义甚至马占山；要么就是武装了河北、山东两地的八路军武装。这些火炮和弹药从开辟的秘密通道里，以驮运的方式，一门一门地运过了日军的封锁线，一点点地积攒弹药，在太行反击战中这些火炮已经初露峥嵘，但在这次战役中，他们才真正抖出了家底。
3月9日，刘邓的主力混成旅陆续到达后，八路军力量就压倒了日军，邢台有护城河，城墙周长达9里13步，高6丈，底厚达3.6丈，城墙上可以五马并辔而行。加之城内有日本侵略者占领邢台时构筑的军事设施和装备，可谓森严壁垒坚不可摧。傍晚，八路军在东关南关外同各个据点的敌人交火，经过一个小时的战斗，据点里的敌人死伤大部，其余伪军则缴枪投降，因此很快肃清了外围。
3月11日邢台城内外，敌我双方的阵势均达到了箭拔驽张的程度，日军更是不断增岗加哨，惟恐丢了城池。会师之后的八路军先后在羊市街、商会楼、西关街、豫让桥、花龙岗砖窑上，发电厂以及东关外民房上筑起了一个个机枪阵地，在南关商会楼后院招好坑道，埋上炸药，各部队组成突击队、爆破组、梯子队等，加紧进行战前训练。
混成旅战士受过严格的攻坚训练，有专门的设备，因此他们被打散，和冀南部队混编成强击群。3月13日晚11点，一阵急促、震耳的警报声从南关裕民当铺大楼上传出、划破夜空，传遍四方，总攻的时刻终于来到了。顿时机枪、步枪、手榴弹响成一片，火光骤起，爆炸声震耳欲聋，打破了夜晚的寂静，敌我火力交织着夜空。
战斗工兵填河作业已经是驾轻就熟，晋冀鲁豫军区直辖坦克营一个连掩护着装甲推土机在照明弹的辅助下把邢台南门的护城河填掉，而急红了眼的日军将剩余的反坦克速射炮推到城墙上，用沙包垫高炮架驻锄以取得较大的俯角，通过垛口向下射击，在击毁一台推土机之后，炮位立刻被四联装14.5毫米机枪所覆盖。
南门的战斗进行的非常激烈，猛烈的炮火完全压倒了仓惶还击的敌人火力，南门指挥官给司令部打了电话，要求支援南门。随后，敌人急忙抽调东门和北门的兵力去支援南门。赶到战场的炮纵二团用122毫米A-19榴弹炮近距离集火直射城门而破门——这也是八路军炮兵对付坚城的一种手段。
武亭的炮纵二团分别敲开了西门和南门，他在电话里和赵章成说：“老赵，城门已经被我敲了，接下来就看你们重迫击炮团的大炮弹了思密达！”
所有部队都对各种“大炮弹”需求强烈，从战士和基层指挥员的朴素认识来说，有了大炮弹己方的伤亡就小得多，攻坚也非常顺利，奈何现在“炮兵老大哥”炮纵只有十个团，从我们的立场上来说，只要养得起，有一百个团也不嫌多。
嫌中国同志大炮少的人还有斯大林，据说在战役发动之后，梅德维捷夫用电报向莫斯科大本营汇报了中国同志的进展，约瑟夫读得很仔细，他认为中国同志有可能收复华北，从而在南面牵制住关东军，那么远东方面能抽出更多兵力支援东线的战斗。
他让助手翻出梅德维捷夫之前向莫斯科汇报的一系列报告，找出了中国八路军的装备情报这一部分，读完之后他觉得多支援一些中国共产党还是比较划算的，他问乌斯季诺夫现在中国人能够生产何种火炮，乌斯季诺夫说其实只有Zis-3和一款不错的轻型山炮，而且还是慢速生产状态，不过他们能向苏联提供不少规格的身管，“也就是说，中国同志对于火炮制造是有一定基础的。”炮兵工程师回答。
菲利波夫同志沉吟了一下问道：“迪米特里，我想把一些重炮交给中国同志，并且教会他们生产重炮，比如说122毫米和152毫米就可以，请您看一下像这样一种方案的可行性：先期提供一些成品，再向他们转让合适的全套图纸、文件、工装，当然了，老规矩，咱们收现金。”
乌斯季诺夫说问题不大，约瑟夫又召来弹药人民委员万尼科夫，询问转让弹药生产线的可行性，约瑟夫花了大概五到六个小时讨论中国问题，他知道这笔交易有益于中苏双方，而且可以往日军的坟头再添上一铲土。








114.华北大会战(17)

斯大林某种意义上已经失去了一次中国，大革命转入低潮后，我回到了苏联，那时候，托洛茨基曾经指责他受了蒋的蒙骗，将不幸的中国同志们绑在了蒋的战车上，某种意义上，托洛茨基是正确的，但斯大林将中国同志作为与托洛茨基的斗争的牺牲品，站在了蒋的这一边，之后一个又一个的中国军阀——比如冯玉祥之流——在莫斯科扮演着忠实的社会主义者的角色，以换取克里姆林宫给他们的军火。
我的憨厚同事鲍罗廷同志大概是最后一个看穿中国军阀的把戏的人，在离开中国时他说：“假如再有一个中国将军前往莫斯科，并且高喊‘世界革命万岁’的时候，最好马上把他送到苏联国家政治保卫局去。”
在1927年之后的一段时日，中国同志只得到了马列经典和奥托?布劳恩这个太上皇，而不是莫辛纳干步枪，除了王明等人和二十八个半布尔什维克，我估计中国同志和苏联的割裂都已经七七八八了，现在是时候让约瑟夫改正这个可怕的错误了，苏联不能再一次失去中国，更何况这笔投资是值得的，苏联的工厂正以千门为单位生产重炮，只需要做一笔小小的生意，就能解除远东的隐患，只有傻子才不做这笔生意。
他通过梅德维捷夫邀请毛在适当的时候访问苏联，“当然是等中国同志在华北的战役结束之后再说。”，但中共中央讨论的结果认为，最好立刻派一位同志到苏联去，现在咱们不一样了，利用飞机可以快很多，当即从北方航空调了两架DC-3客机作为运输工具，并以最短时间组建了一个代表团。
团长对于斯大林来说并不陌生，他就是任弼时，1938年3月，任弼时代表中共中央赴莫斯科向斯大林系统地汇报中国抗战形势与中国共产党的工作和任务，取得了共产国际的大力支持。曾任中国共产党驻共产国际的代表。回国后参加中共中央书记处工作。1941年9月任中共中央秘书长，他数次向共产国际强调“毛泽东才是中国共产党的领袖”，这对当时的共产国际表态支持确立毛泽东的领导地位起到重要作用。
任弼时虽然比毛和周都年轻，但他是当时中央队伍中身体最差的一人，又是最忙的一人。有严重的高血压和心律不齐，华侨报国队带来的一些药物起到了作用，自嘲为“蒙古大夫”的罗杰小心翼翼地为他赴苏开了一年的药物。这次他将会在苏联待一段时间好好疗养并治病。任弼时代表团的收获很大，争取到了苏联的极大支持，同时确定了1944年6月前由中国同志发动针对“伪满洲国”的战役，解除在远东的威胁。
任弼时代表团在3月下旬赴苏，这个时候邢台、邯郸、石门、保定都已经解放了，说回邢台的战斗，这是一次八路军进攻大型城市的战斗样板：集中兵力从一点破墙而入，兵力沿南关寨墙展开，把四门拿下，将敌人压缩再压缩，当14.5毫米机枪在城头上架起向城内射击时，敌人已经被赶到西门，剩余兵力也只有2000多人。
八路军往日由于攻坚火力不足，部队攻坚经验缺乏，往往采用围三缺一的方式诱使敌人脱离坚固工事进行野战，但敌人一旦能调集机动兵力，这一招就不灵了，这几年长足的进步体现在已经有信心有能力四面围攻坚城并吃掉守敌，还有余力咬上援敌一口。守敌第8独立步兵混成旅团加上伪军有万把人，有坚固工事和充足储备，但在巷战中，我军阵亡人数只有寥寥两百多人，甚至负伤的伤员也能及时得到救治，大量的由嘎斯指挥车改装的救护车和后送飞机、急救药品、代血浆这几件宝贝大大地降低了伤员的死亡率。
负责围攻邢台的秦基伟参谋长和陈再道司令员惊讶于攻击方的伤亡大大低于防守方，结论是没有炮兵的日军也没什么可怕的，八路军战士这几年的进步已经不同凡响，当然，日军由于将大量兵油子、不服管教的二愣新兵、再召集的士兵送来华北也是造成日军素质下降的原因。
邢台的解放富于戏剧性，次日早晨，第8独立步兵混成旅团大部被歼灭，龟缩在邢台公署剩余的伪军不甘心殉葬，发动了兵变，竹内安守少将连同司令部一批军官被反正的伪军绑了，伪军打着白旗，把俘虏送到八路的阵地，邢台宣告解放，这一天是1943年3月14日。
邢台的陷落，对于日军是一个重大的打击，日军守大城市有它的“政治正确性”在，以至于不可能像八路一样在战役中毅然舍弃一些大城市，转而在机动中消灭敌人，他们做不到这一点，当然从战略上说，平汉路沿线一个也不能丢，这也是竹内少将打算死守到最后一兵一卒也不打算突围的原因。
邯郸的陷落在3月15日，八路军依然采用了“一点两面”的战法，缺编一个大队的独立混成步兵第1旅团根本没办法反抗，邯郸是华北的南大门，邯郸位于晋冀鲁豫四省的交汇点，是历史上著名的“四战之地”，攻击邯郸的主力是五分区皮定均部，他的团在战前按照编制表扩编成了一个独立旅，有5000多人和12门山炮。加上曾绍山和石志本等率领的部队，以及助战的地方部队，对日伪守敌形成了2比1的兵力优势，4比1的炮兵优势。
刘伯承对双方力量进行过评估，认为不出动混成旅也可以，混成旅——准确来说应该称为半摩托化步兵师——将会在数日后迎战救援的南路日军。    
3月14日，独立炮兵第26营的12门M-10型152毫米榴弹炮将南关城门楼，城东南角炮楼等显著目标一一削平。八路军才从容不迫地登城突击，之前邯郸火车站、面粉厂、电报局、电灯公司等敌外围据点已经被一一拔掉，剩下的独立混成步兵第1旅团只有两个大队，根本守不住，小松崎力雄少将在3月15日的突围中被击毙，他死于八路军的梳篦式搜索——某种意义上来说，是源自于日军的各种扫荡战术。
过程是这样的，见左等右等也等不到南边的援军，小松崎旅团长在八路军破城之前大概已经做了突围的打算，他打算向东突围到12军的防区，在3月14日，八路第一发炮弹落在邯郸城的时候，他就打算走了，喜多诚一在14师团时期是他的上司，不可能见死不救的。3月15日，在砸烂电台后，他宣布分散突围，他和一个中队的日军一起行动，他们找到了八路军包围圈的薄弱处，避过了一道拉网搜索线，但没有躲开第二道，潜伏哨用枪声警告突围者已经被发现。
接着迫击炮和重机枪不住地打过来，小松崎旅团长这个时候大概会怀念他的炮兵队吧，可惜这时候第一混成步兵旅团炮兵的山炮和野炮已经一门不剩了——围攻邯郸的八路炮火是如此地猛烈，以至于炮战只维持了半天功夫——他只好率领着剩余的人员往东跑，没多久他们就被压制在一片低洼地中，被120迫击炮火所覆盖。
“小松崎旅团长身被共产军迫击炮弹弹片十余块，在弥留之际向着宫城遥拜并高呼‘天皇陛下万岁’之后玉碎。”这是北平发表的官方说法，迫击炮专家白多禄同志不以为然，说身中120毫米迫击炮弹弹片十余块早就成筛子了，哪儿还会从容遥拜之后再死啊。
小松崎到死还不知道，就在当天，北援日军的前锋，第35师团刚全师渡过黄河，3月7日三个师团接到命令后，花了3天时间交接并脱离和国军的接触，这时候，补给物资刚送到郑州，和国军死磕一个月左右，这三个师团的人员折损率分别是7%、6%和3%左右，但物资消耗很大，因此他们在3月12日陆续抵达郑州，花了好几天时间整补，改由平汉路北上。
但在1937年7月，日本帝国主义发动全面侵华战争，平汉、陇海铁路遭受空前浩劫，黄河大桥多孔桥墩被新8师炸毁，日军不得不临时改修成军便桥梁或以木架支撑，故只能行驶轻便列车。因此几个师团七八万日军只能分批渡河，尤其是第八师团，师属炮兵堪称在山海关以南的所有日军师团中首屈一指，有十五榴12门、十榴24门、野炮12门，步兵联队人数也达到5000余人之多，虽然它的威力强大，但没有办法脱离铁路线或者公路行军。反而是较为“轻型”的第35师团比较轻便，因此日军第35师团先过，进占新乡到鹤壁的地区，而刘伯承打算将部队部署在漳河——邯郸的南面，摆出一个战役级的口袋。








115.华北大会战(18)

刘伯承算准南路日军一定会不惜一切代价争取给石门和保定解围的，因此为了对付这几个师团，他将陈锡联第385旅、王近山第386旅、李聚奎决死第一旅、鲁瑞林决死第3纵队，王震第359旅、张宗逊第358旅一共六个混成旅布置成一个大口袋，再加上晋冀鲁豫的两个122毫米炮兵团、炮纵的12个火箭炮连、独立炮兵第26营，晋冀鲁豫军区直属步兵坦克营等合计十余万人，身管火炮444门，火箭炮48门。
3月15日后，所有八路军将领都意识到：邢台、邯郸已经被控制，虽然保定还没有拿下，但这个时候把石门拿下来，对于日军的士气是重大打击，它的外围工事已经被扫荡一空，日军眼睁睁地看着八路一段段地把内外两条蓄满水的封锁沟填平而无所作为。16日，林彪下达了总攻命令，当日孔从周的炮纵三团带着16门B-4型203毫米榴弹炮投入了战斗，每个强击群以一门B-4，两台瓦伦丁坦克，若干Zis-3和53K作为直瞄火力，大量迫击炮和“没良心炮”作为曲射火力。
日军配属于大队一级的九七式自动炮和联队的速射炮已经消耗殆尽，根本没有能力阻止那些共产军坦克、推土机和“挺身队”的组合攻势，石门市区本来就不大，强击群用自动武器和震撼弹取得了战术性优势，他们将大电筒绑在冲锋枪上，用霰弹枪破门，用塑性B炸药破坏墙壁，这些多如牛毛的小小的技术改进给了观战的各国观察员很深刻的印象。震撼弹迅速被引进到英美苏等国并发展出不同的版本，到1944年西欧战场，为了避免平民伤亡而被大量使用。
在40年代初期除了日军以外，一般来说英美对亚洲军队的素质评价不高，比如说国军和印度军队、菲律宾军队等，但这一次居然是八路给他们开了眼界，八路军步兵被称为世界上最好的步兵之一，他们有日军的忍耐、但也有中国人的机智、很好的训练、装备、高昂的士气又是其他亚洲军队所没有的。
十数个强击群沿着石门四个方向向市内压缩，残余守敌被赶至石门饭店周遭，也就是110师团和石门城防指挥所附近，这是一座法国式的建筑，本来是平汉铁路的配套设施，蒋介石等人曾经下榻于此，此时这里变成了日军最后的抵抗地点。石门的建筑并不太高，强击群的火炮多，对日军的火力点是致命的，八路军通过爆破建筑的墙体而行进，绝不沿大街行走。
日军气恼地发现，火力点要么被火炮直射拔掉，要么就是被强击群的小分队消灭，日军的狙击手可以为他们挽回一些颜面，但随着空间越来越少，狙击手也被扫荡殆尽，他们很难分得清干部和战士的区别，穿的和用的武器都一样，除非他有企图指挥战斗的动作，一旦日军狙击手开火，马上就会招来非常猛烈的火力还击，城内的制高点大多被八路军所占据，其中一个任务就是反狙击。
饭沼守将军和竹内将军一样，没有打算突围，石门是死地，这一点早有觉悟，假如石门失守，那么华北就完蛋了，共产党可以以石门为枢纽，北平、山东、说不定河南都在他们的威胁当中，他已经知道了邢台和邯郸守军的结局，那些独立警备队没有起到多大的作用，只不过是使己方的数字看起来多一些而已。
他召来独立第4警备队司令坂本吉太郎少将，这是一个火箭提拔的军官，他之前指挥过独立步兵联队，他的兵也不多了，但至少他和自己一样扛到了最后一刻，他问警备队司令还可以撑多久，坂本回答他的全部6个大队凑起来都不足两个大队了。
“石门落城在即啊，坂本司令官。”饭沼守打算将剩下的人集中到石门饭店周遭的核心阵地，能撑多久就撑多久。
他手里面只剩下110师团的骨干第110联队基本还是囫囵个，第139联队和第163联队已经消耗殆尽，两个联队长上坂胜和下枝龍男大佐都已经战死。至于第110步兵团这个摆设，司令官白泷理四郎少将失去了联络已经多时，估计也是玉碎了。不过他觉得“只要大将在中军帐中安稳如同大山，士兵们就可以安心赴死。”所以他认为这些人在战死之时想必也是从容玉碎的。
两位将军开始互相吹嘘干掉了多少支那共产军，但这除了换得一些精神胜利的快感之外于事无补，他分配了任务，让每一个日军在战死之前至少能拉上三个八路军陪葬，实在不行把伪军也消灭掉，因为要预防这些贪生怕死之徒投降共产党，另外，石门的两万日本侨民除了战死的之外，其他的妇孺老弱也需要处置，以免他们受共产军之辱，在发布完这些命令之后他让110联队长黑须源之助大佐留下。
“黑须桑，石门的战事你们也尽力了，奈何武运不济，这里就是凑川，我们将会像楠公一样全力战斗直到玉碎，假如那一刻来临的话，”饭沼守将军取出一把短日本刀和一把标准日本刀，“听说你刀法好，请您在那时候为我介错吧，拜托了。”
饭沼守将军已经没有烦恼了，但对于华北方面军司令来说，坏消息接二连三，3月17日保定被吕正操的冀中部队拿下了，本来保定的守军就不强，都是些轻装部队，要他们对抗有重火力的八路军实在是有些勉为其难了，在冀中军区扫荡保定外围的过程中，伪华北治安军第14团、第9团先后被歼灭大部，独立第3步兵旅团和第7独立警备队也损兵折将。








116.华北大会战(19)

冀中打保定的部队中，炮兵构成极为庞杂，没有重炮，只有晋察冀临时配属给他们的F-22和USV野战炮近百门，还有冀中部队手里的一批日制火炮，但即使是这样，面对方圆12平方公里、人口不足10万的保定，三面围攻的态势之下也达到了每个面有至少一个炮团的火力。
日军从前沿至城墙构筑外市沟、内市沟、护城河、城墙4道号称是“铜墙铁壁”的防御线，在八路军面前不值一提。这次战役中连次要的保定、邯郸等地也投入了大量炮兵参战，由于炮纵和军区、旅属、团属炮兵十分活跃，以至于几乎每个被围攻的城市守军都声称八路军的主力在这里。
保定的解放一方面归功于强大的炮兵火力，另一方面是心理战，在扫清外围后，八路军边打边实施心理战，高音喇叭和宣传弹传递着这样一个信息，没必要死在这里，加入八路军待到战争结束，然后回国建设新日本去，更何况，这是初音未来小姐的呼唤啊。
在八路军攻上保定城墙后，出现了一个日本士兵，没有武装，由一个懂日语的中国人陪同，穿过火线来到城墙上，起初这些冀中八路有些失望，但随后政委通过翻译了解到，这些日军打算投降，而这个士兵只是自告奋勇被派出来和八路军谈判的代表而已。
冀中军区很重视这个投降的士兵，政委程子华亲自和这个日本兵交谈，得知要投降的人足足有一个中队之后，他建议这个士兵将一些传单、药品和食品带回去日军的防线，以便劝说更多的人来投降。
“世界第一的公主殿下，万岁！”这个日军士兵在离开的时候突然间用生硬的中国话喊了一嗓子，在场所有的战士，包括程子华在内都不明所以，但是觉得好像很厉害的样子——以前投降的日军士兵通常会说“中日友好万岁”或者“八路军万岁”之类的话，这个说辞还是第一次听到。
但对于八路军来说，不管他喊的是啥，只要投降了就好，两个小时之后，这个士兵如约带了一个中队的士兵过来投降，没有军官，据称军官都战死了。八路战士们从如临大敌到缴械后的大失所望只花了几分钟时间，这人虽然有一个中队，可才几挺轻机枪几个掷弹筒，连俗称“野鸡脖子”的重机枪都没有，为首的一个曹长解释是因为他们是独立警备中队，没有重武器。
程子华希望这些弃暗投明的人能劝说更多的人投降，他当即招待了这些人一顿饱饭——白面饺子，自从去年秋季抢粮战役失败后，日军守备部队官兵已经很久没有见过白面和米饭了。这导致到最后越来越多的日军官兵涌向八路军阵地，饺子与子弹哪样更好那是不言而喻的，投降的日军士兵不少人拿着初音未来的印刷品问八路军官兵：“初音殿在延安吗？”
这时候的程子华才恍然大悟，他下令敌工部长尽快弄来更多的印刷品，饺子还有留声机，当然还有初音未来的唱片，当然他没有放松警惕，副参谋长沙克指挥战士首先占据了天主教堂、大西门、小西门等制高点，兵分两路拉开距离，警惕地沿南大街北上搜索，此前，战士们大多都没有进过保定城，长期生活在农村的干部战士，乍一见这样的大城市，都感到好奇、兴奋。街上到处都是炮弹皮和弹坑，电线杆七歪八斜，还有的地方冒着余火和浓烟，天上飘落着蒙蒙细雨，街上一个行人都没有，大家端着上好刺刀的枪，做好随时战斗的准备。
突然，前面浓雾中出现了几个举着白衬衣的日军，手里还端着步枪，一个连的八路军哗啦一声端着刺刀围了上去，这个连没有带上JPLA战士作为翻译，所以一时间大家叽里呱啦谁也听不懂谁，但这几个日军显然没有敌意，很顺从地把刺刀放下了，他们看上去足有三十多岁，他们拿出我军散发的传单，指着上面画着的初音未来，以及背面八路战士和日军战士分享食物的图片，又指指自己的嘴，这比语言管用多了。
八路把刺刀指向另一边以表示没有敌意，但随后浓雾中出现了更多的日军士兵，人甚至比八路军战士还多一些，这时候带队的连长有些慌了，但这些日军一个接一个地放下武器，突然，浓雾中有人用日语大声喝骂，然后有机枪火力射过来。所有人立刻趴在地上，一名急红了眼的日军曹长从一边的八路军战士身上摸出了一个手榴弹，然后沿着机枪火力方向匍匐而去，当这个日军士兵消失在浓雾后不久，传来一声爆炸，机枪火力停止了。
这个士兵不久后重新出现在大家面前，赶来的JPLA战士这时候也到了，通过磕磕巴巴的翻译得知，原来这位日军士兵用从八路身上摸来的手榴弹，消灭了平时欺压下属，现在又不许他们投降的军官。这个叫浅野的曹长笑嘻嘻地说，昭和十二年就服役了，后来昭和十五年复员，以为可以过上安稳日子，就在昭和十八年元月，军队寄来了征兵明信片，他深知道再征召估计是战况不利，他家里有妻小，还有个盼头，不想死在大陆。
这些兵都是乡里乡亲的，也不想让他们战死异乡，所以很抱歉，用贵军的手榴弹消灭了那个平日在大伙头上逞凶的混蛋，说完浅野曹长连连鞠躬合十道歉。这是一个转折点，第一次有日军投降还带“投名状”的，一整个白天，冀中八路都在忙于受降，投降的队伍中甚至还夹杂几个下级军官，至于那些顽抗到底的日军还不到原来守军的1/10。
剩余的日军核心阵地在傍晚被八路军突破，根据放下武器的日军口供，日军正在组织保定的侨民“集体玉碎”，八路军为此加紧了攻势，付出了一定的代价，一方面要宰掉自己的同胞作为陪葬，另一方面却要千方百计地保住敌国的侨民，真是战争史上最疯狂的一幕，中代丰治郎和冈村胜实少将逃脱了战后的审判，他们假如活着，将被控以乙级战犯和丙级战犯罪名，但他们在八路攻入伪保定公署之前就切腹自尽了，在八路击毙最后一个发动万岁冲锋的日军之后，发现了两名敌酋的无头尸体。








117.华北大会战(20)

我在延安西部警备旅司令部读到这则消息的时候，不敢相信这是真的，一般来说交战双方不对无武装的平民下狠手是一个职业军人的起码的良知，但日军真是太过疯狂了，这是违反1929年《日内瓦公约》的行为。华侨报国队也收到了同样的通报，读完通报之后，山诺对我说，在历史上日本将近战败的时候，也出现过同样的疯狂，所以对于他们来说，只不过日军在1943年就开始了这种对自己人的暴行而已。
日本人认为他们的血统的高贵无比的，因此战败后受他们一向看不起的“支那”或者白人“鬼畜米英”、“赤露”统治是不可接受的，因此宁可死也不受战败之辱。但常识告诉我，至少平民大多是想活下来的，更何况保定出现的大规模投降已经证明了日军内部下级官兵还是很想活下来的，所以想死，并且拉上平民一起死的大概只是一些死硬分子而已。
八路军总部因此提醒林彪、刘伯承、罗荣桓等人，要注意保护平民安全，尽量制止日军战败前对平民的屠杀行为，无论是中国人还是日本人。这里面敌工部和城工部要发挥作用。
叶半秋等人迅速作出了反应，前鸿儒社——现在的官方名称问“边区咨询小组”花了一个下午提出了建议：一是尽可能阻止这些事情发生；二是在占领后尽快搞甄别，列出犯有战争罪行的日军官兵清单，并进行定级：甲级战犯为犯有“破坏和平、发动侵略战争”的战犯。即指：“作为领袖、组织者、鼓动者或从犯；策划、执行计划或秘密计划；发动侵略战争或违反国际条约之战争。”、乙级战犯指犯有“战争罪行”，包括“下令、准许或容许虐待战俘或平民”或“故意或鲁莽疏忽责任，未有阻止暴行”、丙级战犯指犯有“违反人道罪行”，即实际执行杀害或虐待者；三是实地的调查取证，包括证物和证人，并尽快组织审判，“一定要将其办成翻不了的铁案。”；四是组织盟国观察团列席，审判结果要取得盟国的承认。
保定解放之后，石门守敌也面对了他们的末日，回顾过往几年的战役，晋西南战役打的是分散的守敌，容易被各个击破，最后被歼灭的日军师团其实没多少作战力量，是被我们占了个便宜；绥远战役是沿着铁路线扫荡驻守的敌人；太行保卫战是防守反击的野战；而这次我们打的日军都已经完成了战役集结，打的是猬集之敌，有坚固工事阵地，是实打实的步坦炮空协同攻坚战，这显示出八路军战役能力的长足进步。
石门最后的那几天，野战航空兵的空袭就没有停止过，飞行员依据“统制线”划分出的敌我区域进行对地支援，伊尔-2式强击机几乎无时无刻不在敌人头上转悠，丢下炸弹和火箭弹，空军对地攻击力量对解放火车站、大石桥等地起了重要的作用，这种飞机十分灵活，坚固，挨上九二重机枪也没事，阿尔克斯尼斯和常乾坤一致认为我们需要增加更多伊尔-2单位。
日军将“石门居留民团”中的青壮年男性也编入日军，给他们发放武器和弹药，甚至东本愿寺、西本愿寺、姚山寺、智恩院、月莲宗、观音寺、妙心寺、日本天理教石家庄传道所等反共佛教联盟的僧人也被强征入伍拿起武器在街垒上抵抗八路军，另一方面，石门的地下工作者们也暗中为八路军航空队和炮兵指示目标，在关键时刻突然发难，有效地保护了居民的安全。
八路军沿着协和路、新民路、和平路扩张战果，在定兴战线乘联络机转移到石门的高肃参与了对石门街垒的攻击，当他们由晋察冀侦察营一个排和石门城工部的同志引导，抵达石门饭店外围的时候，发现对面居然有不少还穿着道袍，一边口念“南无阿弥陀佛”一边瞄准开枪的狂热日本僧人，作为军人，八路军战士很清楚他们的交战对象是身穿黄色军服的日军和伪军，也许还有灰色军装的国民党顽军，但对于和尚，他们一时间弄不清楚是否应该与其交战。
高肃他向41团团长伍生荣确认了石门各处日本侨民的状况，41团控制区的巷战基本上已经结束，41团战士所消灭的日军中一部分是平民的衣着，有一些日本侨民聚居点除了老人还有妇孺的尸体之外已经十室九空，但41团、42团还是设法救出了一些将要被“玉碎”的日本侨民，有一些JPLA的士兵正在安抚他们。
“战士们做得很好，伍团座，请您下令给战士们和干部们，那些日本和尚和平民既然拿起武器，那就是不折不扣的敌人，可坚决消灭之。”为了以免他手软，他向八路军团长和赵乃禾政委“科普”了日本佛教界在战争中的暴行。
“那就是野和尚了。”但纪律意识很强的伍团长还是通过电台逐一请示上级，一边让强击群尽快将B-4榴弹炮拖过来，还有坦克和火焰喷射器。“快！上级批准下来就打他个野和尚！让他们超生去！”
当拖拉机轰隆作响地和B-4榴弹炮一齐在街道的尽头出现的时候，石门饭店阵地上骚动起来，日军阵地用所有武器向着榴弹炮开火，但周围的山炮，野战炮，反坦克炮和高射机枪一齐压制了敌人的火力，日军阵地上有人大吼一声“突击”，那些穿着军装、僧袍、西装的日本人一起端起步枪，在八路的弹雨直起身子，呐喊着向榴弹炮垒发动了攻击。
“打！”这边也老实不客气地吆喝了一嗓子，所有武器向着这些发动自杀冲锋的人开了火，当冲击队形最后几个家伙连爬带滚地回到石门饭店阵地的时候，高肃知道敌人的士气已经崩溃了，B-4榴弹炮放列射击之后，高音喇叭又传来了日语的劝降声，由于出现了保定平民玉碎事件，劝降内容中加入了“假如杀害平民，无论中日，均将以战犯身份被审判的声明”。
在肃清了石门饭店外围后——这真是一场恶战——突击队用门框炸药炸开了石门饭店的大门，其实不炸也无所谓，饭店已经被203毫米重炮轰塌多处，消灭了最后的司令部人员之后，突击队在残垣中找到了地下室的入口，在里面，只穿着白衬衣的饭沼守将军倒在地上，地上殷红一片，一把短日本刀丢在一旁，但人仍有呼吸，伍生荣团长下令医务兵把他救活后送：“不准让他死了！”
据被俘的司令部成员供称，指定的介错人黑须大佐战死后，他的司令部成员太过惊慌，一直没能推荐出一位合适的介错人，因此直到被俘，他依旧活的好好的，无奈之中只好自己切腹，而且他的手枪在关键时刻臭蛋卡壳了。
八路军军医紧急为他施了手术，摘除了一米多的肠子，总算把他救回来了，不过性命虽然保住了，但不能掩饰精神的损伤。长期的巨大压力似乎让这位饭沼将军得了严重的应激性反应障碍。他在战俘营里平日目光呆滞一言不发，每当放风时遇到熟人必然会走上前去说“某某桑，你的刀法不错给我介错吧！”








118.华北大会战(21)

至此，到3月19日，华北四大重镇：石门、保定、邯郸、邢台均已被我军收复，到目前战果，仅仅日军一项，全歼110师团、独立步兵第1混成旅团、独立步兵第8混成旅团等共4.2万人。我军损失不到1万人，而且大部分损失由地方部队承担了。
3月20日石门的入城式上，来自晋绥军区的一个团第一个进入城门，大家一致认为贺老总劳苦功高，这石门解放没了贺老总确保运输线的畅通是万万不成的，贺龙和关向应出席了石门解放的仪式，但与此同时，石门实施了军管，黄永胜部开始抽离石门，马不停蹄地往东赶，而在后方赶来的接收人员忙于维持治安、恢复生产、甄别汉奸和日伪分子乃至国民党顽固派。
华北四镇收复的消息大大地震动了日军和国民党，重庆当局在一番客套话之后宣布增设第十一战区，并任命前冀察游击区司令鹿钟麟为第十一战区代司令长官。鹿钟麟是河北定州人，也就是现在八路军和日本援军决战的地方，是冯玉祥五虎将之一，1938年他被任命为河北省主席和冀察游击区司令，主持河北地区的敌后抗战。在此期间，鹿率军多次与当地八路军发生冲突。1940年，因蒋介石同中国共产党路线对立，鹿辞职前往重庆。
蒋介石希望他能够继续保持和八路军之间的“摩擦专家”的称号。但并没有给他什么部队，他只能和老同事，第39集团军司令高树勋以及第40军军长马法五共享部队，这两支部队目前不在华北，事实上，除了第2战区的晋绥军、冀察战区的3支规模较小的国军部队和活动在山东战区的国军游击队，整个华北已无国军正规部队活动。他需要从八路手中取得这些城市，无论用什么方法。
鹿钟麟对于这个任务是抗拒的，他的老上级冯玉祥将军现在在重庆，他也曾是一位战区司令长官，对于他来说，领这个战区司令长官的头衔有些对不起冯将军，另外，他十分迷信，鹿的算卦师爷说，鹿钟麟来河北省不利，“大将怕犯地名”，河北省有四鹿：“巨鹿、束鹿、获鹿、涿鹿”，对鹿都不利，他实在不想到河北当这个劳什子司令长官。再说，中共不会乖乖地将城市拱手相让的。
但站在蒋的立场上，把和共产党眉来眼去的冯玉祥派去河北，与已经投向中共怀抱的阎锡山为邻，那不是放虎归山么？何应钦认为把资历更低的鹿钟麟派去河北不妥，但蒋勃然大怒“要不要把德邻也派过去山东？还有汉卿，万一中共把东三省拿下来，把汉卿也派过去，那就来第二次中原大战好了。”他不打算派自己的嫡系前往河北和八路冲突。
17日，在保定的北面，决战到了白热化的程度，向南救援的日军似乎离保定越来越远了，无论是27师团还是57师团，步兵都基本消耗殆尽，日军面临着后路被杨成武郭天民部切断的危险，冈村宁次安排了良乡的224联队和36师团战车队，并加强了一个自动货车联队，这两支部队沿着平汉路南下，担任“援军的援军”。
18日，36师团开始冲击高碑店，杨成武和郭天民部奉命做了象征式的抗击后，让他们通过，进入定兴镇，指挥官是从本土派来接任井关仞中将的冈本保之中将，21台轻坦克，200多台卡车就这样通过了高碑店防线，和支那驻屯第3联队会师，而这时候117联队和52联队已经被吃掉。支那驻屯步兵第1联队也基本上被打成残废，竹下义晴将军只好将其余部放在定兴镇设防。
17日，步兵已经在南拒马河北岸巩固了阵地并占领了日军阵地之后，八路军工兵开始搭建浮桥以通过T-34坦克，当然这不是架设方便的活动便桥，必须有稳固的桥桩，因此颇为花时间，18日下午，一个坦克营开始渡河，迂回定兴镇守敌的侧后，竹下义晴将军已经明白到再向南突击已经不可能，36师团过来也是被包围的命运。
他努力猜测冈村宁次的心理止损点在什么地方，实际上冈村大将在3月6日前就已经做好打算，一旦战况不利，敌军杀入京津唐地带和山东半岛，那么就不是守不守得住的问题，而是跑不跑得掉的问题，他一方面向中国派遣军和关东军要兵，一方面吹风打预防针，说有可能守不住的情况下怎么办，身为皇国军人，全员玉碎当然无所谓，但假如无论如何也守不住，是不是把部队撤出山海关损失会小一点
他为此让参谋做了一个紧急方案，那就是从塘沽、威海、青岛等港口以及山海关撤退的计划，当中预计动用陆军在大连的民船，总吨位大概10万吨左右，加上各港口原有的船只，可以很从容分几批撤出十来万人，再加上山海关铁路的运力，可以将军队和侨民全部撤出，他打定主意，假如救援一旦失败，那就应该撤出部队而不是继续往无底洞里面砸。
19日，坦克营抵达高碑店，而刚吃掉52和117联队不久的文年生、贺晋年部已经将打扫战场的任务交给兄弟部队、渡河和之前在定兴镇南面击溃支那驻屯步兵第1联队的邓华部会师，炮纵部队也渡河完毕，进行第三次放列。此时，特纵坦克一个团、五个混成旅，炮纵和军区直属炮兵大概四个团的重炮，共八万余人对定兴镇完成了合围。
20日，在八路军展开攻城的同时，竹下义晴将军收到了冈村宁次的命令，那就是尽快突围离开定兴镇回北平，冈村将军知道救援已经失败，华北四镇已经易手，他所能做的就是尽快将这支有生力量撤回北平，可惜命令晚了一天。
36师团战车队有两个九五式轻战车中队，加上戦車第3師団捜索隊、戦車第13連隊残部和完好的第17联队，加起来有一百余台各种坦克，竹下将军打算一次性投入冲击高碑店的两个共产军混成旅，从他们战线的连接点冲过去，支那驻屯步兵第3联队跟进突击，224联队殿后。他所不知道的是黄鹄显的坦克一团已经在20日晨全部到达高碑店。
在渡口被日军高射炮伏击损失了几台坦克之后，黄鹄显打算报一箭之仇，他根据前几天的战果，下令所有坦克卸下大多数的穿甲弹，换上高爆弹。仔细地确认了每一台坦克上面的倒V字型防空识别装置，野战航空联队将会派出一个中队的IL-2型攻击机助战，情报部门根据日军这一两天的动静，估计他们想撤，于是林彪将谢唯进的85反坦克炮团留在了南边，以防日军拼死向南突击。
黄鹄显和郭天民、杨成武商量，摆出了一个奇怪的迎击阵形，两个营一前一后，分别在战线左右两翼和中央，配合两个混成旅的反坦克炮兵和旅属炮兵构筑第一防御阵地和第二防御阵地，这两个营以防守反击为战术，而第三营在左翼摆出一个斜线队形，准备突击突围部队的后方。








119.华北大会战(22)

20日中午，日军排出六角战斗队形，以17联队的中战车作为矛头，几个轻战车中队作为两翼，后面跟着卡车步兵，出了定兴镇向北杀去，打算突破八路阵地后向两翼卷击，方便后面的人突围，定兴镇离我军高碑店阵地10公里左右，双方几乎是同时发动了车辆，竹下将军把所有能动的坦克全都用上，阵容蔚为壮观。
在他这样一个步兵科出身的军官看来，对方似乎没有能够阻止他的力量，即使是师团搜索队的轻坦克，重庆军历来就没有什么好办法对付，更何况上百台坦克，好吧，即使共产军有一大堆坦克，那又怎么样，之前在南岸的挫败，只不过是分兵添油而已，这可是1937年以来日本在中国搞的第一次上百台坦克突击啊。
机动第3炮兵联队在他们出发之际已经对八路军的阵地实施了一次几分钟炮火急袭，打光了最后一批炮弹，双方的坦克手们在八路军阵地前2千米处遭遇，30多台T-34-85坦克用横队接敌，为保证首发命中，双方都尽可能靠近对方开火，在距离日军1000米左右，T-34-85纷纷短停射击。日军忍住不开火，反而加速前进，他们知道即使是一式中战车的坦克炮，也只能在近距离打穿这种恶魔一样的苏联坦克的前装甲。
第一波的T-34-85坦克纷纷停下来开火，这就像19世纪的步兵战斗一样，第二个坦克营适时地向前推进，分别填充了第一个坦克营的两翼，第三个坦克营发动后就加速前进，越过这条坦克“战列线”向日军侧后包抄过去，由于要争取命中率，T-34坦克处于静止状态，日军坦克的炮弹不住地打中T-34坦克的正面，激起大量的碎片和烟雾，虽然不能够打穿，但有效地干扰了炮手瞄准。
黄鹄显通过电台让横队两端的车辆向前推进，横队逐渐变成倒“U”型。让两翼的坦克也能发挥火力，第一营处于日军冲击的正前方，它的车组们在各自的战车内忙碌得不可开交。作战的成败取决于他们能有多快打光日军的中型坦克，215号杨阿如车组来自江南新四军，他们的战斗射击速度打出了一分钟12发，短短1000米距离上，共计摧毁四台一式坦克，两台九五式轻坦克，成为单日王牌车组。
这里要解释一下，特纵学习坦克驾驶的人是从八路和新四军乃至南方游击队送选，因此它算是一支五湖四海的部队，车组之间暗中在训练和作战时较劲是受到鼓励的，谁也不想在兄弟部队的战友面前丢面子，所以作战特别英勇，杨阿如车组是第一个获得单日王牌车组资格的，战斗结束后被评为特级战斗英雄，华侨报国队不少人将他和德国的奥托?卡尔尤斯比较，两个人都生于1922年，都是优秀的坦克车长，差不多在21岁的时候参军，当然到战争结束时杨阿如的战果远不如德国人，有很多人认为只是因为日本人没有那么多坦克可以供他打的缘故。
第三个坦克营对日军侧翼形成了威胁，整个日军突击队形在坦克一营和二营面前受阻，为了不在八路军的战列线前面堵成一团，能够动弹的战车只好横向运动，将后面满载步兵的卡车暴露在八路军的坦克面前。当第一排炮弹击中日军卡车的时候，竹下义晴将军下令退却，全军返回定州，可八路军的坦克已经插入到整个进攻队形的后面，用坦克炮射击卡车的侧后。
日军则完全没有想象过百多台战车为矛头的突围会被毫不留情地挡回来，日军士兵在仓皇中跳下车进行反击，可卡车兵都两面暴露在八路军的火力下，黄鹄显让后方卯足劲准备打敌坦克的反坦克炮和野战炮转移作战对象，对付蜂拥而来的卡车，坦克则优先消灭那些尚未被击中的日军坦克。
“打卡车用机枪就行！”营长和连长们通过电台提醒各车不要浪费炮弹，因此车长们纷纷钻出炮塔操纵舱口加装的12.7毫米重机枪，那些在视野中暂时没有出现敌坦克的车组同时用同轴、航向、炮塔三挺机枪扫射装载敌步兵的卡车，这挺重机枪据称十分管用，它带有防盾可以保护车长，可以作为一种不错的单车防空手段，也可以用于对付地面目标，为此特纵的T-34坦克对舱门结构进行了大的改动。
杨阿如的坦克冲在最前面，他看到有一个军官涨红了脸，拎着军刀冲到本车的火力死角，把军刀抡圆了大喝一声砍在车身上。杨阿如和后面的车组一时间都惊呆了，那位日军军官反复砍了十几刀，直到军刀折断为止，后面坦克的机关枪随机毫不留情地将其打成筛子。
从空中看，八路军全部坦克的锋线现在已经呈“L”型，从两边挤压日军的车队，日军的车队大致是四路纵队，八路军坦克手被严令注意日军的自杀式冲击，所以刻意与其保持着一定的距离，“攻入敌人阵地并反复辗压其有生力量”这一条令不适用于和日军步兵的交手中，宝贵的坦克不应被这样消耗掉。
敌军在仓促之间没有办法部署反坦克炮，只能够依靠九七式自动炮反击，这个时候，空中传来飞机发动机的声音，那是我方的观察机，观察机上的炮兵指挥员要求坦克队保持距离，最好后退一点以免火力误伤，他将协调所有地炮群对已经停止的日军车队进行一次火力覆盖。
没多久，第一发152毫米榴弹落下，这是炮群进行试射，观察机随即修正了参数，第二发落下，这次相当靠近日军的阵地，凭借卡车残骸据守的日军动摇了，他们知道八路军重炮很快会实施效力射，因此纷纷散开往定兴镇方面逃去，只有那里还在日军控制下，来不及跑的日军在几分钟内被D-1和ML-20炮群覆盖，这时候第三坦克营进行了转向，从斜线变成横队，跟着日军后面掩杀。
事后，有人已经急不可耐地将定兴镇以北坦克战称之为“东亚最大的坦克战斗”，那是他们没有见识过八路军坦克部队在东北和日军的机甲军决战而已，这项纪录将会在不久之后被刷新。
定兴镇之敌突围的企图被粉碎，其指挥官只好后悔当初为何在自己的后路高碑店只放一个大队了事，被八路一股而下，这下可好，西面没跑多远就是八路盘踞的太行山，北面高碑店被拿下，南面保定府有大批八路，救援不成还把自己陷进去了。








120.华北大会战(23)

到现在为止，从北平出发的援军大部分已经被歼灭，残部躲在定兴镇，而继平汉路四个大城市被拿下后，保定和石门之间的定州也被非主力部队攻克，定州不是一个大城市，它容不下大量的日军部队，在战役期间，守敌独立步兵第2旅团有2个大队放在周边的工事群，在保定以北战事开始时，非主力部队的任务是监视守敌，不让他们在八路侧背捅刀子，敌军几次大队级别的救援都被坚决打了回去。
到现在保定和石门之间相继被拿下，定州之敌也到了末日，定州的柳川贞一少将知道他的独立第2步兵旅团已经时日无多，他在城头用望远镜观察城下那些兴高采烈的的支那土八路，他们正把缴获的日式火炮一股脑地往城上发射，打算把战场变成炮兵训练场，这些土八路炮手和山那边的炮手不一样，没啥正经的训练，但现在他们处于优势，把各种炮推到重机枪射程以外慢慢打，命中率很低，但架不住他们慢慢轰，这是钝刀子割肉啊。
“这些连火炮量角器都不会用的土包子！”柳川少将哀叹一句，他手下几个大队长情绪都十分低落，由于士兵们不愿意作战，嚷嚷着要投降，已经枪毙了好几个出头鸟，尽管尽力隐瞒，那些兵油子还是从购自八路手中的矿石收音机中得知了战况，而这种收音机无论收缴多少，士兵手中总会有漏网之鱼。他按下了自己的冲动，本来打算派两个中队出门把这些土包子驱散的，说不定把他们派出去就不会回来了。
对面有炮的是土八路中的土八路，定唐游击大队甄凤山部，现在他带着一千多号人全伙在此，为了今天的战斗，已经把全部“行头”和“家当”都拿出来了，一门九二步兵炮，、还有更古老的三一式和十一年式平射步兵炮，野鸡脖子倒是有二十来挺，都是大老甄这几年攒下的家底，而那些炮都是他们缴获的，再加上上面发的12.7毫米机枪和迫击炮，学着正规八路军搞了一个机炮连，为了把这些东西拉到城下，他们出动了唯一一台日本卡车，老乡们推着小车赶着毛驴浩浩荡荡地跟着八路去见识见识打定州。
定唐大队大多数人穿上了平时没有机会穿的灰色八路军装。有些人觉得就算死也要穿着八路军装而死。这时候的独孤雯已经是妇女中队长，她手里拎着七音子手枪，挎着一把缴获的日军冲锋枪，在阵地鼓动士气，甚至推开炮手自行操炮射击，可惜她不太懂火炮的操作。只会叫后面的人给她装弹，然后胡乱摆弄一下高低机和方向机的手轮就拉动了拉火绳。这些杂色火炮在游击队手中大多数时候埋在地里睡大觉，现在大家都知道这是对本地日寇的最后一击，所以都拿出来了，尽管准头很差，但游击队员们逐渐也摸到了一些门路，火炮慢慢地也有了一些威胁。
“太不像话了”柳川少将从望远镜中看到支那土八路居然有女炮手。他断定这些一定是乌合之众，打算派两个较为可靠的中队打一次短促突击，把支那军的火炮解决掉。他下令机枪打覆盖射击，把支那军的火炮压制住，不能再让他们钝刀子割肉了，然后两个中队的步兵出了城门就往两翼包抄，不走中路，“野鸡脖子”开始鸣叫，在几个点射试射后，定州城头的日军机枪手开始以最大射速压制定唐大队那个稀奇古怪的炮阵地。
游击队员也用重机枪和迫击炮还以颜色，两个中队的日军出了城门就摆出队形，一步一步向阵地逼过来，他们三五成群，猫着腰，端着上了刺刀的步枪，在他们的意识中，打正规共产军不一定能得手，打这些游击队他们还是有信心的。
对于日军来说，游击队反应正常，他们需要分出一部分火力对付出门反击的日军，他们的步枪手和机枪手比国军的枪法要好，但远比不上日军和正规八路军，反正一句话：都是稀烂。
他们没付出什么代价就迅速逼近了500米，大致相当于一华里的距离，对面的游击队员开始急了，大老甄的指挥能力出色，但仅限于指挥他自己的侦察排，人一多他就顾不过来了，这个时候独孤雯让当家的把“抬杆”拿出来开始装弹，这是一种具有浓厚中国特色的武器，定唐大队还保有着30多杆抬杆，本来已经攒下不止一个团家当的定唐大队已经看不上这种武器，但独孤雯队长坚持把这些笨重的武器带上，说指不定能派上用场。
抬杆看上去类似于步枪，但其实是一种使用霰弹的大型燧发滑膛枪，也有火绳击发的，在近距离有很大的威力，但由于过于笨重，装填不易，可以讲是一种落后了几百年的武器，但在缺乏武器的华北游击队手中，这也曾经是“能抜脓的好膏药”。
但在武器和弹药较为充裕的现在，这种武器已经很难在阵上见到它的踪影了，但独孤雯是穷怕了，这几十把大抬杆也一股脑地运到了前线，这每一件武器的历史都可以追溯到中国还有皇帝的时候。
英国的观察员说，一方面华北的中共军队追上了列强的潮流，另一方面它居然还使用大概在三十年战争水平的步兵武器，真可谓奇哉怪也。
民兵和游击队摆弄这种武器可谓驾轻就熟，熟练射手的话可以两分钟发射一发，“快，装霰弹！”独孤雯督促着“炮手们”装弹，而日军也接近到400米距离，开始偶尔用步枪打击个别过于暴露的机枪手，二十挺机枪一股脑地不停射击很快就过热了，于是双方用轻机枪，掷弹筒和步枪交战，日军士兵在地上边射击边匍匐接近，希望能够接近到白刃冲锋的距离。
民兵们装好弹药之后，将抬杆从后方接力传递到前沿，稳稳当当地架在掩体上，日军承受了很少的损失就进入到最后150米的距离，一个刺刀冲锋就可以将支那军的阵地拿下，对于日军来说，那些半农民半士兵的游击队论拼刺根本不是皇军的对手，“突击！”，一片呼喝声响彻了游击队的阵地前方，然后游击队员发现眼前突然站起来一排日本兵。








121.华北大会战(24)

独孤雯下令让前沿的抬杆手们对准了再打，这种武器没有靠谱的准星和照门，只能概略射击。“一百步大家就一起放，土炮装好弹了没有？”她口中的土炮其实相当于一种小型三磅炮，它大概能算成抬杆的一种变种，它和抬杆一样，释放的距离是步而不是米，独孤雯弄来了3门，这种武器射程更近，通常作为报警信号而不是战斗武器使用。
当带头的日军挺起身子冲了几十米的时候，看到土八路的阵地上放着一排黑压压的物事，在他们还没有反应过来的时候，游击队的大抬杆进行了一次震耳欲聋的齐射，霰弹，或者说土制霰弹威力在100米以内还不错，队员们也尽力进行了概略瞄准。日军与游击队之间的空间中充斥了上万块破片——铅子，瓦片以及其他乱七八糟的碎片。
日军出其不意被打中一大片，虽然对斗志打击很大，但没几个人受了致命伤，压倒性的火力来自于冲锋枪队，这个时候冲锋枪队也加入了合奏，定唐大队喜欢将冲锋枪集中使用，农民出身的游击队员放下抬杆，将手榴弹一个接一个地投了出去。这近距离雨点般的弹雨和手榴弹，使这两个中队遭遇了灭顶之灾。从定州城头望去，游击队阵地两翼的战斗短促而激烈。
两个中队冲入八路阵地之后就剩下不到2/5的人，有两百来人在短短的一百米距离被各种火力打倒：手榴弹、轻机枪、大抬杆、盒子炮等等，游击队的子弹充裕之后，花起来绝不吝啬，冲入阵地的也没有机会发动白刃战，冲锋枪队近距离的弹雨令他们无暇自保。
独孤雯拿着七音子手枪冲出掩体，出脚直踹那些被打成麻子，还在打滚的日军下体，“日本子，你舒坦不？”。柳川少将在城头中看到，果断下令机枪再一次覆盖阵地，即使被共产军炮火打掉也在所不惜，“这女的太没有教养了！岂有此理！”
“独孤雯小心！”战友们大叫起来，她在飞扬的弹雨中晃了一下，然后就倒了下去，战友召来卫生员，然而独孤雯并没有牺牲，7.7毫米的子弹打穿了她的大腿，幸而游击队长并没有伤到动脉，卫生员给了她一针吗啡用于止痛，为她临时输了一点代血浆。在紧急包扎后，身上系上了一个小牌牌，由大队唯一一台卡车送去保定。
在保定有好几个正规的野战医院，既有混成旅的野战医院，也有军区直辖的野战医院，分布在保定周围的村子里面，这些连营级单位大致按照1/10的比例安排床位，既收治本方的伤员，也收治日军伤员，独孤雯虽然大量失血，但没有伤及动脉，也没有子弹或弹片需要取出来，只是昏迷了一阵子。
但她并不需要动大手术，因此没有机会见到手术室中的血腥场面，一个叫做王倩华的见习医生在血液配型之后为她输了血，将伤口清理好，消毒，敷上药包扎好就让她躺好准备转送后送医院。
八路军的医疗系统分五级：前线步兵营、团的卫生兵和包扎所；混成旅和军分区的医疗营，下辖一个救护车连和一个担架连；混成旅和军区直辖的野战医院；后送医院、航空后送中队、后送列车等；在延安、太原、张家口等大城市的康复医院，伤员将在那些医院里面住到伤愈为止。
“后送？”独孤雯不知道她要被后送到哪里，王倩华笑了一笑说：“延安啊！”，独孤雯傻眼了，从小到大，即使当了妇救会，游击队之后，她也从来没有离开过传统意义上的保定府范围，延安？那是毛主席住的地方，在很远很远的太行山的那边。
她想知道定州的战斗如何了，毕竟从负伤后送到现在，昏昏沉沉已经过去了小两天。王倩华说她的战友们被她的勇敢所感染，英勇地向定州城发动了冲击，在政治上最为可靠的两个朝鲜中队在八路阵地上覆灭后，定州守敌动摇了，城门被游击队用炸药炸开后，日军在巷战中很快就被压制，柳川少将本来想在最后的时刻拼掉几个人，但这些天杀的游击队员用大叉子把他“钉”在了墙角，缴了他的军刀。
这里提到的“叉子”又称“抓捕器”，是延安警察和城市管理部队用于对付各国人等的利器，简单易用，有过使用粪叉经验的人很容易掌握要领，用于生擒某些手持冷兵器的目标最适合不过，柳川少将被捆了一个五花大绑，送往保定。就在几天之后，作为上一次大战中勇擒敌酋的女战斗英雄，她得到了特殊照顾，被送上了往延安的飞机。
3月14日从德州出发的日军，主力在20日才到达几十公里外的河北衡水一带，也就是说他们一天只能走10公里左右，在这期间，八路军在3月14日攻克邢台、3月15日攻克邯郸、3月17日攻克保定、3月19日攻克石门、3月20日攻克定州，一向动作很快的日军不能依靠石德路机动，因为只要铁路上有火车出现，八路军航空队必定对火车头发动攻击，这一周左右，已经损失了十余台机车了。
不得已大部队只能轻装上阵赶路，唯一的重装备是大队炮，目前大量的物资和装备滞留在衡水，在衡水火车站部署了一些高射机关炮用以对付共产党的Pe-2轰炸机，这才好过一些。但轻装上路的部队仍然要面对地面扰袭，“皇军”最为头痛的是迫击炮扰袭，那些游击队事先测好距离，打了就跑，以大队为单位赶路的皇军们一旦被炮火急袭，那就没有半个小时不能重新上路。
夜间行军更加不可取，夜间一样会有共产夜袭队偷袭，在必经之路上埋设地雷，最先头来自第59师团的一个大队被地雷、冷枪和迫击炮困了一天一夜。黄永胜部在攻克石门后就被抽调出来，赶往60余公里外，石门以东的束鹿县打阻击战。在那里，他将会受山东军区直接指挥，和山东的兄弟部队配合打击这20来个大队的日军。以他为核心，新7旅、新4旅、教6旅一共12个团和日军相比人数相当——日军的大队比八路军的营人数要多一些，火力方面根据情报，只要不碰衡水，敌军就只有大队炮。所以有山炮和野炮的黄永胜部火力上占优。








122.华北大会战(25)

3月18日，新7旅、新4旅一早就已经将束鹿县城打了下来，这不是日军重点设防的县城，所以日军不多，多是“华北治安军”，战斗力很一般，在占领后，八路军按照条令预留出指挥所，前沿阵地，第二防御阵地和保障地带，反坦克壕、拒马、锯齿形工事在两天时间内构筑完毕，甚至还有时间布置了50米宽度的雷场，这当然是中共束鹿县委发动群众的结果，而这个时候，西援石门的日军正遭到炮艇机的攻击。
炮艇机是华侨报国队提出，在根据地航空队中得到实战验证的新概念作战武器，是中国同志对空军作战的一项杰出的创举。初期型号的炮艇机是直接在Li-2飞机上加装机枪和侧射瞄准具改造而成的，对盛世才武装的斩首行动中，它们发挥了重要的作用。但炮艇机改装的数量很少，因为我们当时没有多余的Li-2和洛克希德运输机可用，甚至在空运任务极其繁忙的时刻，还必须将炮艇机改回普通型号的运输机。
另一方面，航空队对Li-2炮艇机并非最为满意。牢不萌觉得Li-2不够大，火力太弱，携带的弹药也太少。菲奇则指出Li-2的下单翼和发动机短舱布局会遮挡侧射武器的射界，无法布置更多更大的枪炮。仿造Me323的大型运输机还在原型机制造阶段，这件事只好搁置了下来。
美国人的一次意外替我们解决了问题。42年冬，一架美国陆军空运队的C-87运输机降落在东关机场时，起落架折断导致飞机受损。财大气粗的美国人直接将这架“解放者”式轰炸机改造成的四引擎运输机报废了事。八路军航空队理所当然地捡了这个“洋垃圾”，将它送去改造修理。除了少数几架的C-54，这架飞机是我们得到的屈指可数的大型运输机，最可贵的是，它是上单翼布局，并有着惊人的航程与承载能力，值得一提的是，当时我们的B-24轰炸机尚未到货。
华侨报国队本来准备将一门76MM炮塞进飞机，但是这个计划很快改变了；因为陈纳德将军在报纸上公开炫耀了他新近获得的B-25“大炮鸟”，这种攻击机在机头上安装了一门75MM火炮。此后的几周时间里，牢不萌疯狂地搜寻着一切可以塞进飞机的大口径武器，“不吓死陈纳德，誓不为人！”他甚至要求在炮艇机上安装122MM榴弹炮，菲奇和林深河都极力反对，他才放弃了这个荒唐的念头。
最后，C-87炮艇机拆除掉左侧机身上的舷窗，在货舱里配备了两座最大射速达到6000发/分的双联ShKAS机枪；两门 VYa-23航炮。压轴武器则是一门短管25磅87MM野战炮，这门25磅炮原是英国采购团作为礼物赠送给八路军的。林花了很大的力气改造了原陆军野战炮的制退系统，设计了新的炮口制退器以便于它能安装到机舱舷梯门的位置。坐在飞行员身后的一名射击员负责操作这些武器，他通过安装在侧窗上的瞄准具进行瞄准，通过电控开关可以操纵各门枪炮单独射击，也可以让这骇人的火力全部同时爆发出来。
林深河给这架机尾编号为20008的AC-87取名为“飞翔的河南人”，编入160特种航空团后，很快成为日军的梦魇。起先航空队认为这样大的而且缺乏自卫火力的飞机，执行近距离空中支援任务时会很危险。因此每次昼间任务，我们都派出野马和闪电远程战斗机为之护航。
而为了让它发挥得更好，我们为其加装了合适的空地电台，并且改造了几架AT-6教练机担任它的“眼睛”，这些教练机有合适的电台，一个目光锐利的观察员和用于标示目标的火箭白磷弹。黑家堡部队或者加强了空地联络小组的部队也可以在地面用电台呼叫射击并用烟雾弹药标示目标。
然而到战役发动之后，日军为了躲避我们愈发明显的空中优势，越来越多地选择在夜间行动。重型炮艇机终于找到了最为适合的用武之地，执行夜间空中支援与遮断任务。在华北会战中，“飞翔的河南人”在被派往石德路执行猎杀火车头任务时，已经累计击毁了近百辆日军的辎重卡车。
后来，当日本卡车司机行驶在夜间公路上，突然发现四周被照明弹照得一片雪亮，他们通常会以最快地速度打开车门跳出驾驶室，滚进路边的壕沟里躲避，否则立刻会被从天而降的弹雨连人带车打成火球。而对付火车就更简单了，这种不会闪避的物体，无论是否有武装实际上都是极为容易对付的目标，当然，上面拼凑的一些高射武器还是有一定威胁的。
那些目睹过AC-87和装甲列车夜间决斗的游击队员们——只有他们才能活着回来讲述见闻——说“有如两条巨大的龙在决斗”，装甲列车弱点还是在于机车部分，一旦被命中多发停下来，那么基本上就报废了，而AC-87马上就会沿路向前搜索运兵列车，那是力量更悬殊的决斗。
日本人通常会在运兵列车前面铁路两端部署护卫部队，形成几百米长的保护带，乘卡车在与铁路平行的公路上行驶，与趟道车，装甲列车，一起构成运兵列车的三重保护，但它投下的照明弹让日军的队形完全暴露，随后，“飞翔的河南人”盘旋在战场上空，不断地投下照明弹，压下左翼，开火，恢复水平，再次压下左翼，再开火，再次水平改出。这种称之为绕杆飞行。
子弹水龙头劈头盖脸地泼洒到日军步兵头上。地面上的人看到的只是拖着白光，缓缓下降的照明弹，黑夜中机枪曳光弹喷出火红的死亡弹幕，伴随着骇人的声响和子弹在泥地上溅起的烟尘。在有照明弹时，炮手可以看到人群，而当照明弹熄灭时，炮手能够看见的是地面点点的枪口焰，有如星空一样，他们会微调机枪武器的角度，使那条曳光弹形成的死亡之链往星光密布的地方晃动一下，之后那里就会归于平静。
日军本来的条令是严禁步兵用步枪对空射击的，但这个时候几乎所有人都把条令抛在一边，用手中的武器向飞机的大致方位射击，希望有几发弹能把它揍下来，但这徒然无功，实际上，炮手的视野很窄，在夜间的射击窗口只有照明弹投下到熄灭这段时间，单纯依靠望远镜从飞行高度很难找到日军，他们只需要把自己隐蔽起来就没事，不过空勤人员经常能在AC-87飞机上找到过各种变了形的弹头，有7.7毫米、6.5毫米甚至8毫米的。
到天亮时评估战果的侦察机能够发现大批身穿黄色军装的尸体，在这样的打击下，日军进退维谷，当然防空火力密集的衡水，AC-87是断然不会来的。所以日军到了21日才兵临束鹿县城下。








123.华北大会战(26)

经过两天休整的黄永胜部，目前加强配属炮纵一个榴炮团24门D-1榴弹炮，晋察冀一个122榴36门弹炮团，晋察冀直辖坦克营的一个步兵坦克连、一个高射机枪营以及一个SU-76突击炮营，新7旅、新4旅、教6旅三支兄弟部队也将配合黄永胜部作战，他们被临时划归山东军区序列，罗荣桓和陈光在临沂指挥所指挥他们战斗。日军方面由32师团步兵团长石田保忠少将指挥战斗，步兵力量约15个大队左右。
航空队给予了尽可能大的支援，从21日起进行了夜间轰炸，目标是火车站的物资囤积场，火车站正在转运物资，因此不可能实行灯火管制。
在Pe-2编队临空时，地面打开了探射灯，高射炮手们满头大汗地寻找目标，但Pe-2编队的高度实属“丧心病狂”的，这个高度在夜间飞行稍有不慎就会一头栽到地上去，不过Pe-2编队还是努力做到了，以稀疏编队临空，九八式高射炮手们干脆抛开不靠谱的探射灯，改以Pe-2的防撞灯作为参照进行射击。
20架Pe-2在500米高度投下试制三号特种弹40枚，那是最新型的特种弹，和轰炸张家口和北平天坛的细菌战设施的二号特种弹相比，它的主要成分是四氧化三铁、硝酸钡和电解铝厂的下脚料，但仍然需要胶体化的汽油代替多元树脂作为粘合剂。40枚250公斤的三号特种弹产生的高温引起了难以扑灭的大火，日军人员损失不多，但物资一扫而空，而且衡水火车站因此停止服务了好几天。
石田少将是坐汽车到衡水的，他绕了一个大圈，不敢走直路，师团长石井嘉穗中将告诉他，共产军的战斗力很令人震惊，已经失陷了不少城市，本来他应该坐一架直协去衡水的，但没有办法为少将派出护航队，铁路也有风险，还是坐汽车比较安全，即使坐汽车也不敢走聊城这个捷径，王秉璋的教导三旅正占据着那一带，监视着泰安、兖州和济宁
石井嘉穗将自己的丰田AA乘用车派给了石田，石田知道这是石井师团长对自己的重托，“我一定尽力，要不击退共产军，要不我就和敌人同归于尽。”他到衡水后将步兵大队的少佐和大尉们召集起来开会商量对策，随后又视察了被Pe-2轰炸过的囤积场。深知道情况不妙，弹药一下子变得短缺起来。
十几个大队缺乏火炮，32师团作为联队炮的四一山炮基本都被九四式90毫米迫击炮替代，而各个大队的九二步兵炮则已经改成作为“代用大队炮”的十一年式平射步兵炮、十一年式曲射步兵炮、三一式步兵山炮之类。
山东日军并不是一线面对太行老八路的部队，属于较为次要的部分，所以在火炮紧缺的1943年，关东军、南方军的需求被列作最优先，而一时半会提供不了那么多火炮的日军兵工系统，则建议将次要现役部队的武器抽调先满足了关东军和南方军再说。因此，山东的日军火炮都被换掉了，只有担当机动力量的第27师团和第110师团还未被抽调，平汉路沿线的各旅团的炮兵装备也得以保留。
他尽力向第32师团和第12军交涉，要求派出弹药专列和更多的炮兵部队，最好能将野战炮兵第32联队和第12军直辖的野战重炮兵第6联队、独立山炮兵第1大队通过铁路派到衡水来，后两者拥有12门四式十五榴和12门四一式山炮，和共产军尚可一战。他庆幸没有带那些独立警备步兵大队过来，来的都是野战部队，他已经知道驻保定的独立第7警备队和驻邯郸的独立第5警备队并没有在八路军的攻击下撑过去。
当地的城防司令是独立步兵第14旅团长吉川喜芳少将，他声称手下的4个独立步兵大队可以有效防御衡水城，八路军要攻击衡水，那就一定要敌前强渡滏阳河，因此衡水城自古以来没有挖护城河的必要。万一不成，将桥炸掉也行。
而剽悍的黄永胜在束鹿县城首先采取的居然是谨慎的防御态势，他冷静地意识到目前阵地战能力强的只有他自己的混成旅，友军的三个旅弹药充裕程度不如河北的友邻部队，所以他希望等到后方的补给到来之后才转为进攻态势。
日军首先采取了试探性的进攻，石田将军派了两个整编独立步兵大队，分别从深州和冀州，一北一南迂回束鹿的侧后，派出一个联队从正面佯攻，此时石田将军要求的炮兵尚未到位，但他觉得时间不等人，至少他要知道对面八路军指挥官的斤两，由此可见日军此时虽然已经走下坡路，但其军官团仍然有一些具有主动精神的人。
石田将军并不指望两个大队的迂回侧击可以击溃共产军，他是想拖到后方的野战炮和重炮到位之后才采取主要的突击行动，他之所以采取佯攻，还有一个原因，那就是日军在野战条件下不太擅长防御，因为他们多年来一直在进攻，日军的哲学是“进攻就是最好的防御。”
不幸的是，林彪同志也决意进攻，但林彪的目的是希望尽快打通从河北进入山东的通道，那就是石德线，只要拿下了德州，济南就岌岌可危，山东各地的日军很难采取坚守态势——八路可以沿津浦路和胶济线扫荡日军的主要据点，对于八路来说，打通了到山东的通道，那就意味着鲁晋冀三地的八路军可以会师，补给可以通过铁路支援山东的八路军——他们为了本次战役，已经将压箱底的储备都拿出来了。








124.华北大会战(27)

林彪一方面命令杨成武、邓华等部坚决把日军援军残部吃掉，另一方面，他要求黄永胜向东进攻，不得拖延。黄永胜派出新9旅，新6旅向东西两翼迂回，这就不可避免地和日军的迂回部队发生了遭遇战，黄将自己的混成旅炮兵拆成营以支援两翼的友军，而打算将重炮和装甲力量集中在中路：24门D-1榴弹炮、36门122毫米榴弹炮、步兵坦克连、高射机枪营、SU-76突击炮营，遗憾的是，这些部队到现在还没有到达束鹿。
他的旅属机动索敌队在前么头附近逮住了第210联队的行军队形，山东日军还没有感觉到战斗样式的改变，机动索敌队，也就是卡车侦察连，对于八路军主力来说，提高了他们的情报触角能力，一个旅的机动索敌队往往能够进行100公里范围的搜索，而车载电台使指挥部可以在很短时间内作出反应，日军在这项能力上比国军要强得多，直到他们碰上了脱胎换骨的八路军主力。
210联队小池大佐联队长嫉妒地发现，自己才有一个乘马斥候小队，38个人，38匹马，而共产军都已经使用卡车进行侦察了，他们严重地威胁了皇军的行军安全，所以他用联队的速射炮进行驱逐射击才保证了这些如跗骨之蛆一样讨厌的八路斥候队，但天知道什么时候会撞上八路军主力，这种“试探攻击”真的很危险。
李湘的第2团和李进才的42团开始越过己方防御带，根据机动搜索队回报的位置向日军来路，展开战斗队形搜索前进，而伍生荣的41团由于在占领石门时损失较大，补入了不少补充兵，被黄永胜作为预备队，黄要求伍生荣动员41团，做好支援前两个团的准备。这时，侧翼的新9旅和新6旅已经和日军迂回部队交火。
2团在前，42团在后，黄永胜打算将三个团中战斗力最强，老兵最多的2团插入到衡水城和210联队之间，和42团两面夹攻。这一仗相对来说很公平，他手头上并没有太多的技术兵力，数量和火力优势并不大，全靠部队实施首长决心的能力。2团的强行军能力很强，而束鹿县城和衡水城之间的距离不到50公里，也就是100华里，2团虽然没有加强卡车连，但辎重、火炮和重武器实现了摩托化行军，部分步兵也可以乘坐建制内的卡车行军。
黄决心在王家井附近击退或歼灭210联队，小池联队长派出前锋第一大队前往王家井，这个时候42团刚刚构筑好临时阵地，火炮和人员刚进入阵地，屁股都没坐热，2团一刻也没有停，往衡水方向穿插，卡车驮运着山炮开下了公路，野蛮地在野地里行驶，尽管这样速度很慢，但能赶上步兵行军，一是因为美式三轴卡车通过性很好，二是由于华北也是平原地带，因此这样做是可以接受的。
第一大队在王家井以西5公里处遭遇到山炮试射。大队长有些迟疑了，他收到的命令是“有可能的话，拿下束鹿县城”，但敌人显然很强，这到底是有可能还是没可能，是否应该继续进攻王家井，进而拿下束鹿县城？
第一大队决意向王家井进攻，小池大佐将第二和第三大队放在第一大队后侧两翼，在整理后进攻队形后向束鹿进攻，这个时候，在队形的左翼出现了第42团的一个营，第一大队只好扭头迎战第2团1营，小池大佐觉得情况还行，虽然两面遭敌，但至少己方有优势，一个联队打中国军队一个团，他还是有信心的，他知道共产军主力团已经达3200人，但对于真实的战斗力没有概念，一个小时战斗之后，第一大队伤亡200多人被打了回来，这个战果告诉了他八路主力真实的战斗力。
到下午，更危险的两个情况出现了：一是另一个八路军的团迂回到自己的后方，在前么头自己留下的警戒分队遭到大规模攻击，攻击方出动了山炮；附近南宫、无极、献县的地方武装从地里冒出来向这里集结，种种迹象表明，共产军是想打歼灭战。








125.华北大会战(28)

冀南地区宋任穷部得到指示，尽可能配合黄永胜部作战，地方部队一大特点就是动得快，那些战士们二话不说，放下生产工具——地方部队很难做到脱产——拿起枪，背起背包集合了就走，无数个班、排的涓涓细流汇集成数条人组成的河流向王家井冲过去。地方部队最难能可贵的地方就是召之即来，来之能战，严格意义上的地方部队也是正规军，游击队、武工队和自卫队不算地方部队，但在目前，这个词指代一切主力以外的部队。
210联队从接火开始到覆灭为止用了24小时多一点，原因之一是他们在仓促间没有好的野战工事——当晚重炮部队赶到束鹿后，黄永胜让他们连夜向前转移支援在王家井的战斗；另外李湘的2团12个小时内在前么头打退了前来增援的两个大队；新9旅和新6旅以两个团打一个大队的态势歼灭了两翼的日军迂回部队。
小池联队长中炮身亡，他阵亡之后，联队部陷入了混乱，这是因为可以接替的军官都被炮火覆盖了，大队长们不是死了就是抽不开身，八路不断压缩包围圈，将余部1000多人压缩在大概4、5华亩大小的村落里面，周围都是人和牲口的尸体，千余驮马和乘用马大多数被炮火和机枪所击毙，日军偶尔才敢开枪——弹药已经不多了。
敌人最后的疯狂往往会造成双方的大量伤亡，这种情况即使是最铁石心肠的指挥员都是不愿看到其发生的，攻击方派出心战部队给日本兵播放初音未来的歌、以及主动提供饮水、热饭菜和包扎用品，换取他们放下武器投降，这下造成了日军的总崩溃。
在打扫战场的时候，黄永胜通过翻译告诉那些投降的日军，他打算将他们放回去而不是关进战俘营，让他们回去就说好不容易才突围出来，并且悄悄地告诉那些在衡水的人，肯定打不过中国人民，不要为那些军阀殉葬了，拿着武器过来，八路军优待俘虏，勉励他们要好好活下去，战后回去建设新日本。
尽管日军士兵和八路军语言不通，要靠翻译进行沟通，但日军士兵可以感受到八路军战士的善意，在临别前，所有日军士兵得到了两日份的干粮、水壶里灌满了凉开水，伤者可以留在八路的阵营中养伤，当然，武器得留下，将作为战利品分配给参战的地方部队，最后日军俘虏中军衔最高的中尉通信中队长带领所有日俘向八路军敬礼致意才离开。
堵在前么头的李湘得到命令放这些日军过去，他不明白黄永胜为何只把枪留下，人放走，黄永胜在野战电话中让他先执行再理解，政委已经认可了，后果由黄永胜来承担。
应该说黄下了一着好棋，“突围”回到衡水的210联队余部被命令充当代马输卒，干些肩扛人抬的苦力工作，但不能阻止士兵的串联行为，这使得日军中弥漫着一股厌战情绪，几天后石田将军发现的时候，八路的炮口已经架到滏阳河边上了。
而且，石田将军苦苦等待的炮兵大多数再也不会到了，重炮联队和野战第32联队的列车被AC-87逮到，现在已经变成一堆废铁正在铁路上躺着，那些野战炮和重炮散落一地，顽强的日本炮兵最后依靠着抢劫农民的耕牛代替挽马来拉炮，最后到达衡水城的部队是2门十五厘榴弹炮，12门野炮和10门山炮，其余的炮兵装备还在衡水和济南之间的路边七零八落地晒太阳。
石田手头仍有14个大队分布在衡水周边，加上吉川的4个大队城防力量，他手里有相当于一个师团的步兵力量，他的两位上司告诫他，这些力量是第12军仅剩的机动力量了，一定要击退八路军并将这十几个大队尽量完好地带回来。他不禁苦笑，喜多司令官和石井师团长在想什么呢？根本没有这个可能性，山东的八路正在大闹，自己在这边苦苦支撑着。
刘伯承同志并没有将手头六个混成旅全部用于阻击北上救援的三个师团，在有大量未经整编成旅的苏械部队和河北地方日械部队的支援下，他只打算用四个混成旅和三个师团交战，一个混成旅做预备队，而王震的359旅则另有打算。
他发现现在日军的战线出现了一个很大的空档，那就是山东菏泽到济宁一线，这个空档已经没有日军大部队了，有的只是一些小炮楼，而济宁的32师团只剩下一个看家护院的步兵联队；还有就是驻商丘的骑兵第四旅团；而驻徐州的35师团除了一些师团留守部队之外，大部分已经在河北境内。
徐州是津浦路和陇海路的交汇点，日军补给通过连云港上岸，陇海路经徐州到郑州，然后沿平汉路北上，乌博列维奇和刘伯承在地图上研究了好半天，他们打算兵行险着。这源自于中国的一个古老战例：围魏救赵。
假如从公路和土路走的话，那么路线大概是从邯郸出发，经魏县、阳谷等地先到达济宁，道路距离280公里左右，假如摩托化强行军的话，以平均100到120公里每日——考虑了华北的道路条件——计算的话，两日半之后可以到达济宁城下，再以济宁为出发点，从微山湖西边绕过去，经过沛县到达徐州，是170公里左右。
路途虽然长，但假如动作够快，集中晋冀鲁豫的卡车进行长途奔袭的话，路上的抵抗不值一提，假如济宁遭到攻击，那么山东第12军没有办法再抽出机动兵力解救，他们的所有机动兵力都放在了衡水德州一线。而仅有两个骑兵联队的骑兵第四旅团也没有办法对抗自动火力旺盛的混成旅和独立旅。








126华北大会战(29)

而一旦徐州那些留守部队被击败，那么日军的补给线就被切断，华中华北日军的联系断绝，日军只能从南阳和邯郸后撤，山东的日军等于被八路从南北两面钳制，而更重要的是，晋冀鲁豫的苏械八路和山东八路、新四军可以会师，根据地能连成一片。
乌博列维奇、刘伯承、陈赓等人在已经前移到邢台的指挥部里面一再推演这个方案，然后，刘伯承拜托乌博列维奇飞了一次辽县前方指挥部向八路军和军委成员说明，因为这个方案太重大，太冒险了，而且牵扯到淮北一带活动的新四军部队，刘伯承的计划中需要他们的参与。刘伯承本人未能走开，他必须和他的班子呆在一起指挥抗击日军3个师团的突击。
L-18型飞机遇到乱流上下颠簸不已，乌博列维奇紧紧抱着装着地图和作战方案公文包，在辽县机场下机时，他和翻译、参谋都出了一身冷汗，他知道刘同志和邓同志在邯郸正和日军3个师团拼命，这是冀鲁豫方向的胜负手，他本人不怕死，但这方案要是丢失了，那整个南线作战就很危险了。
辽县前方指挥部简朴得令人吃惊，除了地下指挥所里面能够看到20世纪的物品之外，都停留在上个世纪中叶，乌博列维奇不顾疲劳，马上就要求和彭德怀，左权开会，作为军委成员的朱德也在场，八路军一两百华里的奔袭是家常便饭，但近2万人，七百华里以上的奔袭加攻坚是闻所未闻，这是中国同志最为担心的地方，乌博列维奇在他们面前推演了一次，说这是完全可以实现的，只需要加强几个汽车连，300到400台卡车。
“以50米车距的话，整支徐州方面奔袭的部队行军队形长达几十公里，如何能保证避开敌人空中侦察？”左权质疑道。对于日军出现战线的空档，他并没有异议，难的就是两万人马如何不动声色行军两天出现在济宁城下。
乌博列维奇说一可以夜间行军，白天伪装好休息，在每日行军后都有三个以上的宿营地可供选择；二则目前制空权在我手，华北上空已经见不到敌机了，那些直协侦察机在3月被击落不少，现在日军航空队已经避免出动这种飞机；三虽然从小比例地图上看，我们沿一条路线行军，但实际上，有些是走大路和公路，有些是走小路，等于是分进合击，无形中减少了队形的长度。
徐州被拿下不但八路军南线压力骤减，而且南阳的日军也得后撤，山东日军被孤立，南北联系和连云港补给线被切断，八路军主力和新四军主力能够会师，对于辽县所有的指挥员都很有吸引力，要知道在北方，林彪也酝酿着一次从日军薄弱处突击的计划，但乌博列维奇目前还不知情，只有辽县前指和中央军委知道这个计划。
朱德和彭德怀沉吟了好久，接通了延安毛泽东的电话，毛泽东在夜晚也工作，所以随时打电话都有人接听，这是为了确保辽县和延安联系的保密载波电话专线，延安那边马上拿出地图开始研究起来，毛泽东召集在延安的军委成员开了一个碰头会，之后拍了板。
平安路邯郸以南段的破交作战如火如荼，平汉路邯郸到郑州段的这一路日军共有3个师团，第一个到达邯郸周遭的是第35师团，无他，都是因为它是最“轻型”的治安师团而已，坂西将军的师团本来是作为预备队准备和国军战斗，弹药相对前线后撤的第8，第9师团充足得多，因此它是任务变更后第一个出发的，根据斥候骑兵的报告，共产军在占据了邯郸城之后，没有修复原来的城防，而是在城外修建野战工事。
自从3月15日强渡黄河后，第35师团就遭受到晋冀鲁豫军区连番扰袭，“除道路被破坏殆尽以外，河南的共产军以中队和大队级别不分昼夜向我军挑衅，显示出极高的士气，迫击炮和重机枪是他们最喜欢使用的武器，每当我军中队或小队离开主队形进行驱逐的时候，他们就马上后撤，实力悬殊的小队可能会因为离开主力而被消灭掉。”第35师团的官修战史这样写道。








127.华北大会战(30)

这250公里的路程，足足走了一个星期，坂西将军大概觉得“确保平汉路”的任务完成希望不大了，这关键的一周内，平汉路多个据点遭到攻击而陷落，保、石、邢、邯在数年前陷落也是接连数天的事，1937年9月14日，日机轰炸保定及石家门。24日，占领保定；9日，日军占领正定；10日，占领石门、井陉，并西攻娘子关。15日，日军占领邢台。17日，占领邯郸。驻守河北的国民党军刘峙部在保定与日军一触即溃，望风南逃，国人讥为“逃跑将军”。这一次是八路倒了过来以同样的节奏把平汉路四镇收复了。
平汉路四镇被共产军攻下的消息传来使他很沮丧，艰巨的任务还在前面，而他的军队折损人数已经相当一个大队了，根据对极其罕有的，来不及被同伴带走的八路军战死者尸体的调查，他们只不过是使用日本步枪的部队而已，而传说中那种使用赤露武器、不亚于皇军的主力还没有出现。
“你们就那么想夺取平汉路吗？就算是赤露军，我也杀给你看！”坂西将军生气了。“可恶，不要小看了第35师团。”，说归说，实际上山东的八路让他很头痛，驻徐州的第35师团曾经不断被动员往北去“讨伐”胶东的许世友，以及往南去“扫荡”淮北的粟裕，这两个共产党指挥官都不是善茬，35师团也就是欺负他们没几发子弹而已，而这次对手可是有着“军神”称号的刘伯承，这个可是大人物哪，假如把他拿下的话，说不定可以用交换八路退出平汉路。
“诸君，不要输给常设师团的友军，只要抓住刘伯承一切都好办”他在联队长以上临时军议中这样对部下说到，3月21日，他出动步兵第219联队向邯郸进攻，邯郸四面环水：沁河、支漳河、滏阳河、渚河，但八路军的三重阻击阵地放在支漳河、滏阳河、渚河三河交汇点以南的花官营到北张庄一带。
刘邓指挥所设在城外，除了军政主官按中国同志的习惯靠前指挥外，还因为邯郸城里和河北其它被占领城市一样，敌特尚未被肃清，尽管锄奸部门和中社部的特工们已经日以继夜地工作，由当地城工部和地方武工队的同志带着甄别、指认、抓捕混在日本侨民中的间谍和刺客，但仍不可避免地出现了八路军干部遇袭事件，邯郸目前正处于紧张的戒严状态，为了便于保卫，刘邓陈宁可在城外的村庄设置指挥所。
第35师团第219联队来自于日本16世纪有名军事家武田信玄的故乡甲府，作为战前动员的手段，219联队长用武田信玄列为座右铭写在军旗上的孙子“四如”来勉励士兵，在前沿做完动员的联队长听到战场上的枪声不是三八大盖的声音，他对手下的大队长说：“这下好像捉住刘伯承司令官的主力了。”
要说，第35师团还是很积极的，在3月22日师团斥候报告已经距离八路军前沿阵地3公里的时候，他们就从行军状态展开，开始构筑己方的阵地，12个小时后，坂西将军就很满意地看着他的人做好了进攻准备，而这个时候第9师团在它们后面一天路程，而累赘很多的第8师团还要迟一天才到，只可惜坏消息一个接一个传来，继平汉路四镇失陷于共产军之手后，北平方面组织的救援兵力反过来被共产军在定兴镇包围，突围失败，皇军损失近百台战车；德州，衡水一带的救援部队在衡水和束鹿之间进退两难。
“不管怎么样，还是想试一试。”坂西将军觉得没有制空权也不要紧，但就在23日上午的进攻中，219联队遭受了前所未有的打击，当发出冲击信号后，日军山炮会按照条令在遮蔽阵地进行火力压制，步兵将会进入到500米距离后冲击，共产军只有壕沟和一层薄薄的铁丝网，没有雷场，只要冲进入他们的战壕，基本上就胜利了，但当219联队两个大队分别派出两个中队进行冲击的时候，一发重炮炮弹在人群中炸开，没走几步又是一发，然后开始雨点般落下。
76毫米、122毫米炮弹和152毫米炮弹覆盖了日军的队形，惊魂未定的幸存者再也不敢托大，连爬带滚的返回本方的防炮洞，坂西将军得到的报告是敌人甚至有校射机，他有些愕然：这真是和共产军作战吗？他开始明白平汉四镇为何在短时间内会失陷于共产军之手了。








128.华北大会战(31)

他要求各部队做好对空射击准备，随时准备驱逐，消灭共产军的校射机，他明白接下来就是双方的炮战了，必须不让共产军有机会通视己方炮兵阵地。他咀咒陆航这些不思进取的人，但他不知道日本陆航为了争夺制空权有多么努力，我们损失了二十几架野马和雅克-9才换取到河北和山东两省天空的统治权。最后，他打算等第9师团和第8师团运动到位后那时候会发动三个师团的总攻击，一举拿下邯郸。
刘伯承让自己的部队集中在左翼，也就是东边，右翼留了一个混成旅和几个团，晋绥军增援部队在22日已经到达武安，峰峰一带，他们将会为刘伯承守住右翼。刘的左右翼部队会等3个师团完全到位后，突然向南强行军迂回，攻安阳，磁县，切断日军后路将其包围，而配属给他的王震359旅和皮定均的主力团将会在包围圈形成后突向菏泽、济宁，绕过微山湖直取徐州。
皮定均部以五分区第34团为基础，吸收了一些非主力部队，在42年底扩编成了5000余人的独立旅，号称是一个团，实际上是一个步兵旅，这种以隐藏实力为目的掩眼法在八路军中层出不穷，假如有人质疑这个“团”是不是大得过分了，皮定均就会拿日军的重型挽马联队作为挡箭牌：“它一个联队比我一个团人还多两百多号，凭啥我不能叫团呢”
这边厢刘伯承不依不饶地对第35师团的阵地展开疲惫射击，任务交由本部的一个122毫米炮兵团和独炮26营，23日的整个晚上，第35师团前沿阵地都是在防炮洞里面过的，219联队组织了一次夜袭，在距离阵地150米处被发现，接着八路军的警戒分队就打来了机关枪和迫击炮照明弹，然后前沿警戒分队按照事先约定的坐标，用野战电话呼叫值班火力，炮兵只需要向给出的坐标打急速射就可以了。
刘伯承采取的守势是为了进一步吸引敌方的部队，他令各地扰袭部队暂停骚扰第8、第9两师团，让他们早点儿赶到邯郸，因此双方的拉锯战持续了2天，当第8师团到位，在邯郸正面展开时，共军的炮火变得非常炽烈。这使得第8师团的炮兵联队相形见绌，3个师团从西到东分别是第9、第8和第35师团。第8师团的重炮放在中央，其余两个山炮师团都只有短射程的山炮，这样算来日军也有百余门各种炮。
独立火箭炮连是姥姥不亲舅舅不爱的部队，大家都觉得它火力消耗太厉害，一个连开出去，所有车辆足足一华里长，当然，107毫米火箭炮那是另外一回事，但刘伯承把大多数身管炮让给了林彪，要了许多独立火箭炮连。这也是刘伯承的“刺”，晋冀鲁豫阵地就是一只浑身长满了刺儿的豪猪，日军三头猛兽在它面前无从下手。
刘伯承在当面只放了张宗逊和王近山两部，但日军将在八路军强大的炮兵前面碰到头破血流，219联队三日内发动数次攻击，最后被打残，转为35师团的预备队就是明证，但第8、第9师团不是治安师团，而是有着悠久传统的常设师团，这种师团我们还是第一次碰到，自然不敢怠慢，从前指返回刘伯承身边的乌博列维奇建议发动一次炮兵突袭，用的就是BM-13火箭炮。
12个独立火箭炮连在3月25日在前出步兵掩护下，从两翼接近日军阵地，秘密展开并完成了阵地的连测，等待校射机的信号，伊耶罗尼姆?彼得罗维奇是康斯坦丁炮校出身，他本能地感觉到这种前所未见的怪异火炮有重大价值，尽管在之前的战役中，我们也运用过火箭炮，但以连为单位运用，规模很小，以射击敌人工事为主，他向刘伯承建议要了12个连，并建议大规模集中使用。
在校射机——这是第二次明目张胆地飞往敌军阵地——升空后不久，通过电台给出了敌集结地的坐标，炮手们迅速设定了每台车的射角， 12个连48台发射车，每台车有16根发射导轨，按照手册所示，对集结待机地域暴露之有生目标，10发中口径炮弹可以覆盖10000平方米，乌博列维奇同志是犹太人，用炮弹绝不会大手大脚，但他很谨慎地按照每台车只覆盖10000平方米分配火力。
48台车在不同时间开始发射，大致都在一分钟内等速射完所有的炮弹，他们在发射完毕后马上就后撤，毁伤效果评估由校射机来完成。关东军第8和第9师团集结地遭到史无前例的火力覆盖，准备突击的两个联队在冲击出发阵地遭受了严重的损失，他们惊讶于这种中国军队竟然有不亚于，甚至远超1937年到1938年中央军精锐的火力水准，更令人印象深刻的是，他们居然用火箭炮在不同地点同时发射，实现了火力的分进合击。








129.华北大会战(32)

第8师团和第9师团在1937年之前都和国民党交过手，他们认为共军与国军最大不一样的地方是，八路军的团竟然有3000余人，是完全足额，分量十足的步兵团，这一发现比八路军拥有强大火力更令人惊讶，那么意味着当面对阵的共军二十几个团的番号完全足额的话，三个师团会处于火力和兵力双重劣势。
刘伯承知道时机已经来临，三个师团这下算是和晋冀鲁豫军区杠上了，他向参谋长下令，第359旅，第34团为主体组建的徐州方面队马上出发，绝不恋战，以夺取徐州为目标，这一路的指挥官是他的副手陈赓；鲁瑞林、李聚奎两部经成安、临漳、孙陶集攻击并占领安阳，他告诫在他的右翼，依托太行山作战的二战区友军们，在完成合围之前，决不能后退一步。
皮定均34团、王震359旅车辆不多，建制内车辆不能实现全员摩托化开进，但至少辎重、炮兵和骑兵实现了摩托化，在得到一个卡车团支援后，能够实现全员摩托化行军。走在最前面的是晋冀鲁豫军区的一个步兵坦克连，刘伯承并不需要那么多坦克来抵抗3个师团，从事前推演的角度来说，每千米防线上有3到4门反坦克炮，10支反坦克枪就已经足够对抗日军师团搜索队的轻型坦克了，因此他只留下两个连在反击时使用，而1/3的坦克将会参加偷袭徐州的行动。
鲁瑞林和李聚奎两部在日军攻击范围以外的地方集结完毕后，受领了南下切断安阳的任务，但仅仅攻占安阳，刘仍然不放心，他需要从地理上隔断这三个师团和河南日军的联系，目标就是黄河交通线，目前黄河上除了通行能力有限的郑州黄河大桥，还有数座日军架设的浮桥，刘伯承向航空队询问，能不能在特定的时间摧毁这几座大桥，好将三个师团彻底留在黄河北岸。
航空队只要气象允许，肯定会升空作战，问题是现在航空队的日程表已经排得满满的，经过20多日的连续作战，人、机的妥善率都大大下降，而且南线都是防空司令部的战斗机，挂载炸弹之后的攻击能力不如轰炸机，而所有的Pe-2轰炸机都在北线的野战联队里面，B-25轻型轰炸机倒是到货了不少，但现在都在航校里面，机组还在熟悉飞机当中。
刘伯承不得已，将主意打到了“神奇的”晋冀鲁豫侦察营身上，这支部队是老黑家堡部队一个连为基础扩编而成的，刘伯承很器重这支几乎无所不能的“耳目”部队，但他对这支部队是否能奔袭250公里以上，彻底击溃守军并且彻底摧毁6座浮桥和郑州黄河大桥没有信心，因为这种事从来未有过。
这里稍微介绍一下晋冀鲁豫侦察营，和晋绥军区侦察营、山东军区侦察营、晋察冀侦察营等其他三支兄弟部队一样，这种部队类似于当时红军的侦察与破坏部队，也就是后来苏军Spetsnaz的前身，是方面军参谋部直属的力量。它的中国版本军区侦察营也隶属于各自军区的参谋部情报处。
在部队的使用方法上，他们主要充当军事主官的耳目，和只能在农村活动，发动群众的武工队，游击队不一样，侦察营的能耐要大得多——我不是在贬损前两者，事实上武工队和游击队同样是不可或缺的——他们擅长于进入敌军重点设防的地带进行长时间监视和侦察，而不像武工队和游击队依赖于本乡本土，理论上来说他们可以在中国任意一点进行侦察活动。
但要大打出手？每个军区的指挥员都舍不得把部队这样消耗掉，所以他们长时间以来主要以小队的方式进行监视和侦察活动，据我所知，华北日军军事设施内的现场侦察情报有60%来自于他们努力，他们的活动范围甚至远到了北平日军司令部、热河、锡林郭勒、青岛、威海等要地。
而本次作战要求同时摧毁7座桥梁实在是太不可思议了，这是将耳目化为匕首使用，但在刘伯承的计划中，一共有四步棋：一是袭徐州；二是迂回安阳；三是在三个师团的结合部形成突破；四是切断三个师团南退的归路。军委前指坚决支持刘伯承的战役决心，将黑家堡的另外一个营，以及在北部活动的141特遣队划给了刘伯承的参谋部，另外虽然轰炸机虽然没有，但160特种航空团的Li-2还是可以供部队使用的。
刘伯承在每一步都得到保证之后开始发动他的攻势，3月24日开始第35师团开始进攻他们看起来较弱的晋绥军阵地，也就是刘伯承的右翼，但第35师团在晋绥军的筑垒地域面前久攻不下，梁培璜、赵世铃、于镇河三个军的阵地构筑得非常好，35师团的山炮对他们的工事奈何不得，不过晋绥军尚未习惯建立较为厚实的防御纵深，但日军35师团兵力不足，没有办法形成突破，几次迂回也被打了回去。








130.华北大会战(33)

这一点使得刘伯承的右翼战线可以维持，重建后的晋绥军已经没有数年前山西失守时对日军的恐惧，他们知道只要自己的战线得以维持不失，日军迂回突破不成的话，那就什么都不用怕，更何况中央战线的共军友军正准备发动反击，但问题出在指挥层级上，理论上刘伯承只是129师师长，而梁培璜、赵世铃、于镇河都在中将军长以上，所以在这种情况下，刘的“命令”只能变成“请求”。刘的每一条指令都要经过八路军前指，经朱德转杨爱源，才能下达到3个军长头上，阎锡山对于军事上的合作，还是很有警惕性的。
3月27日往徐州的特遣队在教导4旅的帮助下，绕过了济宁，没有发生交火，教导4旅是日械部队，旅长邓克明的任务是看住在济宁兖州盘踞的32师团留守部队，不要让他们出来干扰往徐州去的部队，皮定均和王震部近两万人最好是不放一枪过去，突然出现在徐州城下，夺济宁是下策，所以在出现状况时，邓克明必须死死拖住第32师团唯一的联队，而在宿迁一带活动的新四军第一师主力由粟裕带领向徐州开进，向徐州开进的还有山东教导五旅的梁兴初。徐州是刘伯承志在必得之地。
8师团的炮兵联队名不虚传，不但装备好，而且并没有在华北呆久了的那些治安师团的习气，不愧为多年来准备对苏作战的主力师团，他们为重炮构筑了多个阵地，从不在一处连续射击，这也是出自于诺门坎的经验，刘伯承和乌博列维奇特意安排了己方晋冀鲁豫直辖的122榴弹炮全部共两个团，外加武亭炮纵二团24门A-19型122毫米加农炮作为反炮兵火力，这三个团近百门炮都归武亭管。
但两天下来，武亭统辖的3个炮兵团只逮到两三次机会，每一次都是差不多的结局：我方前方观察员发现敌炮兵阵地发射的迹象，但敌在隐蔽阵地发射，我方前方观察员不能通视敌阵地，因此呼叫观察机抵近侦察，观察机升空到位后开始指示我方炮兵，但日军炮兵却能将即使是十五榴这种大家伙，在我方试射完成，准备修正实施效力射前转移好阵地。所以在100毫米以上口径炮兵装备上，我方虽然占接近3:1的优势，但日军一点都不落下风。
武亭在电话中跟刘伯承说：“这第8野战炮兵联队可不好打啊，狡猾得很啊斯密达。”，于是武亭和乌博列维奇一起想办法，要把第8师团炮兵的气焰打下去。日军仗着和八路交手的头几天炮弹充裕，企图尽快解决战斗。所以打得特别勤，跑得也特别勤。
武亭和乌博列维奇认为，适合十五榴和十榴使用的炮兵阵地并不多，可以穷举那么十几个可以作为发射阵地的坐标，然后为我方提前一一算好发射诸元，到时候只要他们在其中某个阵地上发射，那么我方不经试射，根据事先测定的诸元直接实施效力射，应该还是可以逮到他们的。具体实施上由火箭炮连发挥其瞬时火力的优势压制住目标，然后由三个团的身管炮收拾他们。
火力方案需要大量的计算，但对于拥有算术机器和激光测距仪的我方来说，这不成问题，华侨报国队的王一鸣躲在炮兵指挥所很快就完成了全套方案，每一门炮根据受领的任务和目标代号，自行选择对应的发射诸元就是了。“只可惜这些炮都不能为我所用了。”王一鸣叹了一口气。但对于刘伯承来说，尽快削弱日军的火力中坚才是首要的任务。
次日，张宗逊和王近山各派出一个营进行了两翼的佯攻，他们装模作样地集结在较为暴露的出发阵地，在观察机报告日军炮兵阵地出现开火迹象之后，后方的战友们马上吹响信号哨子，佯攻部队连爬带滚地窜回己方阵地，钻进防炮洞里，他们就等着己方的炮兵出击了。
与此同时，在多个发射阵地上的火箭炮连同时向已经测定好的目标发射，火箭炮瞬间火力无人能及，但精度不怎么样，不过他们的火力可以将日军的炮兵压制在阵地上，由己方的身管炮兵进一步实施效力射。在火箭炮发射后，三个团的榴弹炮和加农炮也开始了直接效力射。炮弹以肉眼看不到的速度迅速划过双方前沿步兵的头顶，然后落在构筑好的日军炮兵阵地周围。
日军炮手们被刚才猛烈的一顿炮火急袭赶进了防炮洞，正要出来将大炮转移，这时候更加精准的炮火开始落下，日军的三个重炮大队分布在数个阵地上，此时同时遭到火力压制，与此同时，各旅的炮兵也用Zis-3野炮轰击那些被标定为“可能的敌隐蔽炮兵观察所”的目标。观察机发来评估，几个发射阵地都被压制，在接下来的行动中，第8师团余下的重炮只能以单炮作战了。
二团的反炮兵任务非常重，它在压制了敌主要火力单位后，又几次转移阵地，去对付第9和第35师团的山炮，其高达20公里以上的射程，使得没有一种日军火炮能够够得上他们阵地的边。最好的九六式十五榴也只有12公里不到的射程。“要报仇也没法报啊”王一鸣评论道。








131.华北大会战(34)

陈赓，王震，皮定均部开进的速度很快，但这样一支两万人规模的部队，终究是难以掩盖行藏的，因此配合王震，皮定均作战的王秉璋、邓克明两部提前出击，作势要攻击济宁，由于济宁日军兵力只剩下一个联队，所以采取了坚守不出的策略，任凭六个步兵团在济宁周围不断进行武装大游行。这使得王震和皮定均所辖部队能够顺利绕过济宁。
徐州方面攻击部队在进入山东境内后，在沛县停下来进行到徐州之前最后一次补给作业，侦察部队先抵近到徐州郊外侦察。近两万人、一千多车辆的队伍浩浩荡荡，连绵了数十公里，因此前锋抵达了徐州，但部队主体还在沛县。这两天，部队所做的唯一一件事就是在车上赶路：困了就打个盹；陷车了抛锚了，就一齐下车去推；饿了，就着罐头啃饼子，喝白开水。
一个山东的八路军战士好奇地看着前面不远处的卡车，两天前他所在的部队受命往徐州赶，昨天刚到城下，一场小规模战斗将那些日军挑夫们赶进了城，自从他的班担任西北方向警戒任务以来，已经快有十二个小时了，他身上披着伪装，任凭三月底的春雨浇在身上，靠着树林子的掩护，悄悄地靠近卡车。一直到了他认为敌人绝对反应不过来的距离内，于是他猛地端起上了刺刀的步枪冲出林子，大叫：“缴枪不杀！八路军优待俘虏！”
车上支着篷布，架着机枪，只有三个士兵，但这卡车的样子和操纵卡车的人的打扮告诉他，这些不是平时所见的日伪，卡车上的士兵看见这个穿着旧式八路军制服，手持三八大盖的战士冲过来，没有觉得惊慌，反而非常高兴，他们挥着双手喊他过来：“同志，我们是三五九旅索敌队的！”，陕北和山东八路军的会师是在胶东腔和陕北腔的交流下完成的。这支山东八路是梁兴初的教五旅。
在接下来的24小时内，陈赓他们又和另一支共产党武装新四军会师在徐州城下，新四军代军长陈毅和第一师师长粟裕带着一师主力部队也来到了徐州，虽然都是兄弟部队，但山西和陕北的八路与山东八路和新四军已经有很大的不同，在战友们的羡慕声中，这些“高端、洋气”的八路给兄弟部队带来了大剂量的日制弹药补给。
为了配合围攻徐州，新四军第一师其他部队已经攻下了海州，也就是连云港，消灭了里面为数不多的日军。乐天派诗人陈毅认为这是新四军第一次和兄弟部队攻击一座坚城。“老伙计这次我给你扎起了，第一次打这么大一个城市，又是津浦路陇海路的枢纽，咱第一师可要雄起哦。”
这是陈毅勉励粟裕的话，早在两年前，粟裕就因为讨伐叛国投敌的李长江部，已经攻克过泰州，打城市对于他们来说不算陌生。这次为了打徐州，把黄桥战役缴获的几门宝贝山炮也拿出来了。不过当粟裕看到359旅每个团都有4门新造的M1958山炮的时候，就知道自己这几门宝贝完全没有必要拿出来了。
指挥所里面，陈毅、粟裕、陈赓、王震、梁兴初、皮定均等人组建了一个临时前委，陈毅打趣地和陈赓说：“这几年不见，伯承同志可是发了好多洋财？这家当打土豪也打不出来的哦。”陈赓自豪地说：“洋财没有，土豪也没有打，这些山炮是陕北自己造的，陈老总不信啊，可以瞅瞅去，收复了河北山东，陕北的大炮就可以运过来啦。”
按照任务安排，梁兴初和粟裕部分别从两个相邻的方向攻击徐州，梁兴初部曾一度南下支援过新四军，和陈毅粟裕是第二次合作，在图上作业的时候，粟裕有些踌躇，他有些担心攻城火力问题，一旁的陈赓似乎看出了粟裕的心思，说：“皮定均和王震二位同志的炮兵先配属给兄弟部队，还有，朱老总说了，打完这一仗，我们就地将山炮移交给一师，这一仗老兄先凑合着用呗。”
根据情报，徐州城内是35师团和17师团的留守人员，还有一个额外的辎重联队，那些所谓的日本挑夫其实就是辎重联队的兵，加起来5000余人，没有像样的重武器，步枪也不够，不过城内囤积的物资不少，足够他们大手大脚打上两个月有余。他们惊讶于城下出现大量共军主力，根据电文，他们觉得共军的目标应该是济宁或者济南才对，但不到24小时，这些各不相同的共军部队就已经出现在城下了。
城内日军发出了求救信号，而喜多诚一司令官手头上已经没有机动兵力了，附近最后一支成建制的日军部队是骑兵第四旅团，本来是作为南阳作战的预备队之一，但现在只好委屈第17师团和29师团和国军对峙了，在喜多诚一的严令下，骑兵第四旅团在共军各部抵达徐州当日已经在徐州以西160公里外的商丘出发来救。喜多诚一很震惊，共军对济南的第12军军部置之不理，而集中兵力抓自己的空档攻徐州，所图不小啊。








132.华北大会战(35)

陈毅是现场最高指挥官，他将皮定均部布置在徐州以西的萧县阻击骑兵第四旅团，以王震部作为预备队，但贡献出旅属炮兵为攻城部队作火力支援，掩护梁兴初和粟裕两面夹攻，徐州没有城墙，守军以非战斗人员居多，但几千日军拿起步枪和机枪反抗的话，也是能够为攻击者造成一定的麻烦的，幸而八路军新四军联军的炮兵火力及时将对方的反抗压制了下去。
在徐州遭到攻击的同时，皮定均34团和骑兵第四旅团发生了交火，由于八路的火力旺盛，骑兵第四旅团没有办法凭借高机动力绕过侧后，那些八路军的机动索敌队实在太讨厌了；旅团战车队7台九五式轻战车在一个上午就损失殆尽，尽管瓦伦丁步兵坦克的火力不足，速度也慢，但对付这种体量只有自己一半的轻坦克还是很轻松的；骑炮兵联队完全被敌军山野炮以三倍以上的火力压制住，因此第25、26两个骑兵联队只好下马作战和乘车步兵大队一起充当步兵的角色。
陈赓不失时机地投入了王震部两个团，以及一个步兵坦克连分别从两翼和中央突破第4旅团的阵地，小原旅团长不得已只好让部队后撤，第4旅团实在太宝贵了，那些训练有素的骑兵不能毫无意义地消耗在和步兵的对攻当中。第4旅团损失了40%的人员后后撤，他们建制内有马有卡车，“转进”起来很方便，不过八路也有卡车，追起来也很容易。
结果是惊魂未定的日军被乘着卡车的八路军机动索敌队沿着徐州到商丘的公路追击了一路，后来八路怕前面有埋伏，油也不多了才放弃了追击，沿路因为脱力而倒毙的军马到处都是，第26联队联队长小池昌次大佐由于战马倒毙，和联队部附员一起被赶到的自卫队包围，最后战死，在缴获的行李中，发现了第26联队的联队旗。这场战斗使日军下决心彻底取消乘马骑兵部队，改而组建乘车骑兵部队。
徐州守敌能够为梁兴初和粟裕造成的也仅仅是麻烦而已，战斗过程没有什么悬念，粟梁两部攻城主力从北、东两个方向破城，日军有组织的抵抗持续了不到24小时，日军的残部最终被赶出城外变成溃兵，以逸待劳的八路军新四军联军将其兜个正着，虽然日军已经尽力对物资进行了破坏，一部分物资也毁于战火，但余下物资量依然惊人，光崭新的6.5毫米子弹就有600到700万发之多。这些物资苏械八路用不着，陈毅决定将物资分配给参战各部，准备守住徐州。
此时，刘伯承在邯郸近郊的战斗也进入到反攻阶段，他命令王近山部一个团从第8师团和第35师团的结合部插入，将35师团剥离出来，而李聚奎和鲁瑞林两部已经从左翼迂回，攻占了安阳，安阳守敌只有区区一个大队而已，在两个混成旅的协力攻击之下根本守不住。
目前南线的态势很明朗，八路军和晋绥军以一个稀疏的口袋阵包住了三个师团，口袋的顶点是邯郸，西边右翼是晋绥军三个军，东边是两个混成旅，而在口袋的南边开口处的安阳，两个混成旅好像门神一样将平汉路截断了，口袋中的三个师团中，最弱的第35师团和第8师团结合部处被打进了一根楔子，还差最后一步，刘伯承就可以彻底将三个师团孤立。
晋冀鲁豫侦察营以黄河大桥为目标的突击行动开始了，两个连连夜分别沿黄河南北两岸向东运动，黄河大桥守军为南北岸一个中队，穿着黑色制服，脸上涂着黑色油彩的士兵在很近用无声武器消灭了哨兵，其他队员分别向兵营等地摸去，45分钟后，突击队控制了两端的桥头堡，邙山制高点的守军也被一个排的突击队员所解决。
在占领大桥两端后，突击队向空中发出信号，两架牵引着英国滑翔机的C-47临空，两架滑翔机里装着1吨炸药，C-47准确地切断了它和拖带的滑翔机之间的缆绳，滑翔机向北岸飘去，驾驶员大汗淋漓地握着方向盘，努力将飞机降落在用灯光标记的地点。
滑翔机在河岸上的平地上降落，为突击队送来宝贵的炸药，当年国军炸桥用了三天时间，破坏了第59孔到第82孔之间的桥墩和桥面，而日军占领后也是主要修复此部分，参谋部队突击队的工兵当即在大桥两端忙碌起来，他们要破坏第40孔到第58孔，另外日军国军修复破坏过的部分，也需要重新加以破坏，在程度上则以一个月内无法通行车辆为标准就可以了。
他们一方面利用当年国军留下的一些炮眼，另一方面用随滑翔机一起空降的风镐设备开凿新的炮眼。更何况他们并不是要彻底炸毁，因此进度神速，半夜1点钟突击开始，2点钟滑翔机降落，面向南面郑州的警戒阵地构筑完毕，到凌晨5点半，他们已经将炸药装设完毕，全体向北岸撤离，这个时间点也是反复计算过的。
当日第一列军列在凌晨5点半从郑州始发，那是准备北上增援的第17师团的部队，他们在三个师团北上后，也和国军脱离了接触，在郑州整补后准备北上，列车在晨雾中缓缓驶上黄河大桥的引桥，灯光刺开了浓浓的晨雾，借着灯光，司机发现桥头堡没有警戒部队，司机疑心是不是士兵都偷懒去睡觉了，毕竟这守桥头堡的兵也很多天没合眼了。
忽然司机的眼前出现了一道红光，夜空好像瞬间成了白昼一样，司机觉得自己什么也听不见了，只好用尽全力拉下刹车再说，火车头好不容易在断桥边上停住，眼睛所能看到的部分：前面一小段桥面已经不翼而飞，桥墩也矮了几分。抖得像筛子一样的司机看着前面黑色一样的深渊，下面就是黄河，连声说“八幡大明神保佑！八幡大明神保佑！”，








133.华北大会战(36)

徐州失陷，黄河大桥被炸毁的消息打击着铁狮子胡同的冈村宁次，他从参谋室的地图可以看出形势对日军已经极为不利，说白了就是再不跑就有可能整个华北方面军都陷进去了。他终于下令执行那份已经准备好的方案：通过中国派遣军，经大本营向日本海军发出求援信号，依靠遣支舰队和征用民船现存华北部队尽快撤离河北和山东。
他以前关东军参谋长的身份，向梅津美治郎建议关东军马上进行动员，构筑面向关内的防御体系，哪怕是几周也好，总比没有强，而从战略态势来说，满洲国南端的领土热河好像守不住，57师团只剩下最后一个联队。但他在信中声称今日这局面不完全是他的责任，主要责任还是大本营不够重视的结果。
3月底，以北上的3个师团被合围，退路被断为标志，华北会战进入到第二阶段，这个阶段的我军处于追击态势，而敌人赶着在我军赶上之前尽可能将有生力量撤出华北。敌军的撤离港口有4个：秦皇岛、大沽、威海卫和青岛；陆上撤离点是山海关。最终目的地是渤海的那一头：大连。
这个阶段的北线初始态势是，林彪所辖部队吃掉了从北平出发的救援部队之后，并没有如冈村宁次预想的那样包围北京，而是将矛头对准了连接平津的廊坊。作势要攻击天津卫和大沽。问题在于从张家口、大同、太原、石门一路调过来的机械化团什么时候能就位，这是米哈伊尔计划中的攻击矛头，林彪部还面临一个大的问题，那就是油料弹药补给何时能到位，目前石太路的运力已经到了极限。
合作的晋绥军傅作义部和八路军塞北部队在北路绕过燕山，试图突击承德，问题是燕山北麓的地形。特纵止步于居庸关，原因是缺乏强渡妫水和永定河的装备，在第一阶段的大多数时候，特纵充当的是看客角色，这使许光达和米哈伊尔很不高兴。
黄永胜部突破了衡水防线，因为日军接到命令，要尽可能撤出山东，因此济南、济宁、泰安、德州等地的日军现在依靠胶济线向青岛集结，并部署在青岛周遭的防御阵地，争取时间让部队撤离。山东八路军已经集结起来，继太行保卫战后第二次包围日军的重要据点，除济南外，各城市都遭到了八路军的围攻，一些自卫队和地方部队也打着“老八路”的名号把敌人堵在家门口，黄永胜面临许世友的竞争，究竟谁能先夺下青岛。
南线，安阳邯郸之间的地带成为刘伯承制造的大包围圈，在这个包围圈内，八路军5个混成旅、若干主力团加上晋绥军三个军，将日军三个师团分割包围成多个各自为战的小块。逐一吃掉；徐州已经被强有力的部队攻下，日军来自连云港的补给被切断，围攻南阳的部队开始退却。第17师团准备放弃北上救援去夺回徐州。
冈村宁次虽然知道这一刻迟早会到来，但他仍然无法接受这个现实，总的来说，他和其他日军指挥官一样，不是太适应这种快节奏，不按常理出牌的打法。特别是八路军动不动就试图迂回后方，或者冷不防突然奔着几百里外防守薄弱的据点去的战法，让人防不胜防，和重庆军相比，共产军现在算是抖起来了，居然冒出来这么多苏联造武器和卡车、战车。
《日苏互不侵犯条约》难道是废纸吗？这样明目张胆给中共送装备，他记起佐藤尚武大使和重光葵外务大臣一次次向克里姆林宫抗议，斯大林却斩钉截铁地说：“没有送给中共装备，只是卖给他们拖拉机和无缝钢管生产线而已，但此时此刻我们需要中共的铝和盘尼西林，假如和中共断绝关系的话，贵国是否能保证每年3000吨以上的铝材供应和24万支盘尼西林针剂？”
斯大林正借助中共之手消除在远东的威胁，这很明显，但他是怎么看出中共可以爆发出这样的战斗力的？而且，那些传说中在延安的俄国人又是怎么一回事？情报部门多年来甚至搞不到这些俄国人的一张照片。
但现在中共的野战能力已经远超一般日军的水平，可以说，除了关东军没有人能挡得住他们，而且可以估计到他们受了俄国人的恩惠的话，最终目标也是关东军吧，关东军之后呢？他不想再想下去了，想下去就太可怕了，会被中国派遣军和其他上官当成是呓语吧。还是想想如何将有生力量撤离华北吧。
他已经向中国派遣军吹过风了，能够包围三个师团的实力，畑俊六司令官阁下也看到了，当然皇军主动撤退是很难看，可这是唯一可以减少损失的方法。而撤退这件事就需要依靠海军了，虽然要靠他们的船，但他们宁可当缩头乌龟，却不敢在海上教训那些将背信弃义的赤露，这一点，绝不原谅那些海军国贼！
他下令，假如来不及撤走的部队，应尽可能带着弹药和武器，就地展开游击战，尽可能扰袭共军的后方。决不许向共产党投降，投降对于日军本来不是大问题，在太平洋上的很多部队都战斗到最后一个人，成建制投降是战争差不多结束时出现的，但在华北战场，1943年就开始了分队到中队级别的成建制投降，所以他在命令中重申了这一点。
他打定主意，既不会切腹谢罪，也绝不接受转为预备役，一定要在共产军身上找回失去的荣誉。关东军可以庇护他，华中方面估计也能接受他。反正他是不打算回国了。








134.接收石门

这边河北的枪声已经往北、往东远去，那边八路军已经着手于接受石门等平汉路四镇，依靠的是我们在山西各地这几年锻炼出来的城市干部。在攻占石门之后三天，在当地实行的是严格的军事管制；从第三天开始，从山西各城市抽调的保卫、民政和产业干部分批到达平汉路四镇。
石门市军事管制委员会主任聂荣臻从阜平转驻石门，柯庆施被任命为石门临时市长，整个市委班子的任务是：肃清敌伪，恢复生产。在山西抽调的2000多名警察以及晋察冀边区社会部的工作人员乘火车到达石门之后，接手了八路军的治安任务。军事管制委员会、市政府和卫戍司令部联合发出公告：
(一)保护人民的生命财产及民主权利；
(二)宣布工业、交通行业的一切公营企业和日伪资本企业之中国人职工及厂长、经理、技术人员等，均按原职留用。并令其负责管理、保护档案图表账簿等，不许擅离职守，听候点验。除坏分子外，不论职位高低均不作战俘及敌伪人员看待；
(三)宣布保护发展合法的私人工商业，除日伪资本及汉奸的财产依法没收外，其余一律保护原主之所有权。严禁抢劫、偷盗、破坏，或以其它名义没收及勒索。同时各私有厂主、店主，亦应妥为看护保管，迅速复工复业；
(四)日伪所办学校、剧院及一切文化教育事业，一律充公。教职员、学生及各种文化工作者，在接受甄别后听候录用；
(五)宣布对日伪一般官吏、职员，采取胁从不究，立功受奖的政策，甄别后各守原职，保管档案文件及一切公共财物，听候录用；
(六)一切隐藏之日伪武装人员，应立即到指定地点登记，并交出武器、符号、文件等，对抗命敌对者严加惩办；
(七)对各地逃亡到石的地主、富农也采取宽大政策，除有重大汉奸恶霸行为者外，其他在向政府登记后，准其住于市内，并保护其工商业及合法财产；
(八)聚众抢劫、偷盗、破坏者，以破坏秩序罪论处，偷盗军火、机器、仓库物资及拆毁公共建筑者加倍处罚；
(九)宣布解散一切日伪组织，各该组织应立即停止活动，并向政府登记，交出名单、文件、武器，坦白自首者一律宽大，阴谋破坏者逮捕惩办。
(十)日本侨民应暂时留驻在指定的居住区内，并向政府登记。
军事管制委员会和卫戍司令部随后宣布了戒严与宵禁命令，这个主要是针对石门居住的日侨，在石门日侨有近2万人，龙蛇混杂，不少人是所谓的在乡军人，在1937年到1939年在中国大陆作威作福过，在石门被收复前夕，有不少军人把军服脱了混迹侨民当中，有些是怕死，另外有些是负有特殊任务的“残置谍者”，所以治安问题主要来自于他们。
在无可奈何之下，日侨被集中居住，周围围上铁丝网和高墙，派驻警察把守的岗哨，另外日共领导下的反战同盟和日本人民解放军指战员也被动员起来协助石门警察管理侨民，总的来说，即使是暂时留用的技术人员，也需要在每晚七点前返回指定的居住地并向负责的警察报到，在次日早晨六点前不得外出。当然，和顽抗到底之后被俘的日军官兵比较，他们的境遇还算好的。
总的来说，“复工、复业、复课”的优先度在肃清敌特之前，首先是城工部的同志牵头，在各行业发动群众，组织了工人纠察队和接收移交小组，保护和清点账目和物资，直到宣告收归国有。经过上述工作，接收了平汉、正太和石德铁路及铁路大厂等重要交通运输行业；没收了炼焦厂、修械所、汽车修理厂、水工厂、织布厂、面粉厂、酱油厂、榨油厂、自来水公司、电灯公司及发电厂、电话局等企业和公用部门。
比如“日本华北株式会社石门汽车营业所”，有货运汽车170辆，客车10辆，在战火中损失了50%的车辆，在石门光复后，该营业所被接收，除3名确无劣迹和血债的经营人员被留用外，全部换成大后方培养的司机、汽修人员。在光复后一周，由后方调来旧卡车百余台恢复了生产。以光复之日算起的第20天，石门水电全部恢复。
中小学也在光复后的四月中旬进行了全面复课，原来的64所小学校和两所中等学校复课，用的是后方印刷的中学教材和相应小学教材，所有日本教师一律清退。石门日本第一、第二国民学校和日本居留民青年学校等三所日本人学校，允许其继续授课，但教课书中有关军国主义的内容一律删除。
与此同时进行的就是轰轰烈烈的镇压汉奸和战犯运动，一般来说，汉奸系统分几类，第一类是石门伪市政公署，第二类是石门新民会，第三类是各种伪文化组织，第一第二类里面的头头脑脑，如伪市长天津人张格，前伪市长石门商会会长马鹤俦都没有逃掉，在第一时间就由城工部的同志带着八路军战士抓起来了，第三类在稍后一些时间也基本上没有漏网，比如伪冀南佛教会的正副会长李汉卿和赵铸久等。
这些人在第一时间交付了军事法庭进行审讯，最初几天是八路军锄奸部和纠察队，后来换成了警察和社会部对这些人实施抓捕，有些跑到保定和邢台运气不好被八路军逮到的，也扭送回石门。
军事检察部门以最快的速度准备起诉材料，而材料一般不愁，城工部的同志手里有的是各种证据和黑材料，愿意出庭作证的证人排起了长龙，；法庭按不同的汉奸系统进行集体审理，这些叛国者罪名成立的话一般结局就是死刑立即执行或者死刑缓期两年，那些获得缓刑的人一般来说是够不着首恶标准，确有立功表现，另外更重要的是，他们可以作为指证日本战犯的污点证人。








135.张若愚

石门市委机关设在中华大街原日伪建设总署石门河渠工程处，而日本共产党、反战同盟、日本人民解放军工作组设在西本愿寺原址，它是“三块牌子一套班子”的机构。领导者是反战同盟、日本人民解放军干事张若愚，他的副手是昔日的日军藤井猛大尉，现在的日本人民解放军朝枝繁春中校，他们不但管理着驻石门的工作组，还兼管驻正定、赞皇等地的工作组。
这些觉醒了的日本战士在工作态度上十分积极，出于对他们的立场的肯定，他们被允许佩戴武器，并被赋予逮捕权和搜查权，编制方面则按照他们较为熟悉的旧日军编制，以联队、大队、中队、小队的形式组织，驻石门的兵力达到一个中队之多，主要协助市委管理侨民，并且甄别战犯。
西本愿寺里面都是些日式的房屋，对于日本战士则是无所谓，但对于张若愚来说有些不习惯，在充当办公室的一间禅房里，他正盘腿坐在一张充当书桌的矮几前面，但他有些发福的下腹使他不时需要改换成跪坐的姿势，他开始后悔出于某种恶趣味而选择了一座日式寺庙。
吱呀一声，房间的门被拉开，身穿灰色八路军制服的朝枝繁春出现张若愚面前，作为一名军人，朝枝中佐改不了多年以来养成的习惯。虽然跪坐在一位“文官”面前，他依然是一丝不苟，这一点和东条英机很像。
“张干事，我回来了。”
“朝枝中佐，辛苦啦。”张若愚随手拿起一旁的暖水瓶给朝枝中佐倒了一杯开水，无所不在的暖水瓶也是八路军和共产党系统办事机构的特色。“怎么样，侨民调查进展如何？”张若愚用的是日语。
“是，并不是很顺利，侨民们不是太愿意开口，城工部的同志掌握的情况大多是明面上的，对于那些看上去和平民无异的‘残置谍者’资料也不多，到目前为止，只甄别出特高课系统的2名，北特警系统的4名，宪兵系统的12名，新民会的比较多，有43人，以上就是到目前为止的情况，据我估计，还有至少20人以上还没有被甄别出来，我担心的是这些人手中的武器和电台。”
“原石门守军现在情绪如何？”
“按照市委和军事管理委员会的方针，在石门饭店攻陷之前主动投降的，经甄别后确认无劣迹血债的，按一般投降官兵处理，现在大多人缴械后居住在指定区域，按原来的编制进行管理，我们每天都带他们中的积极分子去指认嫌疑犯。”
“朝枝同志，在后送太原和延安之前，不能让他们闲下来，人一闲下来就容易出事，依我看得给他们找些活干，可以自己养活自己，这样，我联系王学文老师和市委，给他们干些清理的工作，可以视乎工作成绩，增加他们的配给嘛，反正到了延安和太原，也是不劳动者不得食。”
“是，张干事。”朝枝中佐点头，掏出小笔记本认认真真地记下来。
“朝枝同志，老实说，侨民和那些被俘的官兵还是对华北方面军有幻想吧。”
朝枝中佐停下笔，想了一下肯定地点了点头：“对，石门才陷落几天，现在很多人还是以为这只是暂时的，总有一天皇军会打回来解救他们的，这其实就是我们甄别特务有困难的原因，不少侨民或者是被胁迫，或者是主动，都在试图掩护‘残置谍者’们。”
朝枝繁春说石门一直都是重要的物资转运据点，这点敌我皆知，所以按照一般的想法，‘残置谍者’的任务应该是‘玉碎’式的，第一是将搞清楚物资和人员转运的数量和方向，向单线联系的上级报告，第二则是不惜一切代价摧毁这些物资，刺杀共产军的重要干部。
“问题是他们怎么做到呢，现在所有未被确认清白的人都指定集中居住了，火车站这种重要的部门除了少数留用的技术人员外，都是我们从山西带过来的人。”
“我怀疑还有一些隐藏得比较深的间谍，不一定是日本人，也许是中国人。” 朝枝繁春说。他指出在前天，公安局的通报中称发现石门有未经许可的电台在发报，但时间太短难以定位。
“明白了，这个情况，我向市委和军管会反映。”张若愚也掏出自己的笔记本记下了这一情况，“朝枝同志，你的见解很重要，时间不早，早点休息吧，不过还有一件事，下次能不能让战士们不那么粗暴，有侨民说‘日解’的战士打人家耳光呢。”
“啊，实在对不起，都是我的责任，很多战士都是刚解放不久，旧日军的习惯还没有改过来，政策水平不高，我们的军官太少了，几个中队长以前都是军曹。”朝枝不好意思地说。
“不是责怪，一开始谁都难免，回去加强教育就行了，别‘三遍的给’，记住你是八路军，不打人不骂人是基本要求。”张若愚和颜悦色地说。在朝枝繁春告退后，他拿起了桌面的话筒。
他在那个时空留学日本，学的是农业经济，对马克思主义感兴趣，来到这个时空后，他主要搞文宣工作，但慢慢地，他变成了一个具有统战部和社会部双重身份的干部，他觉得自己搞这方面不在行，但王学文说他行，他不行也得行了。目前这个“监军”的身份实际上不太对他胃口。
事实上，他既要忙于管理侨民事务，也要分出精力来帮助整理资料，军事管理委员会决定将战争中被俘的日军军官和士兵送上中国的军事法庭，这个法庭主要审理那些下令、准许或容许虐待战俘、平民以及故意或卤莽疏忽责任，未有阻止暴行的军官，以及犯有违反人道罪行的军官和士兵。他要做的就是看材料定名单。保定、邯郸等地的战犯也会送来此处审理。
一组军法人员已经启程从陕甘宁边区出发前往石门，有担任军事法庭庭长和首席法官的陈奇涵，担任助理法官钟汉华、袁光；担任检察长的曹光化，他们将会分别组织对战争期间犯有叛国罪的中国人和日本战犯进行审判。
中共中央的指示是，审判要证据确凿，滴水不漏，实事求是，办成翻不了的铁案，允许他们自辩，也允许他们找辩护人；判决后除了有血债的，罪大恶极的，一律先不杀；要杀的话，尽可能发扬人道主义——就在最近几个月，晋察冀处决间谍的方式还是古老的斩首刑呢——因为我们不同于军国主义分子，另外审判过程也要盟国友邦在场做个见证。
因此张若愚需要审阅上到师团长、旅团长、下到二等兵的大量卷宗，他将会在几天之后向检察院移交一份名单以决定哪些人需要上绞刑架，这可把他忙坏了，他只能从石门当地的战争罪行中开始着手清理。
日军在石门犯下的罪行最大的一宗是石门集中营，它的官方名称是“石门劳工教习所”，归口华北方面军参谋二课的“北平六条公馆”和“华北劳工协会”领导，根据缴获的花名册，这里曾陆续关押过3.4万人，顶峰是1942年9月，达到5000人左右，死亡率约40%，劳工主要用于修建石门的五大兵营、两个飞机场、几十处军事工程、无数个碉堡和几十公里长的两条封锁沟。就像日军在大同干过的那样，这里附设万人坑，用于处理那些死亡的关押对象。
根据情报，前后几任日本人所长都在石门，有的已经复员在当地经商，石门光复时的所长伊东大佐正呆在战俘营里。他拿出侨民的花名册，按照五十音图去查找那几个所长的名字，半个小时之后还真给他找到了一个同名同姓的，年龄大致对的上，“也不会换个化名什么的。”，他冷笑一声，然后让勤务兵去找朝枝繁春。
不多时，朝枝繁春急匆匆地跟着勤务兵跑来了，“张干事，有什么指示？”。
“打扰你休息了，但现在有重要的事情，我命令，日本人民解放军独立大队马上派一个分队，进入侨民居住区，逮捕这个人。”说完张若愚递给朝枝繁春一张起草好的命令，“你得先去市公安再拿一张逮捕证，我已经打好电话了，到了市局之后，那里会有同志在等你。”
“另外，石门劳工教习所现在还在清理对吧，明天所有侨民不上工，先组织去清理万人坑去。”
“是，干事同志！”朝枝繁春敬了个礼就匆匆忙忙骑上摩托车走了。








136.震撼教育

石门劳工教习所的集体坟场，俗称“万人坑”，很是让日侨们震撼，层层叠叠的尸骨和未腐烂尸体发出刺鼻的尸体臭味，和现场洗消队不断喷洒的消毒药水的气味混杂在一起，使在场所有活着的人窒息。
张若愚有意不发足清理工具，这就使一部分人不得不徒手清理葬坑。每清理出一具遗骸，负责的日本侨民都会下跪合十，为死者祈祷冥福，八路军和志愿的平民负责再次喷上消毒药水，用收缴的白布裹好，准备易地而葬。作为取证的公安局人员都不知道排了多少张照片，为多少遗骸编上编号了，而据估计，有很多遗骸在分拣收殓过程中被混在了其他遗骸里面。
作为盟国见证人的英国人和美国人来了仅仅十分钟就被这个场面震撼了，接下来的时间他们大多数人在呕吐，张若愚告诉他们，据他所知，日本人的暴行证据在占领区到处都是，而在欧洲，德国人也有同样的暴行。他对日本人的这种态度不以为然，他认为他们只是祈祷死者不要纠缠他们而已，真心诚意未必有多少，他观察着现场每一个人的表情，对一旁目睹日军罪行的朝枝繁春说，你看，他们并没有显露出多少真心悔过的意思。
“我们要尽快组织对被俘战犯的审判，你不觉得这种罪行已经超出了‘对中国人民犯了罪’的地步了吗？这是对整个人类社会的犯罪啊。”张若愚说。“接下来咱们询问那些侩子手的工作还很繁重啊。”
朝枝繁春盯着一具遗骸早已变成黑洞的双眼，这双眼睛似乎在拷问着他的良知，他说：“张干事，为了将这些人送上法庭，我们会拼命干活的。”
张若愚说：“延安八路军司令部锄奸部和中社部派驻石门的同志这两天就会过来，还有军事法庭的同志也要到来，所以清理工作和文件准备工作要尽快准备好，即使一时半会拿不出全部文件，可以分阶段拿。”
朝枝繁春掏出小本认真地记起来：“那些战犯……”
“你搞一个名单，这个名单可以宽泛一些，但只要是在名单上的人，都必须在两天内进拘留所，然后再进行甄别，现在先认定再抓人的效率太慢了，我们只是拘留，并不是囚禁，搞清楚问题了，证明没有血债和罪行了，我们不予起诉，马上就可以离开。”张若愚说：“至于那些不在石门的人，把他们最后的去向注明，交给黑家堡。”
“还有，你看看侨民里面有没有做律师的，咱搞审判也允许他们自辩或者找律师代为辩护，朝枝同志，我们要是公正和公开的审判，而不是将他们拉到后院枪毙了事，中共中央和日共中央的精神，我们要充分领会。”








137.敌特

这些信息量对于朝枝繁春来说有点儿多，他并不是军法系统出身，所以对这些东西有些难以理解，但对于他来说，理解要执行，不理解也先执行。张若愚又问了一下“樱花节”的细节落实情况，这个活动从1941年开始每年都会举办。
说起来它的渊源是这样的：1941年春，八路军野战政治部向各政治机关发出指示，指出三、四月为日本樱花季节，日本以樱花为国花，每年此季举行盛大的行乐，对于日本人有深刻的印象。因此，决定以樱花季节为中心，继续开展对敌扩大宣传工作。并对宣传内容和宣传的方式方法作了具体指示。
那些反战同盟和日本人民解放军的战士，都会制作日本赏樱时的小点心，放在“慰问袋”里，趁着夜晚在炮楼外面放上樱花和慰问袋，让那些坐困于河北山东各地的日军也能够感受一下过节的气氛，配合宣传喊话效果很好，所以就一直沿用下来了，这个效果比在炮楼外面放炸药包好得多。毕竟人心是肉长的。
虽然说解放区不内搞这个，只是在这个时候，尊重日本的民族习惯，发给节日特别供应，让他们自个乐去，但对于石门这样的日侨众多的新解放区，这也是一种争取群众，稳定人心的好方法，所以八路军供给部特别为石门等平汉路新解放区发给节日特别供应品。
朝枝繁春说和铁路军管会的同志询问过了，今天夜里就能到，我已经安排好人手，本独立大队内有几个人以前是和果子店的学徒，做米团什么的有模有样。张若愚抚掌大笑，这感情好，要是战争结束了，你们就在中国开和果子连锁店呗。
“我希望无论中日，所有人的手都不用再扛枪，而是做点心，拧螺丝，造机器，这一天要是来到了该多好啊。”张若愚不由得有些感慨，“张干事说得对。”朝枝繁春连忙附和道。“可我们这些人除了当兵什么都不会。”
“朝枝同志，你可以学着做生意嘛，将来和平了，可以把日本的商品卖到中国，把中国的商品卖到日本，说到经营商社，那还不是和带兵打仗，参谋作业一样？”
当天夜里，从娘子关方向开来的一趟军列冒着春寒往石门赶，它上面装载的物资很重要，那是一整个机械化营的装备——200余台T-16布伦运输车，特纵再抽调出一个坦克营、一个机械化步兵营、一个机械化炮兵营通过铁路经大同、太原赶往河北，它预定作为林彪部的攻击矛头，直指京津唐三角地带，毫无疑问，火力、防护、机动三大要素齐备的机械化步兵是宠儿中的宠儿。
米哈伊尔将“特纵机步团”挂在嘴边，许光达对待它就像财主对待自己的金币一样，可由于参谋作业的失误，大多数特纵部队在居庸关一带被妫水所阻隔，成为第一阶段作战的旁观者，只有一个坦克团和一些突击炮参加了作战。因此许光达、林彪、米哈伊尔决定特纵主力不能再错过第二阶段的作战了。他们决定将坦克、机械化步兵和机械化炮兵进行混合编组后，按战斗编组后重新绕一圈运到河北。
河北需要一支养精蓄锐多时的部队作为矛尖，这些天来林彪麾下所有混成旅的装备、弹药消耗很大，人员也很疲惫需要休整，伤亡的缺额需要补充，这二十多天几乎是全天连轴转地打仗，这是从来没有过的战斗方式，不分白天黑夜，整条战线枪炮声都响个不停，很多战士都觉得有些吃不消，攻击速度也放缓了。
米哈伊尔对林彪说，林彪同志，纵深突击不能够这样半途而废，必须是连续不断的小战役一个接一个，这才能把日本人合围，林彪苦笑着说这我懂，可是部队实在突不懂了啊，林彪只有对着顾问们才会吐苦水，但当他攻击石门的时候，他就曾斩钉截铁地说过只要云盘山不要伤亡数字。
因此，基于以上这些内情，以特纵的合成部队作为第二阶段突击矛尖是理所当然的事，特纵全军上下也是嗷嗷叫，随时准备和日本人大干一场。这几天石门火车站就如蜂巢一样繁忙。
军列缓缓地驶入石门过车站，一个工作人员扳动了道岔，列车被导向货运站台，这里有卸货设备，可以卸装上面的几十台布伦运输车，列车停稳不久，司机下车准备和押车的战士一起向接车的特纵战友们办理交接手续。
“本次列车所运物品为民三十一式装甲车80台，请点收。”司机是铁道兵战士，他向接车的中校营级指挥员敬了个礼，递上货单。中校很随和，给这些辛苦转运的战友递上了香烟，他知道，没有这些战士帮忙，特纵的装甲车就要自行行驶数百公里都集结地点，到时候还剩下多少能用就不知道了。
正当战士们点检完毕准备卸车时，站台上所有的灯光都熄灭了，“注意警戒！”中校下了命令，他对远道而来的铁道兵们说：“不用大惊小怪，八成是石门发电所的锅炉又躺倒不干了。”火车站没有自备电力系统，它的电力来自石门发电所，而后者的几台机组在战斗中被日军破坏过，虽然经过抢修，但间歇性地罢工却是常事。
“没法摸黑干，站台严禁烟火。”有人说，也只能够这样了，所以所有人只能在原地待命，等候电力供应恢复。
不多时，黑暗中传来喝令：“口令！？什么人？站住！不许动！”然后传来了枪声，听起来是莫辛纳干步枪和日本制手枪在交火，中校大惊失色，连忙吹响了哨子，部队所带的几把手电筒全部打开往枪声传来之处照过去，他留下几个战士以防有人偷袭，带着特纵的二十几个战士往出事的地方赶。
“别跑！”黑暗中的战士有些慌张，由于他没有带手电筒，他只能够凭着对方枪口焰和自己的直觉在开枪，这是火车的尾部，几束手电筒的强光从车头的方向照射了过来，这位战士觉得犹如溺水的人抓住了救生圈。“在这边！”他对着一堆枕木后面又开了一枪，一个人影跳了出来，借着战士枪口的火光，向估计的上半身位置开了一枪。
警卫战士肩膀中了一枪应声而倒，黑影并没有看他打中了没有，开枪之后扭头就发足狂奔，只可惜几束手电筒灯光罩住了他，他只好拼命地找地方躲开这些讨厌的灯光。这时候中校下令要抓活的，战士们娴熟地分散开，将黑影藏身之处包围起来，一步步缩小包围圈，互相掩护着准备生擒此尤。黑暗中传来一声枪响，大家一起卧倒，但子弹并不是射向包围者的，不久，他们发现了躲在砖瓦堆后面的尸体，以及一把打空了的南部式手枪，他用最后一颗子弹结果了自己。
大家心里都很疑惑，这个人是敌特无疑，那他想干什么呢？中校突然一拍大腿叫起来：“啊，不好！大家快回去！”，所有人感觉不对劲，马上往几百米外的站台赶，这时候，军列下面传来一声巨响，随着红光，几节平板车被冲击波颠了起来，上面搭载的布伦运输车也飞了起来。








138.调虎离山

这一天是张若愚来到这个时空之后最黑暗的一天，当晚他正在灯下奋笔疾书日侨改造的草案，忽然那个40瓦的灯泡毫无征兆地熄灭了，他心里暗骂了一句这该死的电力供应，站起来想出去院子走走，春天的华北夜晚还是很冷，他披上军大衣提上一盏马灯就出了屋，屋子里因为生炉取暖的缘故一股子煤烟味，在院子里嗖嗖的冷风吹来，整个人马上就神清气爽了。
就在这时候，传来了一声沉闷的巨响，然后他看见了石门火车站方向升起的火光，“坏事了！”他连忙召来勤务兵，让他通知朝枝繁春集结队伍，然后把边斗摩托开来，一边进屋穿衣服，抄起手边的手枪就往外走，朝枝繁春不多时已经带着队伍赶到了，所有不值班的士兵都被他集结了起来。
“朝枝同志，我命令，封锁日侨居住区，战俘营，没有公安局和军管会的凭证，所有人不得进出，你让你的副手去执行，你跟我到火车站看一下。”
“是！干事同志！”朝枝繁春转身下了命令，前日军们按照命令分开两队前去增援居住区和战俘营，至于另一处日本人大量聚集的地方是石门公安局拘留所，那里关押的是已经被甄别出来的战争嫌疑犯，
边斗摩托在黑暗中沿着石门的马路驶向火车站，由于供电还没有恢复，所以只能够凭借着手电筒的光辨认出路边紧急跑步前进的一队队八路军士兵，还有偶尔呼啸而过的消防车和救护车。边斗摩托不只一次因为道路过于狭窄而为这些紧急部门的车辆让出路面，“看来应急预案还不错。”张若愚想。
他到达火车站现场的时候，舒扩正打着手电，黑着脸去捡布伦运输车的零件，他见张若愚来好没气的说：“八成就是你那些皇军大爷们干的好事！”嘴里的白雾差点喷到张若愚的脸上，朝枝繁春尴尬得不知道说什么好，对于他们，中共中央和日共中央的定论是自己人，是日本同志。但对于很多八路军指战员来说，依然对成建制的日军有些抵触，这也包括了一部分华侨报国队队员。
张若愚只好一边安抚这个倒霉的顾问一边向他和公安局的同志了解情况，80台布伦运输车里面有20台全毁报废，差不多同样数目的运输车受到不同程度的损坏，“这王八蛋用两条命换了我一个连！”舒扩欲哭无泪，他和步兵部队的高肃在暗中较劲，谁知道一开始他就在起跑线上输了一阵，这还不是他自己的原因。
根据接车部队和工作人员的口述，初步的案情还原如下，在停电之后，有一个身穿铁路工人制服的人从车尾方向接近军列，被警戒战士拦下，继而发生了交火，负伤的战士回忆说他一言不发就这样径直大步走过来，也不理喝问，显然不怀好意，而他和警戒部队交火后，就沿着来路往回逃，当大部队追过来的时候，这个人将最后一发子弹留给了自己。
而在这个时候，有人背着炸药包，以并列停放的列车为掩护，趁着黑暗和警戒线的漏洞一溜烟地钻进了列车中部的某节车厢底下，很可能他拉着了导火索才钻进去的，也就是说他并没有打算安放炸药之后安然离开，现场只找到他的一些残片，所以辨认工作只能以调虎离山的那个家伙为基础，而那个实施自杀式袭击的人有可能背着十公斤炸药，五节车厢连同货物全毁，路轨也扭成了麻花状。
张若愚倒吸一口凉气，整个事件里面八路军只有四人负伤，这简直是太幸运了，他说装备没了，李铁骑他们还能造，人没了就永远没了，舒扩哭丧着脸说还能咋样，那些日本子都抓起来没有？朝枝繁春走上前去结结巴巴地说：“报告舒指挥员，日侨居住区和战俘营都已经封锁了，正等候军管会聂荣臻同志的指示。”舒扩一摆手，说就按聂首长的指示办。
“报告！发现了另一具尸体！”一名公安战士向局长陈守中报告，在现场的拉网搜索中发现了第三具尸体，离爆炸现场大概300米左右，倒卧在路轨上，喉咙被利器隔断，整个脑袋耷拉了下来，尸体是一名留用人员，中国人。随后军管会在凌晨对日侨区和战俘营的大搜索一无所获。共同负责出入口的八路军战士和日本人民解放军战士发誓说没有看见任何人等出入这两个地方。
被各种事件弄得心烦意乱的朝枝繁春火了，随后，他在日侨区里面对一个回答询问口齿含糊不清的日侨大打出手，他揪着受害者的衣领左右开弓就给了这个倒霉蛋几记耳光，张若愚连忙把他拉住，低声喝道：“朝枝同志，注意你的政策水平！你不是旧日军，你是人民的子弟兵！”随后他带着朝枝向这个日侨道歉。
在返回本愿寺驻地的途中，他语重心长地和朝枝繁春说：“朝枝同志，我们不是旧军队，假如刚才那个人被判有罪，我们会根据判决该关的关，该杀的按照手续把他送上刑场朝他后脑来一枪；但我们不打人，尤其不能打老百姓，这是人民军队和旧军队的区别，虽然没有找到嫌疑犯我也很窝火，但我们的火不能倾斜在老百姓身上，这也是聂荣臻同志的要求。”
聂荣臻同志在进驻石门后就建立了一个福利机构，将在战火中失去亲人的中日儿童都照顾起来，这一点得到了中日双方民众的一致好评。
“咱回去再说，现在也没有好办法，好在明天中社部的同志就来了，他们是能人，能想出办法来的。”张若愚打着呵欠对朝枝繁春说。第二天，一架北方航空公司的DC-3客机降落在石门机场，山诺、陈眉、刘院长和黄源四名华侨报国队队员和其他的八路军战士共20人来到了石门。








139.情况通报

北方航空公司是第十八集团军下属的一个企业，归口航空队管辖，像这样的企业在根据地有很多，有些是和军事密切相关的行业，有些则是关系没那么密切的，比如制衣厂和日用品厂、卷烟厂等等。在战时，北方航空公司就会将它的DC-3型客机尽数投入到要人空运中，这使得中高级干部和参谋可以快速来往于前线和后方之间，而不是平时在地面上花上好几天乃至半个月以上，在回空时，这些飞机就会拆去座椅装上担架，成为医疗后送机。
山诺见张若愚一早就在机场等候，就熟不拘礼地喊他过来搬行李，他们的随身物品不多，主要是刘院长和陈眉队伍的装备，这些装备是如此的重要，以致用上了旧时空带来的“塘鹅”牌保险箱。
四个华侨报国队队员目的各不相同，刘院长和陈眉目的地就是石门，陈眉被中社部临时借调，和刘院长一起支援晋察冀社会部；山诺是要担任战犯公诉人，他来是为了收集材料写起诉书；而钢铁厂厂长黄源则是从石门转乘火车要到邯郸去考察，下一个钢铁厂将会在那里兴建。
根据黄源说，太原钢铁厂终究不是一个完全属于八路军的企业，阎锡山也有股份，所以不打算将过多的旧时空带来的东西放在太钢，而邯郸则是完完全全属于八路军的“公营企业”，因此，那些先进炼钢设备将会放在邯钢，再加上从美国引进的高炉、烧结机、轧钢机等设备，“弄个百万吨级的钢铁城不成问题。”
然而在邯郸城南面，刘伯承部正在展开迎战三个日军师团，邯郸城内的治安比石门、保定还要差，某种意义上来说黄源的旅行近似自杀，可他说就算现在图纸都有，马上开始打地基，到我们收获第一炉钢水怎么也得1946年了，就这速度还是算快的呢，更何况我们现在工程人员都没几个，估计勘址之后还得请美国人来测绘出图纸，所以一定要快。
他压低声音说：“打鬼子这个厂根本指望不上，可别忘了咱还有常先生要料理呢，这大炮坦克步枪都得从这儿来。”，他拍拍腰间的PPKs手枪接着说：“俺也不是文弱书生一个，在旧时空咱也是走南闯北讨生活的，这配枪自发到我手里还没有开过荤呢。”，面对他的自信，只有陈眉抱着一只大黑猫笑而不语。
一台大卡车将所有人、行李和猫都装了上去，卡车把帆布车篷放了下来，遮的严严实实，这时候刘院长才开腔：“老张，昨儿晚上的事听说了，有什么进展没有？”，经过这几年的磨练，刘院长说话比较谨慎，张若愚看看山诺说这事来龙去脉能说吗？你们的密级到了啥级别？
山诺大笑起来：“哎哟老兄，想不到你保密意识还挺强，说吧，陈眉和刘院长他们来石门大半就是为了这事。”他指着周围的人说。
张若愚把早晨看到的通报内容大致说了一遍：第一，两个死去的家伙是日本人，但不是来自于石门，而是来自于正定，这么短时间内搞清楚两个人的身份多亏了群众路线，至于群众路线到了什么地步，还有什么诀窍能够在短短七八个小时时间内弄清两个在石门没有存档的人的身份，这就是保密了；
第二，第三个死者是铁路职工，是他为这两个日本人偷到了铁路工人制服和工作证，这个中国人和一贯道有关，是个外围成员；
第三，这两个日本人从法律上说是中国人，他们在中国居住了很久，用的是中国名字，汉语也很流利，他们交往的圈子也是正定的商家，没有人想到他们是日本人，以至于正定军管会没有把他们都控制起来，他们依然能够自由活动，他们以到北平办货为借口，在两天前离开了正定。在早上的搜捕中，在两人的店铺中起获了电台。
“以前老是看电视剧演潜伏特务的情节，想不到这回真让我们碰上了。”刘院长苦笑说：“那么现在开始甄别了吗？周边的各县有没有开始核对这几年才搬来居住的人的名单？”张若愚说已经开始了，不要小看我党在第二条战线上的能力嘛。
刘院长和陈眉他们住在公安局安排的大院里，山诺就住在原东本愿寺日本人民解放军和反战同盟的驻地，在公安局大院里，陈眉把几个塘鹅牌安全箱打开，里面都是华侨从旧时空带来的仪器，有夜视监视仪和摄像头，红外报警装置，测向电台等等。陈眉的20人小组都已经能够熟练使用这些装备了。
她将一个小型的仪器安装在黑猫的颈圈上，说：“去，和这里的朋友们熟悉熟悉。”黑猫喵了一声就跳上了房顶无影无踪了。
接着她拿出了两台对讲机递给山诺和张若愚，她说会在公安局楼顶上设置一个电台，你们在方圆几公里内都能用这个东西随时联系我和刘院长，现在可不比旧时空，这里没有移动也没有联通，一切靠咱自己了。
刘院长说：“希望昨晚挂掉那两个家伙是最后的了，但蟑螂总是不容易清理干净的，若愚同志你在石门待得久，我希望你能给我石门所有‘高价值目标’的位置。”张若愚答应了一声，说晚上我给你一张地图，上面全有。
山诺和张若愚回到本愿寺驻地，朝枝繁春正在廊下等候，见二人前来，马上上前打招呼，朝枝中佐请示张若愚，还下不下发慰问品，今早已经运抵了，但昨晚出了这么大一件事，恐怕双方都有顾虑，张若愚一挥手：“发！怎么不发，特务干坏事又不是侨民，这一是一，二是二，我们八路军和老百姓心里清楚。”








140.会道门

张若愚为刘院长开列的‘高价值目标’清单上面除了石门发电所、自来水厂、火车站、电报局等要害之外，在清单之上的还有石门兵工厂，专门生产‘石门造假大盖’和一些日规6.5毫米步枪弹，专门用于装备华北治安军。
“石门造假大盖”也即是辛已式步枪，它有一个毛瑟式步枪的外观，但发射6.5毫米子弹，在北平和石门各有一套生产线，之所以在石门设立生产线主要是因为石门四通八达，产品运输方便，所出产之产品多用于武装石门、清苑、邢台、邯郸的伪军。
在石门战役中，由于敌工部和城工部的努力，这座兵工厂没有遭到大的破坏，日军在试图破坏石门兵工厂的时候，遭到刚成立数小时的工人纠察队依托兵工厂建筑的顽强抵抗，八路军进展神速，日军未及破坏就被赶到石门饭店的核心阵地里面了，只有外围围墙遭到了不成功的爆破。所以，落到八路军手里的是基本完整的兵工厂，这还是八路军历史上第一次缴获如此大的军工设施。
虽然从生产能力来看，年产5000把步枪、组装200挺大正式机关枪、1000万发6.5毫米子弹，对于大后方的军工规模来说不算什么，但对于晋察冀军区来说，这可是发了一笔大洋财了。聂荣臻非常重视，现在在石门兵工厂内除了党领导下的工纠队之外，还有一个正规步兵连，一个地方部队的步兵连。
而火车站在第二天加强了防卫，建筑物屋顶布置了观察哨和射手，同时自来水厂、发电所、电报局也投进去不少人力，出入需要经过两道检查站，但在表面上很难看出来，所有要害部门呈现内紧外松的状态，唯一剩下的是高价值目标除了兵营，就是军管会和公安局了，但假如有人对军管会和公安局动脑筋的话，没有几个连别想把它打下来。
测向车在下午已经上了街，在全城制高点，陈眉布置了夜视监视镜，为以防万一还拉上了一台野战电话。刘院长要到了所有高级干部的最近两三天日程匆匆过了一遍，所有他们从宿舍到办公地点和工作现场的路线都布置了便衣特工，一些沿途的店铺老板和伙计暂时换上了中社部的人。这种状态只有彻底铲除隐患之后才能解除，
刘院长和山诺在傍晚来到中社部，也就是公安局大院，“接见”了一批从各地前来“学习”的会道门头目。在中社部的努力下，一共确认了27种会道门如：大刀会、红枪会、一贯道、黄香道、先天道、后天道、大仙道、师父道、九宫道、迷迷道、一心道、皈一道、真中道、金丹道、吕祖道、如意道、黄经道等等，首要分子74人。
说到会道门问题，这是华北斗争中一个比较复杂的问题，简而言之，会道门是“会门”和“道门”的合称。道门诵经拜神，制造和传播迷信邪说，迷信色彩极为浓厚。会门最初是以兵器种类命名的，偏重吞符念咒，练功习武，据地自保。经过长期发展，其组织名目多达数百种。由于各类会、道、教、社大肆泛滥，混合生长，多名、重名和改名屡见不鲜。人民政权将其统称为会道门。
这些组织形成于明代中后期，活跃和发展于清代，兴盛于北洋军阀时期和南京国民政府前期。在中国人民的抗日战争时期出现大分化，国共日三方对会道门既有斗争，也有争取，一些会道门组织被争取过来改编之后，成为了抗日游击队，比如大老甄的定唐大队，就有不少是青帮弟子。也有很多投向了国军，后来国军在华北力量消失之后，又投向了日伪。也有一些天生就和共产党八路军不对付，宋任穷在几年前就讨伐过六离会。
在石门光复之后，那些有过劣迹的会道门首恶分子很多就已经被抓起来了，更有甚者在日方一侧作战的会道门势力已经被连根拔起，剩下这些都是中间派，说是中间派，其实也是便宜了他们，在石门能够站得住脚，全靠不同程度上和日本人合作。有些日本特务甚至在帮中有辈分。
但一时半会，人民政权还没有精力对付他们，只是一一登记备案，将他们限制活动而已，本来想打算在华北战事稍微放缓的情况下再取缔，但现在不得不提前行动了，在帮中地下党员的协助下，所有首要分子一网成擒。
刘院长和山诺看着礼堂里面垂头丧气的几十个“混道上”的家伙，知道这些人大多数是外强中干，刘院长咳嗽一声，开了腔：“各位道上的朋友，今天请大家来是要办一个会道门学习班。”
    刘院长一发言，台下都是一片窃窃私语的声音。山诺一拍桌子：“肃静！”








141.交代

山诺本不是中社部的人，但他有旧时空丰富的办“学习班”经验，所以暂时越厨代庖主持本次学习班，所有台下的会首们都犯嘀咕，咱既不是共产党又不是八路军，更加不是农会的泥腿子们，搞什么学习班啊。
山诺清了清嗓子说：“我们八路军不是日本人的宪兵队，这里没有老虎凳和辣椒水，我们不用肉刑，这点我可以保证，但学习班要求人人过关，大家不要幻想，会道门最终是要取缔的，但牢我想谁也不想坐吧，谁先交代清楚先解放谁。”说完他将厚厚一叠卷宗重重地放在讲台上。
为本次学习班定的基调是“要大家从本质上深刻认识抗日战争的意义和重要性，思想上和日伪划清界限。”他这番话似乎事实求是，大伙比较听得进，于是纷纷表态要狠挖汉奸思想，但第二项主要内容是“认识会道门的历史局限性，不要逆历史潮流而动。”这就接受不了了。
学习班还管饭，晚饭是大锅饭，过惯了骄奢生活的会首们哪里吃得惯这个，但这和所有八路军干部一样，山诺管这叫先礼而后兵，当天晚上，社会部和公安局通知会首们的家人送来了铺盖卷儿，这些人现在才明白，不彻底交待是出不去了，但至少庆幸的是八路军没有肉刑。
送铺盖卷儿的家人异口同声地说，当天上午大卡车把人请走之后，八路军就把各会道门的总坛分坛都包围了，八路军对着大门架上水机关枪，外面是一排刺刀，现在道友徒弟们都在登记退会呢。
这下子总算明白了，前清搞不了的事，大帅们搞不了的事，日本人也搞不了的事，他共产党要把它给搞成了。学习班“学员”们进一步通过家人知道，妄图阻挡历史车轮的，还是有那么几个冥顽不灵的家伙的，当天就有某坛的二当家三当家，在大门口提着两把盒子炮跳着脚说自古以来都没有这样的，国民政府和日本人都得对我们客客气气的，共产党你断人财路我跟你拼了。
当即陈眉率领的社会部突击队就成全了他们，一个被狙击手打爆了头，一个被爆震弹震昏了头，像一只死狗一样被拖了出来，这是石门社会改造中第一次见血。学习班的大多数人都是人精，他们知道这次是混不过去了。
当晚绝大多数人没有机会躺下睡一觉，山诺他们组织了不少工作人员和他们‘单独谈心’，总的模式是这样的：被点名的人会来到一个小房间，里面只有一盏台灯，一张桌子两把椅子，椅子和桌子是固定在地板上的，而社会部的工作人员总以：“你的情况政府都掌握了，现在你先说说你的情况呗”作为开头，每当有人有所隐瞒的时候，总会被严厉地指出来——这是城工部这么多年来的“小黑账”的大成，岂有瞒得过之理——而社会部则声称，这是会内的教徒所提供的情况，这给这些会首们一种会道门全被共产党渗透了的错觉。
这正是山诺想要的：彻底击溃他们的心理防线，让他们把所有事情交代出来——不管是否和前一天和袭击有关，而在房间的隔壁，有更多的社会部和公安人员在替他们录口供，做笔记，再和他们手上掌握的其他人的交代材料，以及接管的伪警察档案、日军档案、群众提供的线索进行比对，光‘伺候’这几十号人就花上了五六倍的人力。这一切都是迅速搞清楚袭击案的来龙去脉。
在凌晨时分，终于有人交代了他和日军合作的情况，这个会首说：当年日军占领石门后，觉得会道门是一个可利用的对象，所以倒过来用刺刀逼着人加入那些和日本人合作的会道门，不加入那就死啦死啦的。他交代的后一个情况比较重要，那就是为了控制这些会道门，日本人直接指派了不少人加入帮中，而且辈分颇高，但不领钱，只参与会中的重要事务。
他交代这些问题是因为他觉得自己手上没有血债也没有劣迹，而且前天死在车站的那个铁路工人不是他会中弟子，他可以及早撇清这些关系，为了表示合作，他还让主动让家人拿出了会籍海底，他心眼比较细，尽管当年那些人用的是中国名字入的会，但他用主笔在名字傍边做了个细细的记号，旁人看来那就是不经意的一点而已。
他交出了四个名字，都是属于左右护法之类的，这给了社会部很大的便利，在接下来的第二次全体学习当中，这个人显得很轻松，不多时，所有学员都知道了，八路军要什么。到第二天下午，社会部掌握了一份三四十人，遍及石门和周边各县的‘特殊名单’。








142.酱园

这个进展令人满意，在刚刚解放不久，社会工作网尚未完全展开的时候，有这个结果还是很让人欣慰的，公安局和社会部马上决定去‘敲’名单上的人的门。为了以防万一，每一处至少带上一个冲锋枪班的战士陪同。
所有事情都要尽快完成，这是有原因的，石门作为一个重要的转运点，已经起到了事实上的前进基地的作用，在两天之后，八路军和晋绥军的高级指挥员们都会云集石门召开会议，商讨下一步向京津唐、冀南豫北、胶东地区扩张战果的问题。
只要出一点点纰漏，日本人就有一次性将八路军所有高级指挥员全部消灭的可能性，比如只要几个亡命徒背着炸药包或者开着满载炸药的卡车冲撞会议地点；更有甚者，日军可以尝试用一架满载炸药的滑翔机从空中突击，虽说这有些荒唐，但不是一点可能性都没有，因此社会部刘院长和陈眉的动作还要更快。
而张若愚这边则和日本人民解放军一起发放慰问品，这些由延安反战同盟战士制作的慰问袋让滞留在石门的侨民们多少有一些安慰，加上前几天清理石门劳工教习所万人坑的时候带来的震撼，八路军和日本人民解放军执行政策的水平，使那些视共产党如洪水猛兽的日本平民多少感觉到了安全。
山诺把‘学习班’开了个头，然后移交了社会部的同志，转而带领军事法庭的人员开始收集各种罪证了，山诺发现他的工作量要比预计的大得多。
他在给延安的报告中写道：“总的来说，在石门犯下战争罪的不只是军人，有些协助日军作战的平民也犯下了暴行，在石门解放的前夜，他们将日本人社区里面的妇孺和老弱集中起来给他们发手榴弹，让他们自杀，为了确保他们高贵的血统不受支那人玷污，他们用刺刀来杀死未在手榴弹爆炸中遇难的人，然后浇上煤油焚烧。
在战争结束的时候，他们把枪一扔，把袖章一撕，又以平民的身份混进了指定的日侨居住区，他们是如此可怕，以至于在开始没有人敢于站出来指证和揭发这些人。”
张若愚和日本人民解放军的工作起到了效果，侨民中有一个女的支支吾吾地向日本人民解放军的一个中士说出了一个事实：那就是可能还有坏人混在侨民里面了。于是这名妇女被请到了东本愿寺，朝枝繁春接待了她，但后来发现这个女只是想用揭发换取更多口粮的时候，朝枝繁春按捺住心中的火气，客客气气地给了她一口袋口粮。
“我希望他们是因为那些人犯下了暴行而被揭发，而不是因为一口袋大米而被指证。”朝枝繁春中佐向张若愚汇报的时候说道。“慢慢来，朝枝同志，我们得让群众接受我们，侨民自治小组将会接管原来侨民自治组织的工作。”张若愚说：“相信我，为了良心而揭发的人会越来越多的，只要我们努力工作，坏人一个都逃不掉。”
与此同时，陈眉率领的突击队圈定了三十几个名单中的两三个，这是之前无线电测向中信号最强烈的方向上的，已经在正定的辖区内了，她带着突击队敲了两家的门，发现早已经人去楼空，于是留下一部分进行仔细搜查。
到第三家的时候，她发现这是一家酱园，她将突击队留在门外，和另一名社会部的女同志敲开了门，开门的是酱园的伙计，见是两名女八爷自然不敢怠慢，赶紧进去通报，一名富态可掬的老板赶紧出来迎接，陈眉声称是搞工商业调查，老板说欢迎欢迎，咱就一打酱油的，其实哪儿用劳您大驾啊，您说一句我们就赶紧去县城登记去了。
到了后堂分宾主坐定，老板派人送上茶水，陈眉她们事前已经做好准备，茶水一滴不沾，老板介绍的情况和之前掌握的没多大区别，他在沈阳做酱园生意，民廿一年从东北进关，在北平开店，后来没过几年北平又打起来了，生意做不下去，只好往南迁移，到了石门见这里市面繁华，于是就不走了，在正定开起酱园来。
这倒是能和他以及伙计们的东北口音对的上号，陈眉问了几个问题，发现毫无破绽，于是提出去参观作坊，老板倒也爽快，一口就答应下来。








143.买大酱

陈眉在酱园内转悠了大半天，到了后面伙计的居住区的时候，她眼前突然一亮，但她不动声色，若无其事地顺着院子的围墙走了一圈，这时候一只大黑猫从房顶跳了下来，“喵！”的叫了一声，然后蹭地一下又跳上了围墙。
酱园老板抄起一根扫帚：“去去去，哪儿来的野猫。”，陈眉二人见没什么发现，随即就告辞了，但她发现陪着笑脸的老板眼中有一丝不易察觉的慌张。
从老板、掌柜、账房先生到师傅、伙计一一做了登记，来历和县公所的存档能对的上，但现在没有办法到东北去核实，虽然如此她已经心中有数，第一个不对头的地方是这座酱园连一个女眷都没有，话说老板、掌柜、账房先生这些都是能够娶得起老婆的人，可这里一个女人都没有。
她回到离酱园不远的一座民房里面做了一次分析，第二个疑点是伙计居住区里的晾衣架子有问题，它的架设是斜斜地坐落在院子里，而不是靠边上，而且架设的位置也有些过高了，得是高个子才方便，这个时代的无线电台使用是一门艺术，其中天线的架设对方向性要求很高，那个晾衣架子看上去不像是个正常的晾衣架而分明是一座架设好的天线。
但问题是找不到电台和武器，这个除非来一次大搜查，假如对方足够谨慎的话，电台和武器还不一定藏在酱园里，不过无论如何这个酱园有问题是肯定的了，这时候，那只在酱园出现过的大黑猫从外面跳进了屋子，陈眉将它抱起来，解下了它颈上系着的大铃铛，那个铃铛实际上是一个小型的摄像头和发射机，是爱猫如命的陈眉从旧时空带来的装备，系在猫身上的那个小型摄像头拍下很多图像，它可是能去人到不了的地方。
她启动了带来的设备，小型摄像头和发射机都是一般的商用品，信号差强人意，而虽然经过长期的训练，但猫大多数时候的运动是无意识的，所以99%的图像内容都是无用的。不过即便如此，这套装备和猫能为她带来优势，她反复看了几遍猫摄像机拍回来的图像，确定了下一步的计划。
她打算来一次引蛇出洞，当天下午，所有人收拾好乘大货车出了正定，但没走多远又悄悄的折返，就当天傍晚，穿着便装的公安局和社会部战士趁着刚降临的夜幕掩护花了半小时架好了测向天线，8人突击队换上了战术背心，冲锋枪上安装了消声器，突入用的门框炸药也已经备便。
各观察哨汇报的消息都只是看见窗户透出来的灯光，所有临街的窗口要么是木窗，唯一的玻璃窗户还下了窗帘，陈眉的计划是在他们使用电台的时候抓个人赃并获比较好，尤其是他们的一次性便笺密码本，这玩意让田秀洲和徐天琦他们头疼很久了，这是让他们带来的算术机器毫无办法的招数，而且可以肯定不同的系统有不同便笺密码。
所以必须不能给他们销毁的机会，她估计敌人在警报解除后，有可能向上面汇报——那被认定为天线的方向大致指向北平，一切顺利的话，行动能缴获一本密码本，但这区区一本密码本对其他系统也是没有办法的，另外假如敌人一旦知道泄密，很快就会更换密码本，即使不泄密，也会定期更换，所以动手也只能得到一段时间的窗口，不动手就啥也没有。
她凭着记忆将偌大个酱园的建筑结构画了个草图，他们攻入后将会兵分二路，一路控制那些伙计们，一路去老板、掌柜和账房先生的房间，猫带来的情报已经足够了。
午夜一点钟，在所有人都昏昏欲睡的时候，测向组用步话机传来了消息：“目标正在发报。”所有待命的突击队员一下子全蹦起来。陈眉示意大家按原计划行动，为了本次突袭，她还制定了后备计划，但她希望派不上用场。
“和裕兴酱园”一早已经上了门板，伙计们都歇了，但这个时候有一个人正死命地砸着门板。
“谁呀！大晚上的还让不让人睡觉了？！属夜猫子的？！”屋里传出来喝问。
“老板，我是二路的诺三”声音带着恳求。
“诺三？你怎么了？”正说着，里屋亮起了灯光。
“老板，我三爷爷快要不行了，就像再吃一顿大酱摊鸡蛋，但是家里的酱吃完了，这不过来麻烦您了么……”声音都快要哭出来了。
吱呀一声，睡在铺面的伙计睡眼惺忪地开了门，眼前的是诺三无疑，但随机他就被人从后面勒住脖子捂住了嘴，然后就人事不省了——陈眉带来了造纸厂生产的副产品乙醚，她让所有的队员都带上了防毒面具，然后往院子深处摸去。
大院临街部分是铺面，第一进是伙计住的，第二进是老板、掌柜、账房先生和造酱师傅住的，第三进是作坊，突击队迎面和两个被吵醒爬起来打算起夜的伙计碰个满怀，后者连一句话都来不及说就被按倒在地，睡在大通铺炕上的其他伙计也被一一控制。
第二路直奔老板房间，老板正走出门想要看看怎么一回事，见眼前都是带着防毒面具拿着手提机枪的人，吓得他举起双手：“好汉饶命，钱都在账房里，各位爷只管取用！”。不多时，连同老板在内，掌柜、账房、造酱师傅也一一被控制，至此，酱园里的人一个不少全被控制起来，双手被反绑，嘴被堵上，可酱园里和白天一样，什么发现都没有。








144.搜查

这一下陈眉也呆住了，这不可能，明明几分钟之前他们还在发报，到底什么地方出了错？她心烦意乱，随手拉过一张椅子坐了下来，手轻轻地在桌面上弹着，突然她灵光一闪，迅速起身在几个房间来回转悠了一下，用手到处乱摸，在账房先生房间的桌面上，她感到了一阵阵暖意，几分钟前应该有一样具有相当温度的物体曾经放在这里。
她掏出另一件“法宝”——那是一个小型的手持式热成像仪。透过热成像仪，她环视了房间一周，在桌子靠墙的部分，墙壁里显出一个清晰的影像，这一块有着和其他地方不同的温差。她将热成像仪移开，这个位置是一幅陈旧不堪的杨柳青年画，将年画揭开，却是一堵墙壁。
她仔细观察，这墙壁虽然看起来和周围浑然一体，但其材质应该不是砖石，她用手敲了一下，发出来的声音像是敲一只空心木箱，她情不自禁叫了一声：“有了！”找来两名突击队员将墙壁撬开，发现这里是一个壁龛，一只藤箱赫然在目。
里面是一台小型收发报机，开关和旋钮的文字是日文。她又根据猫拍回来的图像，在柜台的暗格里找到了很多电池，也正是这多得不同寻常的电池使她认定了这家酱园一定有问题，这种收发报机可以用手摇发电机供电，也可以用多节干电池串联供电，但不知道何种原因，它被设计成不能用市电供电。一般来说在敌后的人员都尽可能避免采用手摇发电机而偏好使用干电池。
根据地的苏格兰无线电专家林迈可得出来的经验是：手摇发电机在屋里发出的声音完全可以在街上清晰地听到，这在根据地无所谓，在敌后完全可以导致到一个团的指挥部被敌人所察觉一锅端，因此我们生产供应敌后的团、营电台虽然都配有手摇发电机，但不到情况允许，团和营的无线电报务员是绝不会用的，更多地采用自产的专用电池或采用缴获的干电池串联。
老板，掌柜还有账房先生看见秘密已经败露，都垂头丧气，但陈眉还有东西没有找到，她继续带领人手在各人房间搜索，将所有书籍、报纸都一一收好，尤其注意那些看上去被经常翻阅的书，而她希望找到的是日文书籍，奇怪的是这里找不到任何一本日文书。陈眉将值得进一步确认的材料挑选出来另打一包，希望能带回去给社会部机要局的专家们研究。
她觉得自己占尽技术优势的情况下，居然搞不过一堆特务，现在目前这个状态只能算是成功了一部分，人逮到了，电台找到了，密码本和武器下落还不知道。但审讯不是她所擅长的，她回过头去看看那些跪了一院子的酱园上下人等。
老板的神情已经没有了那种生意人的和蔼以及白天见到的一点点慌张，也没有了刚才以为打劫时才装出来的害怕，他只有不忿和绝望，当他见到这女的没两下就从账房先生房间把电台弄了出来的时候，就知道一切都完蛋了。








145.提审

没学过也得现炒现卖，陈眉想要是林深河在就好了，此人不但是轻武器专家，其实他在旧时空是一名有经验的警察。只可惜他在延安捣鼓一些绝密等级的东西不能来。
但最基本的防止串供等等她还是懂的，于是她将所有犯人堵上嘴、蒙上眼先带离现场，由于行动中没有开枪，也没有发出过大的声响，而八路军占领正定县城后，从早到晚廿四小时都有大卡车经过，因此搭载人犯的卡车进场并没有引起大的注意。
这些人折腾到凌晨5点，已经全进了公安局的拘留所，单独看押，刘院长也是单独提审每一个人，从伙计问起，着意了解他们的背景，而技术侦察人员着手检查缴获的一大堆各种纸片。幸运的是，他们在事前好像没有建立起完整的攻守同盟口径，在连续提审的疲劳战术下，刘院长选中了一名较为年轻的伙计作为突破口，以他为起点，底下的伙计们大致招认了来龙去脉。
这些酱园“伙计”们大多是伪满洲国军，然而实际指挥他们的不是伪满洲国军队系统，而是关东军情报部门，在热河抗战后入关开店作为潜伏情报站，主要任务是收集石门范围内国共两党武装的情报，并且监视那些和日军合作的伪官员。而在冈村宁次到任之后，他们的上级关系又进一步移交给华北特别警备队。在华北会战前，他们收到一系列的指示，包括将平时准备的武器提出来，准备接应受铁狮子胡同指挥的特工等等。
但更多的消息他们作为底层人员就不知道了，这里要指出的是，这些情报站在各地都有不少，有些是从日军那里领经费的，还有一些是日本在华商社兼职做间谍的，算是自带干粮的五储备劵党人，但直接受命于铁狮子胡同北特警这么高级别的还是第一次。
接下来刘院长他们心里有数了，对付老板、掌柜和账房先生几位有了很大的把握，无论他们如何装疯卖傻，或者装聋作哑，社会部和公安局总有办法矫正他们的念头。突击预审在48个小时后取得了重大突破——人总是有求生欲望的，在三个只能活一个的前提下，谁立功交代最多，谁就能活下来。
那天攻击火车站的两个人都是他们在背后支援的，他们得到指示，提取手枪两支，匕首两把，5公斤炸药和雷管，送交指定的人——很有可能是交通员，并且指示这个交通员去找在火车站安插的一个暗钉，出示一个凭据，取得他的配合。然后不久就听闻了火车站遭到爆炸袭击的消息。
而中社部梦寐以求的密码本，就在账本的夹层里，这样的话，账房先生经常翻阅也不会引起怀疑。账房先生为了立功，说你们别照着本子破译了，我们已经遵照北平指示，将一批武器交给了交通员，另外让我们打听最近你们的大干部来石门开会的事情。
刘院长心一惊：这个会议光数得出的八路军将领有彭德怀、贺龙、聂荣臻、林彪、叶剑英、而刘伯承正在邯郸附近和日军三个师团战斗不能来。晋绥军方面的傅作义、陈长捷、孙楚、也会到石门和友军开会协调攻击京津唐地带的事情。
这件事情是绝密的，日本人的情报能力果然厉害，他不敢怠慢，赶紧一级一级上报公安局和石门市委，聂荣臻本人不觉得有啥的，他在太行保卫战就经历过敌人前锋离指挥所两公里左右的情况，但社会部和公安局的同志可是把这件事当做第一大案办。
从火车站爆炸案来说，敌人是自杀性攻击，是不作生还预期的，无论死上多少个，假如被他们杀伤上述将领中任意一人，对我方来说都是不可挽回的损失。
据交代，本次移交的武器有三八步枪2把，百式冲锋枪5把，南部手枪4把，手榴弹12个，各种子弹1500余发，气得刘院长说你是开酱园的还是开兵工厂的，当即派人领着一个伙计从石门县城另一处荒废的大院里，靠探雷器起出剩余的武器。
但案情的关键是找到领取武器的人，社会部暗地在石门、赞皇、正定等地到处在找那名交通员，靠的是根据伙计们几次碰面后对此人外貌口音的描述。大概1.65米高，石门本地口音，偏分头，看上去像个商行的书办。








146.柳暗花明

可是人海茫茫，石门又是新解放区，没有在山西和陕北那种已经盘根错节的社会工作网，要找一个人还是很难的，虽然范围内的所有旅社商号都加紧了控制和清查，只要有不明来历的人住店、购物，店主和掌柜有责任马上向公安局汇报，但这两天并没有收获，估计“他们”有自己的安全屋。
石门公安局只好用梳篦式排查的方式挨家挨户去调查，同时交代刚成立不久的居民小组：举报者有赏。但这种方式无法在短时间内把所有问题的人都找出来，反而是几天之内小汉奸、军统小特务之流挖出了一大批，但要找的目标仍然没有找到。刘院长现在才发现，原来敌人远比想象中的狡猾，破译之后的密码本不久成了废纸，社会部企图伪装成特务发报诱敌出洞也没有得到回应。
转眼就到了会议召开的前一天了，所有人都急得像热锅上的蚂蚁，在这一天，从机场到石门市委的道路已经检查了好几遍，并且戒了严，制高点上的人没事就把所有沟沟坎坎能藏得住人打冷枪的角落用高倍望远镜看一遍，看看是不是出现了之前没有的东西，可仍然一无所获。
聂荣臻本日的行程安排中有一项是视察福利院，石门福利院在解放后就被八路军所接管，作为本地的军政首长，聂荣臻很关心孩子们，中小学校——石门没有大学——复课是他亲自关心下促成的。本次视察的内容里面也包括福利院。
山诺由于要取证，因此也跟着一起去了福利院，所谓福利院原本是一个法国的教会办的，石门战役后，里面已经人满为患，山诺两眼所见不少是讲日语的孩子们。
“这里的孩子全都是日本孤儿吗？”山诺问，一边给孩子们分糖果——延安出产的为数不多的奢侈品，由于甘蔗产区都在中国南方，现在延安算是现代化的食品工厂，甜味剂用的是菜糖提取物，年纪小的中国孩子大多数不知道怎么剥开糖纸，而日本孩子里面年纪大一些的眼睛都绿了，可他们畏畏缩缩不敢上前来领。
“不，中国孩子才是绝大多数，日本孤儿是临时托养在这里的”福利院院长回答道：“他们绝大多数连自己的名字都说不出来，也不会写，孩子们的档案也没有，战火中都被烧毁了，所以这几天咱们最大的问题是给他们重新起名字，男的姓党，女的姓国，也不分中国孩子和日本孩子了，反正在我看来都一样。”
“姐姐好”一个中国孩子凑上前来，大大方方就问陈眉要糖吃。
“你叫啥名字啊”陈眉抓起一把糖塞到他手里，摸摸他的头。
“我叫党人碑”孩子奶声奶气地说。
谁也没有注意到一个工友抬着稀饭桶走进了院子，这时候屋顶上不知道什么时候出现了陈眉的黑猫，还带着一大群本地的野猫和家猫，大黑猫领着所有猫一起叫起来，这引起了正在发糖的陈眉的注意，她将注意力放在周遭，看看有没有任何情况，猫们很不正常，这一定是出了什么状况。
所有的猫一下子全跳起来，从墙上跳下来，跳到抬着稀饭桶的工友头上和身上，拼命地挠他所有裸露在外的皮肤——头，手等等，可怜的人想不到还有冷不防的这一招，只好丢掉稀饭桶去赶猫，陈眉大喝道：“什么人”，随即掏出了手枪，猫们随着大黑猫的另一声号令纷纷跳开，这个时候所有保卫人员都纷纷进入了状态，一些人用自己的身体挡在聂荣臻前面，刘院长、陈眉和另一些保卫干部掏出武器，将这个人包围起来。
这个狼狈不堪的工友从装稀饭的木桶里面掏出一把手枪，但他没有注意到身后正在悄悄靠近的山诺，150公斤的体重并不是一件开玩笑的事情，他被山诺从后面抱住，随机双脚离地重重摔在地面上，手枪也飞了出去，这个人显然受过柔道一类的训练，他并没有被山诺的体重所制服，而是以不可思议的速度翻身锁住了这个体重在他两倍以上的人。
但是太迟了，保卫干部们，包括社会部、公安局和八路军警卫连的战士们纷纷扑上去，场面就好像是在举行一场橄榄球赛，最下面是山诺，在中间的是刺客，然后上面叠了七八个人，这一下任他是再厉害的人也飞不掉了。
没多久，刺客被五花大绑送到公安局，这个人一句话也不说，缴获的武器经过酱园的特务指认，的确是他们交出去的那一批武器里面的其中一把手枪。另外在福利院外不远原来的伙房工友的小屋里发现了真工友的尸体——被割断了喉咙。
胸有成竹的陈眉在审讯室里冷冷地笑着说：“你不说是吧，你知道吗？我可以把你同伙的据点连根拔起，并不需要你说一个字。”，大黑猫在角落里也“喵”地叫了一声表示赞同，连日来发动它的群众，已经将石门的大小角落摸查透了。在审讯室和刺客“蘑菇”的时候，她带来的队员们根据侦察结果，已经将安全屋包围起来了。
陈眉离开公安局后，和刘院长一人一辆自行车去了现场，安全屋是一座华北常见的四合院，已经在两个小时前来到现场的队员说没有人进出过，里面明显有人活动，在安全屋对面的一座民房被悄悄征用，队员们在里面摆开了一张桌子，上面放着大致推测的安全屋结构草图。大概十来间房间，大门按传统设在院子的东南角。
副队长给出一个应急方案，陈眉在应急突击方案的基础上做了修改，此院子地处胡同的十字路口，西、南墙临街，她打算用炸药从西面墙炸开突入，“假如敌人警惕性足够的话，对正门的防备是最注意的，别忘了他们有鬼子花机关，正门突入的话，我们就算是猫，九条命也不够用。”
公安局的便衣已经将胡同各个出入口控制起来，不许进只许出，他们假如保持着对外部的警惕的话，很快就会嗅到不对劲，陈眉在攻击时间定在下午4点。她认为这是一天之中人最疲劳的一个低潮时段，另一个低潮出现在凌晨，可是大家都等不了。
下午3点45分，大黑猫带来了最后的情报：人都在里面了，没有漏网的，而且这院子没有地道。
陈眉下令提前行动，突击队员们全身披挂，在西墙外用木支架顶起三个装着炸药的木框，这个三个木框分别位于西耳房和西厢房外的位置，布置好炸药后，所有人都撤出了好几米，一个队员竖起大拇指，另一个队员点点头，按下了起爆开关。
三个队员分别向瞬间被打开的三个缺口丢入震撼弹——这种手榴弹外壳是铸铁，上面钻出几个大孔，弹体内部固定住的药柱外壳是纸纤维造的，也就是硬纸板，而整个手榴弹本质上而言和一个大鞭炮没什么差别，发明者林深河这样形容。在震耳欲聋的声响和强光当中，突击队员分三路同时攻入四合院。
在十几秒钟内，四合院西侧被肃清，然后所有人按照原来的方案两人或者三人一组分别肃清其他房间，在四合院外面听起来，里面不时响起冲锋枪的点射声，汉语或者日语的咒骂声，震撼弹的连环爆炸声，在十分钟之后，所有声音归于沉寂。
除了几名队员受了轻伤外，里面的人大部分来不及反抗就被制服了，即使是受过严格训练的日本潜伏特务，在遭到出其不意的打击下，也很难有什么好方法，里面反应最快的一个往北屋逃，穿过院子想从北墙逃跑，结果被对面屋顶上埋伏的队员一枪击毙。
11个特务被击毙7人，生俘4人，根据生还者后来的交代，他们是华北特别警备队第三大队驻石门的工作队，入伍前很多人曾是日本商社驻华的员工，平时就是以中国人的身份出现，熟悉中国风土人情，华语流利，又都在中野学校学习过，他们所受的训练就是游击战和反游击战，他们在石门光复后受命转入地下，甚至躲过了八路军占领后的一系列盘查。
“残置谍者”的生活没过两天，北平的三浦三郎宪兵少将下达了破坏和刺杀的命令，为他们启动了一些没被及时清理的暗线，为他们提供方便和武器，到这个时候，陈眉他们才知道华北八路最大的敌人之一，华北特别警备队已经提前了大半年问世了。它由华北派遣宪兵队扩充而成，专门从事反游击战。








147.钢铁厂

无论如何，这最大的一股武装潜伏特务总算被打掉了，当然，我没有亲眼目睹，关于石门反特的故事收录在新中国建国后的第一批小说集里面，我只是引用当中的段落，关于当中至关重要的“猫”侦察员，则有很多种说法。但比较主流的说法是其实所谓的“黑猫”是一名真实的侦察员代号而非动物。
在山诺他们忙于在石门对付日本特务的时候，黄源已经动身南下去邯郸，他凭着介绍信坐上了一辆开往邯郸前线的大卡车，并且领到了标准的士兵制服和背包，换下他的共产党干部制服——棉制或呢制的立领中山装，他摸着腰间的PPks手枪，有些后悔在炮声未落的时候就来邯郸搞劳什子考察。
在邯郸，刘伯承的前委政治部接待了这个“延安来的书生”，尽管他在旧时空已经是走南闯北，来到延安后又一头扎在钢铁厂的工地上，但对于前线当兵的来说，他还是一个书生。远处传来隆隆的炮声，提醒着他，在正南面，刘伯承的晋冀鲁豫部队和晋绥军部队正在吃力地一块一块“啃”着日军的三个主力师团。这对于他来说绝对不是开玩笑，他一直在延安，要么就是到太原公干，这是他第一次在这个时空踏足河北地界。
邯郸城已经处于戒严状态，城内的空房子全部被八路军和晋绥军的联合指挥部所征用，用于展开野战医院，收治双方的伤员，老百姓才经历过光复邯郸的战火，谁知道根本没法消停，唯一值得庆幸的是国共联军将日军阻挡在邯郸以南，并已经进入合围和反击阶段。
冷不防几发炮弹呼啸着落在城外爆炸，听见炮弹来袭的黄源迅速抱着头躲在街角的建筑物下面，而街上唯一的行人——军人们都已经习以为常，对这个“新兵”发出了善意的笑声，“小同志莫怕，鬼子的大炮够不着城里。”
日军不依不饶地尝试着用游击战法轰击城内，这是他们发展出来的新战法，可以有效避免八路军的反炮兵火力，专司反炮兵的A-19加农炮团可不是摆设。
日军之所以攻击毫无价值的邯郸城本身，是因为他们认定刘邓的指挥所一定在城里面，而无视了他们的无线电侦察的报告——报告本身极为正确，可惜敌不过一根筋的官僚。殊不知刘伯承的前委从战役打响开始就一直在城外不停的机动、转移。
黄源向政治部借了一台嘎斯AA型卡车，带着他的队伍就出发了，对于钢铁工业，他是怀有深厚感情的，他本次主要要考察两大原料的来源并进行厂址勘定。对于共产党来说，未来在这里建设的邯郸钢铁厂，将会是第一个正式的，全部由共产党政权控制的现代化钢铁厂。
之前的延安钢铁厂，全靠他从旧时空弄过来的发电机组和电炉，生产条件极为简陋，但饶是这样，仍然实现了约50万吨的年产能，这种看上去一点都没有工厂样子的工厂，竟然能实现如此高的产量，这使政治局的成员们非常感兴趣，多次参观和视察了延安钢厂，毛泽东本人亲自为钢铁厂题写厂名。因为这个钢厂已经比国统区治下的钢铁产量多很多了。
这当中的来龙去脉我也是到解放战争开始才清楚，根据黄源的自述，在他们的历史上，中国曾掀起了一股“淘汰落后产能”的运动，几年之内，被列为淘汰对象的设备将会被限时拆除，并且禁止向国内其他地区和周边国家转移，这些设备已经使用多年，早早就折旧完毕，因此华侨们没花什么钱就弄到了一大堆各种各样的旧设备。
“国家计委说了禁止向国内其他地区和周边国家转移，但没说不能向其他时空转移。”黄源笑着说。他们就凭着这些旧设备办起了延安钢厂，在延安市东25公里的姚店镇的延安钢铁厂主要设备是四台30吨电炉，以及十几台小发电设备。他有他的想法：电炉炼钢条件可以很简陋，适合延安的状况：不要焦炭、高炉和制氧车间，只要足够的电，挖个坑就可以投产。而且从铁粉，废铁，球墨铁到废钢都可以。在铁矿供应不上的情况下，电炉还可以用
于炼铜。
这几台电炉被称为“太上老君的炼丹炉”，延安军工局炼铁部原本打算自制几台土高炉解决问题的，想不到一下子从19世纪跨入了20世纪。
黄源的延钢只是用一般的砖搭个三米高的台子，中间留个坑，预留出铁水钢水的通道，另外还得搭上一个让电炉翻转的架子，这就算是生产车间了，而他最为头痛的是铁矿的来源，陕西省有价值的冶金矿山如略阳、杨家坝、水林树、黑木林等铁矿都在国统区。陕甘宁边区安塞县的蟠龙铁矿产量很少，后来又发现红旗铁矿、麻庄铁矿，但仍需要从陕南走私铁矿石。1939年光复山西后，又从山西长冶等地运来矿石，这几年间延安钢厂一直都是开开停停。
“延钢再搞，也就是这个样了，除非我们把胡宗南赶走，陕南的煤和铁才有可能为我所用。”他向政治局汇报的时候这样说——当时的延安钢铁厂是我们手中唯一的钢铁厂，其重要程度不但体现在毛泽东题写厂名，而且体现在厂长和技术顾问每月要向政治局和军委成员汇报生产进度。
在阎锡山重返太原之后，作为对八路军善意的回报，太原钢铁厂在重建的时候，八路军用实物、技术和少量资金入股，阎锡山非常精明，他到过延安，知道八路军手中有了不得的技术，而他的老太钢——西北炼钢厂——在延安钢铁厂面前不值一提。
在日军占领太原之前，太钢炼焦部日产焦炭240吨，副产品有肥料、煤焦油、汽油等。炼铁部日产生铁160吨，其中1号高炉所产40吨供铸铁用，2号高炉所产120吨供炼钢用。炼钢部日产钢锭240吨。辗钢部日产钢材150吨。早在日军占领太原前，西北炼钢厂以郑永锡厂长为首的中层以上领导、工程技术干部全部携带图纸资料疏散逃难至川、陕和甘肃等后方。日军占领后无法复工。
后来太原光复，阎锡山第一件事就是尽快让被日军掠夺后的太钢复工，而光华银行给了他一笔美元贷款让他可以订购新的炼钢设备。
在重建过程中，黄源有一件事能讨到阎锡山的欢心，他们依靠着重新收拢的西北育才炼钢机器厂、西北机车厂、西北汽车修理厂、西北铸造厂等单位自己去解决设备来源。这一点和阎是一致的，他的一贯做法是：凡我们自己能做的，就不进口或不请洋人做；我们一时做不了的，就重金请洋人来，并亲手教会我们的职工为止，而后请他走人。
黄源和山西工人共同设计制造的“双床平炉”示范炉设计大大提高了太钢的产量，加上修复和新建的高炉，太钢的产量预期将是战前的近两倍，阎锡山不止一次表示他只要投过来，西北工业局有他一个位置。但他却不太在乎，他向政治局的一份汇报材料中指出：“双床平炉很快就会落伍，应该将精力放在转炉和电炉的研究上。”换言之，这是用来骗投资卖专利的幌子。
在拿下绥远后，他提出延安钢铁厂在时机成熟之后向包头迁移，在那里有极为丰富的矿产资源，“从资源的角度来说，包头作为一个工业后方远比延安适合。”另外黄源将主意打到了阎锡山的命根子上面：他的产业工人队伍。
根据国民政府在30年代对中国工业的统计，全国机器业工人为17065人，而阎锡山的西北实业公司10个机器业工厂共有工人6843人，占到全国机器业工人总数的40％。所以在之后要扩大工业规模的话，黄源表示：“阎长官的命根子就是我们的基本盘，这意义堪比当年挖他的山西新军，我们答应过他不拉他的队伍，但没说不拉他的工人。”
但无论如何，现在黄源这两间钢铁厂一家不够正式，另一家又不是完全在我们控制之下，所以中共中央决定打算筹备第三家钢铁厂，钢铁是重要的资源，像新建一家钢铁厂这样的事件，在战争年代是需要得到中共中央支持的，和新中国建国后只需要经过国家计划委员会的人民委员同意不可同日而语。
包头、邯郸、唐山三个地区是华侨报国队在中期规划里面，将在1940年代后期大规模展开冶金工业，特别是黑色金属生产的地点，为此他们准备了旧时空的一些相应关键设备。比如收购回来的旧电炉、旧转炉和二手连铸连轧设备、钢水包等等，这些东西现在都躺在延安的仓库里睡大觉。但当时在要不要带这些设备过来的问题上，华侨报国队内部分歧很大。
一切分歧源于有质量的物品通过虫洞时会消耗能量，几台电炉，几台转炉，还有配套的连铸连轧设备加在一起分量很重，而黄源坚持认为这些是属于集体用的设备，不能够算在个人物品里面，他认为既然可以带林深河博物馆里面的那些乱七八糟的武器，还不如多带工业设备实在：“林深河那堆东西有哪怕一件是马上就能用的吗，咱们的炼钢设备弄过去装配好就能开工，哪个更实在你们自己想想吧。”
最后的结果是携带6台电炉，2台感应电弧炉，1台电渣重熔炉，4台小转炉，几套连铸连轧设备、空分设备等，这些东西加起来居然比林深河的坦克和飞机都重得多。花了一年时间从旧时空逐步转移到延安。
比较有意思的政治局和军委军工部对这些东西简直着了迷，在听说这些都是旧时空淘汰下来的设备的时候，中国同志提出可不可以将旧时空淘汰设备都吃下来，黄源挠着头说：“这里面的产能有一亿吨钢，主席，我们真的吃不下。”








148.战况

我无法想象当时的政治局委员们脸上是怎样一副表情，反正黄源津津乐道了好几年，这也从侧面反映了当年陕甘宁的文化：基本上就是“没上没下”，人与人之间不太讲究“规矩”，当年所谓的向政治局汇报，其实也就是在窑洞外面的小院子里一蹲，坐下就开会，汇报完了，该解决问题就解决问题。
这一亿吨钢的事情之后几乎每一次汇报都会被毛他们所提起：“啧啧啧，好家伙一亿吨啊，怎么就说不要就不要了呢？还不许人卖破铜烂铁。”但腹诽归腹诽，“我们真能生产出一亿吨钢”的信念从此就建立起来了。之后的1940年，延安提出了“钢铁挂帅”的口号，试图动员陕北到山西的解放区老百姓大规模上马土高炉，幸而华侨报国队将这个疯狂的想法“扼杀”在纸面上，避免了一场灾难。
那是整个工业和科研班子的联名上书，整个窑洞里挤满了人，大家提出：“土高炉一是炼不出合格的铁水，二不符合规模效益，一个钢铁厂万把人能轻松保质保量完成的事情，发动几十上百万人去干未必能干得好。”结论是这类型重工业建设尽量采用国家投资的方式解决，万不得已的土法上马主要是解决有无问题。好说歹说终于是把委员们的狂热压下去了。
黄源考察邯郸钢铁厂主要是评估煤炭和铁矿，磁县峰峰地区的煤、邯邢玉泉岭铁矿、马家脑铁矿、玉石洼铁矿、西石门铁矿等，和延安、太原不同，邯郸和包头将不会是钢厂贴近需求的方式，而是尽可能靠近煤和铁的产地。虽然现在邯钢的厂址还是一片荒地，但在黄源眼中，已经出现了这样一幅影像：

“从磁县煤矿和峰峰煤矿、几个铁矿延伸而出的铁路直抵邯郸钢铁厂厂区，运输铁矿石和煤炭的列车川流不息；厂区一字排开8个三百五十立方高炉，这是极为醒目的地标；机械化焦炉和烧结机终日不停轮流工作；在30万平方米的厂区里面，一年能轻易生产个120万吨钢毫无问题，但我们的事业远不止这区区几百万吨钢，围绕这钢铁厂，还有大量的压延工厂，特种钢厂，耐火材料厂，碳素厂，都依托着钢铁厂，有如众星拱月一样，而重型机械厂和
机床厂等，也一并发展起来了。”
                                                                 ——《建国前的钢铁生产》1953年人民出版社。

但这一切都要等到将日本人赶到黄河以南才能实现，黄源知道，邯郸方面日军已经是强弩之末了，刘伯承指挥的国共联军从三个方向挤压，根据毛的指示，相对最弱的第35师团被分割孤立起来逐块吃掉。国共联军在炮兵火力上占据优势，第8师团的重炮已经不得已展开了单炮为单位的扰袭战，每发射一次总会招来几十发火箭炮弹的还击。黄源刚到邯郸挨的炮击就是来自于第8师团的重炮。
徐州被奇袭后，八路军没有固守徐州，而是依托徐州不断出击，枣庄、济宁、淮南等地的日军都感到压力极大，另外黄河大桥被切断，八路军的轻轰炸机不间断出击，日军修复黄河浮桥的努力遭到了极大的阻挠，一句话，三个师团要自求多福了。因此第11军司令官横山勇被任命为邯郸方面三个师团的总指挥，乘飞机到鹤壁指挥所。
而在山东方向，黄永胜部的突击一开始进展神速，他毅然绕过衡水守敌进攻，这一下令日军有些无所适从，本来他们想好要在衡水城下和黄永胜决一死战的，可黄司令不讲信用，一句不打了，就从束鹿打冀州绕了过去。但他们也不是榆木脑袋，也绝不会容许黄永胜出现在自己的侧后，于是他们搜罗了一些部队追击黄永胜。
黄永胜部速度非常快，甚至超越了很多落后的日军部队——日军还是只能指望徒步行军，黄永胜部已经实现了机械化—摩托化联合行军了。因此黄永胜不得不经常停下来清理那些落单的日军小部队以及追击他们的衡水守军。衡水方面收到华北方面军发出的“撤退至青岛和威海”的命令后马上就放弃衡水城往威海去了——黄永胜就是奔着青岛去的。
总而言之，山东的形势变成一场赛跑，终点就是青岛防御圈——胶东一带的日军也不要命地往青岛赶，想要得到一张离开山东的船票。黄永胜从冀鲁边攻入山东，八路军新四军占据了徐州，山东事实上已经被击破。12军再也没有办法阻止攻势了。那种以治安战为目的组建的部队无法和武装到牙齿的共党军队对抗。
在本次战役中，八路军的指挥官总结出一个战法：那就是速度就是优势，卡车是好东西，但无论多少卡车都肯定不够用，因此，在没有得到上级配属的加强的前提下，卡车的正确用法应该是这样的：一小部分用于运送必要的辎重和重武器，随主体行军；其余的卡车集中起来搭载突击部队，跟着坦克后面向前突击。在突击部队下车交战后，卡车队返回搭载另一批部队，或者打击占领下一个要点，或者增援头一批部队。其他人可以徒步行军，八路
军本来就是一支轻步兵部队，部队主力徒步行军没有什么大不了的。








149.小泽治三郎出动

黄永胜的偏师在山东如入无人之境，但林彪部在河北遇到了困境，部队在定兴、霸州一带徘徊不前，这并不是由于日军抵抗激烈，而是由于他的机械化联合部队没有油了，他计算过，在这里出发后，部队将会突击廊坊、香河，彻底切断平津之间的联系。运气好动作够快的话，北平的日军高级军官一个都跑不掉——他当然不知道这个时候铁狮子胡同已经在开始焚烧文件准备撤往山海关、承德一带。
而部队将平津撕开之后，将会在冀东一带沿着京秦铁路攻击山海关，和他配合的晋绥军傅作义陈长捷部将会联合塞北的混成旅——姚喆部从居庸关北面走山路攻击承德，而那里只有关东军第57师团，缺编两个联队。为此塞北部队大量征用了马匹，以适合于北面不适用机械化行军的山路。值得注意的是，我们一定会占领热河省，这是“伪满洲国”的“领土”，也就是说等于直接打梅津美治郎的脸了。
而被妫水和永定河所抵挡的特纵重装部队决心在唯一一套重型浮桥归建后突破第2混成步兵旅团的防线，向京西海淀突击。再加上冀东李运昌部三四个整团在遵化大闹，整个台子都已经搭好，就等林彪部登台唱戏了。
可遗憾的是，林彪的部队没有油弹了，攻势一旦发动就不能停下来，更不可能等油断断续续地送上一点就向前推进一下。T-34坦克一次加油为720余升柴油，包括内外油箱。Zis-5卡车一次加油需要近100升汽油。一个T-34坦克团光给坦克就需要7.2万余升柴油，Zis卡车团按9个连，每连一百台概算需要9万公升汽油。整个进攻期间需要约300万升各种燃油和润滑油。
而加强给林部的炮兵部队和他的队属炮兵消耗更是惊人，每门炮即使按最节省打法计算，平均每天需要500到600发高爆弹——我们目前也只能造这个。然后将这个数字乘以炮的数量和进攻期间。这还不含迫击炮弹、火箭炮弹和各种枪弹的消耗。
所有油弹全都得从陕北运过来，那里有我们唯一的身管炮弹工厂和炼油厂，尽管在战役发起前已经在太行山沿线建立了大量囤积点，但这些储备就像四月的西伯利亚积雪在阳光下一样迅速消失见底。但战况的胶着反复令八路军部队不能省着打。
同时要看林彪部队面对的难题，这支部队突入平津唐三角地带后，前头有秦皇岛日军和承德日军，而它的两翼则暴露在平津两地的日军威胁之下，不过米哈伊尔也预见到了这样的情况。他认为进攻速度才是安全的保障，一旦突破之后，部队就不要停，甚至不要像以往的指挥官那样必然向两翼卷击，而是应该尽可能往秦皇岛山海关赶，把敌军彻底兜住。
而突破口可以用普通的步兵部队扩大战果，速度就是关键：“速度、速度、还是速度”，在战役发起前国际顾问团内部的会议中，米哈伊尔着重地提到了这个词，除了叶戈罗夫之外，老派的军官们很不习惯这种没有一条连续战线的打法，可就在一年前，德国人就用这种方法大量合围红军有生力量。
所以现在部队徘徊在永定河南对于整个林彪前委来说是一个重大的打击，4月的头一天，我们得到坏消息，冈村宁次将华北方面军的机关开始转移到秦皇岛，驻天津的27师团机关也往大沽去了，一切迹象表明，敌人要收缩防御，在开战之前，冈村就已经向梅津美治郎求援，在一旦有事时能够接应华北方面。
梅津美治郎本着唇亡齿寒的目的，命令南满方面派出部队在山海关一带布防，同时指示第57师团残部必要时掩护华北方面军机关撤入满洲。满铁方面派出专门的军列，接济华北方面的弹药供给。至于和美国人在太平洋上交战的海军，虽然很不情愿，但也挤出了几条货船派往青岛、威海、秦皇岛、大沽等地搭载败退下来的陆军士兵到关东州去。
海军勉强派出了休整中的第三舰队，以它的战舰为核心，加上遣华舰队的出云级老装甲舰磐手号（出云号已经回调本土充当训练舰），以掩护渤海湾西岸的狭长地带，这是日军撤出关外的通道，对于海军来说，并没有正眼瞧过这些土八路一眼，陆军在大陆上被共产军打得焦头烂额与海军无关，河南省的石油没捞到手固然遗憾，但海军还有婆罗洲。
永野修身认为，海军只需要做一次武装大游行而已，军令部的安排是磐手号再次去青岛掩护，那里只有几条小炮艇而已。而第三舰队的主力将会卖一个大人情给陆军，用对付鬼畜米英的力度让陆军见识一下海军才是对抗盟军的主力。

第三舰队特遣队的阵容如下：

司令官:将要荣升第一机动舰队长官的小泽治三郎海军中将。
参谋长:山田定义海军少将

第7戦隊：熊野(藤田俊造大佐)、鈴谷(大野竹二大佐)、最上(相徳一郎大佐)
第8戦隊：利根(兄部勇次大佐)
第10戦隊：長良(篠田勝清大佐)
第4駆逐隊：野分(荒木政臣少佐)、舞風(萩尾力中佐)
第16駆逐隊：初風(芦田部一中佐)、雪風(菅間良吉中佐)、天津風(田中正雄中佐)
第17駆逐隊：浜風(上井宏少佐)

磐手(猪瀬正盛 大佐)

永野修身提示小泽：“就当是休整期间的一次炮术练习好了。”，当日本海军出港不久，我们就得到有日军军舰支援陆军撤退的情报，舰队在旅顺停留了两天，及至我们看到曹妃甸到昌黎一带的猛烈舰炮轰击效果之后，才发现日军出动的舰队是如此之庞大，“这也太看得起八路军了吧？”这是在情报部门服役的李莫森参谋得知情况后的第一句话。








150.阻击计划

林彪部的作战决心是这样的：攻占廊坊后，分割平津，那么京津唐三角地带的日军有两种选择，一是放弃北平，在八路军到达之前全员转进天津塘沽，从那里出海撤离；二也是放弃北平，全员在正阳门乘列车走京山线出关，
也就是京哈铁路的北京山海关段，经通州、蓟县、唐山、滦县、昌黎、北戴河等地出关，驻秦皇岛的步兵第四混成旅团尚可以保证唐山以东的铁路安全。
在热河的第57师团走承锦铁路经平泉、凌泉到锦州，热河省自1933年归属伪满后，第一次面临“入侵”就必须要退却，实在让关东军面子上过不去，但几个主力师团陷在冀南，第57师团两个联队在冀中被消灭，对苏防线上又抽不出部队南下。
因此尽管共产党军队离奉天还有八百公里，但眼下南满形势实在让伪满的上上下下不安，奉天方面还算人心安定，但在新京的伪满皇帝溥仪已经数次问吉冈安直御用挂要不要暂时到哈尔滨去，或者到日本去也行。
吉冈安直给皇帝的答复是请两陛下安心，关东军一定能够击退残暴的支那共产军的。他在1944年末也是说着同样的话，但那时候关东军已经面临覆灭了。
把目光移到唐山以北，华北日军撤离的通道并不是那么安全，因为在唐山北面的迁安、玉田和遵化，那里是八路军冀东部队的势力范围，指挥官正是李运昌和包森，这几年的发展，华北治安军成了李运昌部的最大武器来源。
冀东暴动失败后，李运昌和包森一手重建的冀东八路已经扩展到三个日械整编步兵团，李运昌还将后方给的重迫击炮、山炮和缴获的日系火炮编成了一个炮兵团。
自1942年中开始，华北治安军第三集团就再也不敢找李运昌的麻烦，冀东八路也得以在三县扎下跟来，现在三个日械步兵团各有3千余人，大体和日军的治安师团所属的步兵联队相当，而他的炮兵团有一门三八野战炮、两门四一式山炮、十余门九二步兵炮、若干120毫米迫击炮和一些战防炮等，所以即使是第四步兵混成旅团来也只是自找不痛快，因此才有“能够保证唐山以东的铁路安全”的说法，那是保证不了唐山周遭安全的委婉说法。
李运昌只需要把炮放在迁安县城门口就可以威胁到京哈铁路——直线距离只有8公里，但最大的问题也是炮，他们实在太缺炮弹了。即便如此，日军要从京哈铁路走就必须留下买路钱。李部的战斗力在冀东是出了名的。
那么从塘沽走是不是更妥当一点呢，也不是，第一塘沽港口淤积已久，停不了大吨位的商船，之前美国和日本驻华北的部队都是走秦皇岛的，华北方面军在平津一带的残部，含机关和辎重单位也有好几万人，从塘沽走不现实；第二是天津离廊坊实在太近，假如廊坊被突破后八路军向右卷击，天津就成了包围圈。
冈村宁次在一份发给中国派遣军的汇报中说：“目前职部所能做的就是尽可能将华北将士撤到满洲国盟邦，以图他日收复失地。”如此看来他还是很清醒的。
再说林彪这边，在石门向朱德和彭德怀、叶剑英汇报中也提到了一点，那就是动作要尽可能快，一是必须把华北方面军留下来；二是我们速度越快，敌人就越来不及破坏，按照日军的秉性，他们是不会将完整的城市交给我们的，所以能不能优先给前线部队配发油弹。
“我只要汽油和弹药，吃的群众能给我们解决。”朱德和彭德怀最后拍板，腾出一个卡车团从石门为林彪拉油弹，而山西到河北的军列物资先卸下来，给林彪先运上要求的油弹。林彪随即电令李运昌，在滦河一带阻击日军北窜的企图。无论伤亡多大，都要将他们留在滦河西岸，只要守三天，三天之后，林彪部的主力带着坦克赶上来，华北方面军残部就完了。
“告诉李运昌，我只要他们在滦县留下，不要伤亡数字”他一边嚼着炒黄豆，一边向发报员说。他这样说是有原因的，因为根据情报，一部分数量不明的日军在头天晚上经过了廊坊北站向塘沽开去，第二天又有一批，这表明日军已经开始放弃北平逃窜，而他的部队正因为缺少油弹而动弹不得。这使他万分窝火，滦河是他们进入北戴河之前最后的阻击机会。
“再发一电，告诉李运昌，让他们在迁安迅速平整出一块长一千米，宽三十米的地来，然后把位置报给我们，记住，用甲密码。”聂荣臻不知道什么时候走了进来。
“毓蓉啊，我看你同学老李这次凶多吉少，老常那儿的宝贝能用了，我这儿有两三千发日本炮弹，你的苏联大炮也用不了，我就都给他了啊。”聂荣臻摸着刚剃好的光头说。林彪笑了：“老聂你真是活财神啊。”
李运昌在接到命令之后迅速动员起来，在战役开始前，已经隐约洞察到本次有可能是打阻击战，所以从三月下旬开始他就开始收拢部队，战线也随之收缩到基本区周围，接着就是休整，准备补给。但得到的指示是待机准备应战。
于是冀东主力在准备中度过了一周多的时间，在受领任务的4月3日，他派出12团和炮兵团一部围攻滦县县城，滦县只有伪军，没两下子就缴械了，战斗中高射机枪连击落九九式侦察机一架，他将所有的炸药都搬了出来，在滦河的铁路桥上安放好，他得到的命令是只要有可能，就不炸毁大桥，我们日后还得用呢。








151.补给

李运昌把滦县打下来之后，深知道日军很快会来报复，他督促着八路军战士们挖了三天阵地，照理说，八路军打一个伪军的县城，那一定是主力无疑，不出半天就会有鬼子大队级别的增援从铁路赶到，打个不亦乐乎，可这奇了怪了，鬼子竟然让老李舒舒服服地修了三天的工事，不但锯齿形壕沟有了，交通壕有了，单人、双人掩体都加了盖，能挡鬼子的大队炮没问题。
只是李运昌手里没有地雷也没有足够的铁，否则他将会意犹未尽地敷设雷场再拉上铁丝网。然后在阵地上架上所有油光水亮的机关枪，他和四个团长一起视察了阵地，整个阻击阵地最东面是滦县县城7公里以外的警戒阵地兼观察哨，这个阵地打起来就放弃，守上面的人需要做的就是把铁路炸掉，让敌人下车步行一段再徒步攻击八路军的阵地。
李运昌是黄埔四期政治科出身，但他却是一个不错的步兵指挥官，这一仗在河北这盘大棋上面的位置是知道的，他也知道包括他自己在内，很多人可能等不到三天后林彪赶到。他将会面临秦皇岛、北平和天津合流后的日伪的疯狂进攻。他没有时间去考虑生死的问题，目前更多的问题要等着他去解决。
他出自毛泽东主持的广州农民运动讲习所，参加过秋收起义和普宁暴动，领导了冀东暴动。从南到北，在敌人心脏的工业区硬是拉起了根据地，目前冀热辽根据地六百万人口，四万五千军队，这一次老李把家底都抖出来了。
他将单德贵和自己的团——李本人兼任其中一个团的团长——放在东西两翼，分别对抗从唐山方向来和秦皇岛方向来的敌人，把战斗力最强的冀东十三团作为预备队。另外他将一部分地方部队打散加强给包森，三天的战斗，他觉得预备队一定要充足才行，滦县县城的日伪房子一早已经清空，展开了野战医院。只不过来自聂荣臻的电报让他摸不着头脑：“荣臻同志干嘛在这节骨眼上让我们去弄这么一大片空地呢？”
只不过荣臻同志和林彪同志以前委的名义发来命令，不理解也先执行，工兵连已经连续干了两天活没合眼，又带着两千多三县群众，把邻近所有村庄的所有辗子都弄了出来，用了一个白天弄出来一片平整地，又按照命令在跑道尽头堆起三堆篝火，晚上八点，西南方向传来发动机的轰鸣声，日军飞机晚上很少出来，李运昌吩咐调两挺高射机枪来以防万一。
高射机枪还没来，天空出现十几朵降落伞，警惕的民兵端着步枪把几个降落在空地上的人包围起来：“别开枪，我们是八路。”
几分钟后，李运昌看着这几个装束奇怪的‘八路’对包森说，这有你认识的吗？包森笑了：“那边那个是老李，是老伙计了，上次打日本子的票车捞美国人就有他一份”，李炽霜向首长们敬了个礼，从身边的文件囊中掏出一份文件递给李运昌，李运昌认出这是聂荣臻和林彪的字迹，是来自前委的命令书。
“你是李炽霜对吧？那咱们是本家了。”李运昌确认了这是自己人之后拍着李炽霜的肩膀说，“荣臻同志说你们会协助咱冀东打阻击，怎么只有你们几个人啊”。“首长，没时间解释了，咱得先开工，待会您就知道了。”
李炽霜说：“能不能让老乡们把和我们一起空降的几个大包裹都拿来？”
几个从天上掉下来的八路七手八脚地解开几个‘大包裹’，曾克林带着部队充当劳动力，他们支起两部电台模样的东西，以及8盏灯和配套发电机。他解释说他们是先头部队，后面陆续有到，这时候他们的另一台电台有反映了，李炽霜戴起耳机和话筒，对着茫茫夜空中的飞机说已经准备好，十秒后打开信标和跑道灯，说完向天空打了一发信号弹。
8盏跑道灯勾勒出了这条急造跑道的轮廓，飞机的引擎声越来越大，简直到了震耳欲聋的地步，突然在半空中亮起了一盏灯，接着一架庞大的四引擎飞机从黑暗中冲出来，重重地落到地上，但飞机只向前面冲了几百米就停下，随后转向一边的空地，李炽霜继续指挥着空中看不见的飞机，它们以5分钟一架的间隔一架接一架地降落在地面上。
在机头的大门打开的一瞬间，所有人都被这四架大飞机的庞大身躯所折服，飞机拥有四台发动机，硕大的发动机舱、螺旋桨显示出它们不同凡响的运载能力。
“好家伙，治飞机能装多少东西啊？”所有人都很好奇，第一架飞机机带了两架手扶拖拉机充当运输工具，每架飞机装2.5吨回程用燃油，除此以外全带着弹药，聂荣臻的补给计划是这样的，从大同的弹药库调出弹药送往张家口，刚列装的四架民三十一年运输机从包头飞向张家口，搭载弹药后沿着延庆、密云、兴隆航线飞往冀东根据地。
带头的领航机是来自160航空团的Li-2式运输机，他们属于尖子飞行员，擅长夜间飞行，他们的C-54为了补给东北的范红支队常飞这一带，上面搭载着伞兵教导队的老种子队员们，他们大概经历了三十余次伞降、其中四五次夜间跳伞，也就是所谓的“伞兵探路队”，他们的任务是开辟空降场，由于伞兵的脆弱性，因此现在的伞兵不到万不得已不投入战场，和列强动辄数个团的规模不可同日而语，目前伞兵只有六个伞降连和三个机降连。
四架飞机一共带来二十余吨弹药，为了节省空间和重量，所有的炮弹容器全拆掉，用稻草作为缓冲填充物用木箱装好，二十余吨弹药体积和重量都非常可观。所以非常周到地装上了两台手扶拖拉机，“工农12型”手扶拖拉机连同拖车重半吨，动力来自一台立式水冷单缸柴油机。这是延安第一台能够从螺丝、气缸到整车完全由自身力量完成仿制的民用车辆，但就这个难度而言，也曾差点让项目组全体上下投缳赴井。
后来是沾了装甲车和轻坦克开发的光，仿制才算顺利完成，其中拖拉机厂以散件方式组装美式拖拉机的工人出了很大的力，齿轮、气缸铸造等难题一一解决，目前这种拖拉机已经在陕北和山西得到应用，人称“铁牛”。
飞行员和空降兵被当成贵宾请到一边休息，机场上都是兴高采烈的八路和民兵，不一会所有弹药被装上各种各样的车辆，满载着扬长而去，李炽霜干脆把机上用于自卫的机枪也全拆下来送给了李运昌，李运昌摸着机枪说老李你这份大礼俺都不知道怎么还啊。
李炽霜告知指挥官们，补给通道上目前没有敌人的防空力量，他们靠着先导机领路，趁着半夜黑介来，又飞得很低，几乎到了钻山沟的地步，所以估计打响之后还能多来几次，但活动得频密了，敌人迟早会发觉这条通道的，所以弹药还是省着点用为好。
“老李，你说咱们的大飞机还能来几次，是真的吗？”一旁的包森发问。
“对，但都是半夜来，白天咱躲得过鬼子的高射炮，也不一定能躲得过鬼子的战斗机。”李炽霜说。
“这样啊，弹药问题解决了，咱干脆不守滦县等鬼子来了。”包森对李运昌说：“我看那，干脆，咱一闷棍敲到唐山去，滦县留一个主力团，两个主力团带着大炮和地方部队就把唐山给抢了，林总就可以在塘沽把日本子给包圆了。”








152.炮击唐山

李运昌赞同包森和曾克林的主张，之前是因为弹药不足，为了滦县万无一失只好挖工事——在挖工事方面，经过冀东大暴动斗争洗礼，以矿工为骨干的冀东八路可称专家。但现在情况完全不同，弹药充裕了，与其挖洞打呆仗还不如主动出击，打唐山守敌一个措手不及，这是为自己，也是为主力争取时间。
部队马上被动员起来，冀东军区在天亮以前派出了一个营左右的部队，沿铁路往唐山方向搜索前进，两门步兵炮和几十发炮弹被装上驮马和骡子随队出发作为加强火力。
在空运到冀东的物资当中，有两门自产的16管火箭炮，这种武器在平汉路的战斗中开始被批量投入，但冀东八路从没有见过这个东西，李炽霜建议不如让伞兵也加入战斗，所以大家就试着用手扶拖拉机牵引其中一门，另一台拖拉机拉着弹药也跟着去了。
唐山是河北重要的工业城市，冀东八路军得到的指示是尽可能保全大城市的工业设施，比如北宁铁路唐山制造厂等，是计划中要尽可能保全的重点工厂，在中共的规划当中它和已经收复的太原西北机车厂，以及同样尚在日军控制当中的‘华北交通株式会社’长辛店铁路工厂、山东铁道青岛工场等几家工厂将会组成大型联合卡特尔。因此李运昌并不想直接打一个硬碰硬。
凌晨出发的部队在中午时分才抵达开平附近，这一路距离只有区区80里地，却用了11个小时，要不是由于炮兵的移动速度缓慢，这本来可以更快一些，一路上没有遇见任何抵抗，这让人心生疑窦，在抵近唐山市区前，闻讯赶来地方武装的同志骑着自行车在前面开路，整支队伍看起来要不是八路军的灰色军装，会被认为是日军出来扫荡。
唐山日军都收缩到市区和火车站一带，只有装甲巡道车以两台为一组，不时地出来巡逻，之前的战役第一阶段，守军第六独立混成旅团兵力不足，在滦县驻守的伪军遭到攻击的时候，他们并没有派出救援队伍，事实上唐山守军处于进退不得困境，因为实际上他们只有防守市区的兵力了。
但李运昌部似乎并不打算攻击窝在唐山的整个旅团，所以冀东形势变成了一种对峙，之前平汉路的一片火海几乎榨干了整个华北的全部机动兵力，这让守将吉川少将格外孤立无援，幸而冀东八路军一直动作不大，他们仍乐此不疲地偷袭那些防守薄弱的据点和出来扫荡的伪军小部队，但这种仗也不多了，自从八路有了炮之后，据点和小部队越来越少了，余下的据点也将自己武装成刺猬：混凝土工事，雷场和铁丝网。
自1942年以来，一种八路和日军的默契正在形成，日军不出滦县县城和唐山，那么迁安、遵化、玉田等十八县就是八路的天下，热河承德的第57师团不时派出兵力‘协力’扫荡，但在唐山守军看来，那些给养充足的关东军就是出工不出力，来转悠一下就算了，到头来还是华北的战友们面对八路的报复。
那些朝不保夕的日军基层偶尔还会用弹药换取吃的，八路军做买卖很公平，但随着八路的控制区扩大，一只鸡的价格从两百发上升到一千发机步弹，铁价不二。老兵油子居多的冀东日军碍于压力也会时不时派出华北治安军去扫荡，然后向上面报损。不过自上个月平汉路遭到攻击以来，冀东八路军似乎打破了这种默契，这几天居然动手将滦县打了下来，在日军看来绝对这是背信弃义的表现。
此时此刻，冀东八路正打算虚张声势一番，他们架起那门新式火炮，由李炽霜带来的人现场教授使用方法，这具火箭炮威力惊人，在几分钟内向市区倾斜了数十发火箭炮弹，随后他们还学会了不用定向管，将火箭弹放在各种形式的支架上发射——概略瞄准当然打不中什么目标，但持续的炮击可以对日军施加心理压力。双方对这种火力的解读都不一样，对于冀东八路来说，炮弹的使用是以10发为单位的，自然是说“用不起”。但对于城内日军来说，那一定是八路主力来了，绝对不是北面那些叫花子。
日军派出汉奸到阵前喊话，指责冀东八路军不守信用，把滦县打了还想打唐山的主意，李运昌包森有种就出来单挑云云，八路军以更猛烈的炮火作为回答。
吉川喜芳少将终于按捺不住派出一个中队，在旅团炮兵队的支援下，拉开阵势反扑过来，用的是典型的日军战术：两个小队轮番正面佯攻，吸引注意力，一个小队从右侧迂回。但没几下就被各种火力堵了回来。吉川少将更加相信自己的不作为是对的：这绝对是主力部队。他在华北战役开打以后就一直惶惶不安。因为他对于自己的老对手李运昌和包森十分了解：自己一旦失去了华北部队的支援，他们一定会毫不客气拿下唐山。
    吉川少将终于得到了他所需要的最后一根稻草。他电告北平方面——那边也是一片混乱——以唐山即将遭到共军主力围攻为由，为了保全皇国健儿的有用之躯避免无谓的牺牲，将下令全军立即向塘沽方向转进，向二十七师团靠拢。至于唐山的防务以及打通到秦皇岛的任务，最好立刻由华北治安军接手。








153.廊坊方向的突破

华北治安军在平汉路遭到重大打击后，其大部分残余主力万余人都集中在京津唐地区，本来正要和杜锡钧交接的齐燮元和前者一起向冈村宁次提出异议，认为这是将‘皇协军’剩余力量送死，但冈村宁次的出发点是减少日军本身的损失，‘皇协军’只好多承担一点责任了。冈村将军严厉地斥责了两人贪生怕死的行径，指出要么你们两个一起上，要么就把你们一撸到底让门致中上，反正‘皇协军’要撤可以，只能走陆路出关。
由于海运运力的问题，华北治安军愿意跟随日军出关，免遭战后清算的那些顽固分子只能走陆路出山海关，海路撤退路线威胁较少，留给日军，尽管如此，海军的运力不足以将所有日军从海路运走，独立第六混成旅团只能走陆路。
冈村下属的参谋部提出了一个各打五十大板的方案：华北治安军担任前锋，第六独立混成旅团作为部队主体走中间，由日军督促着他们战斗。
4月4日，也就是李运昌部对唐山炮击当日，林彪部队在得到宝贵的油弹补给后开始架设永定河浮桥，八路军航空队再一次给予了空中支援，这相当不容易——在长达大半个月连轴转的出击频率之下，航空队能出动的人机都不多了，而海军航空兵的几个中队又都在山东——攻击机和轻轰炸机袭击了永定河日军仓促构筑的防御阵地，紧接着就是林彪部所有火炮长达30分钟的持续炮击。
说是30分钟持续炮击，但和苏德战线的炮火准备相比的话，区区2万发的落弹量难以和刚过去的一月份察里津反击相比，在1月15日的早上7点10分至8点40分这一个半小时内有22万发炮弹落在了德国人的头上。
前几天工兵冒着敌人的火力干扰硬是在永定河里安好了支撑浮桥的桩脚，12个小时前开始了铺设桥身的作业，一共14条木钢混合结构浮桥被架设在永定河上，装甲车和坦克的履带将桥面压得吱呀作响。第一批渡河的部队占据了桥头堡阵地，掩护着后续部队渡河。
这是一次冒着敌人炮火的敌前强渡，2万发的落弹总算打开了登陆场，日军没办法组织起有效的反击，硬碰硬的战斗发生在突入廊坊后。从日本国内调来的飞行队趁着八路军航空队的空档进行了一次空袭，这次空袭突显了伴随防空力量的重要性，反应灵活的37毫米炮和14.5高射机枪显示了重大的价值，尤其后者是我方全部能生产的装备，有较高的普及率。
是次反空袭击落一式战斗机三架，百式司侦一架，一名写真员被俘，这名写真员后来成为战后社会主义日本的电影明星，但在当时他只是一个倒霉蛋而已，三船敏郎1920年出生于青岛，1940年应征入伍，由于他父亲是开摄影馆的，他自小有摄影的手艺，成为驻公主岭的百式司侦的侦察员。
1941年转属国内驻滋贺市的陆航某部，在那里他负责指导新兵和负责炊事工作，1943年由于华北战局恶化，再次转移到大连，以此为出击基地支援华北，想不到第三次出击侦察就被打了下来，同时被俘的还有他的后辈鷺巣富雄初年兵，他之前为海军制作宣传用影片，享受尉官待遇，1943年才被陆军征兵入伍，后来他在社会主义日本制作很多动画片。
“飞行士本来想飞得低一些，避开云层让写真员可以拍摄到空袭的效果，但想不到一出云层就是连绵不断扑面而来的火球，那是支那共产军的对空炮火，我在机内通话器大喊：‘高嶋飞曹长，咱们往上飞，炮火太厉害了’然后，飞机一阵震动，我想‘坏事了，飞机为了下降速率不至于太快，减慢了速度，被支那人逮着了。’，飞机明显失去控制，然后我和鹭巢糊里糊涂地跳了伞。”
后撤的日军没顾得上跳伞逃生的两个人，八路军的装甲部队正在向廊坊市中心推进，也没有把这两个人当回事，两个穿着飞行服的人孤零零地在地面上呆了两个小时，被后续的步兵俘获——这两个人都不想死，被俘获的时候手枪的子弹一发也没用过。
三个机械化步兵团各自得到一个坦克团的配属，成为一个旅级单位，自行火炮、和高射炮则被打散原有的建制，以一定比例配属给这三个旅级战斗群，而这三个旅级战斗群后面各跟着两个混成旅和配属的保障部队，成为一个突破部队—扩张部队一体的更大型的力量，这种已经很有合成化部队的样子了，在私下里，它们被称为诸兵种合成军。
第一支合成军向西北方面威胁北平，但我们不知道那时候北平已经再无日军部队，最后一批部队在销毁了文件和辎重，枪杀了被关押的政治犯和抗日分子后，走京承铁路向承德逃窜；第二支合成军向唐山方向攻击前进；第三支合成军向右卷击天津，在那里，‘塘沽防御圈’是确保日军可以逃离的最后屏障。








154.青岛包围圈

我们再将目光放到几百华里外的山东省，在那里，青岛已经被黄永胜部和回师助攻的许世友部所包围，而整个第12军司令部和残部都已经在里面了，这些天来，高密、即墨、胶县等地都被八路军打了下来，因而黄永胜部可以抵近青岛外围，而在之前，山东八路军占领了被破坏过的济南，那是一座空城，山东剩余的日军好不容易顶着一路的八路军阻击狼狈的逃进了青岛特别市，余下的小部分则向威海集结。
前委和林彪、聂荣臻的一致意见是，接收空城无须黄部此等攻坚精锐部队，山东八路军地方部队去就可以，黄永胜同志和晋察冀指战员们应该发扬不怕疲劳、连续作战的精神，果敢、坚决迅速地追击敌人，争取光复山东全境，尤其是确保工业重镇青岛完好地回到人民手中，主次关系是：威海敌军假如未能兼顾的话可以先放一放，集中力量把敌人逃窜的主要出口堵死。
奥尔洛夫曾经告诉我，旅顺和青岛是远东为数不多的好军港之一，其中旅顺曾经为沙俄所控制，而青岛是德国的殖民地，威廉二世曾经想将青岛变成远东的模范殖民地，因此在青岛投资不菲。在一战以后，被日本从德国手里夺得，其后日本通过《二十一条》对胶州湾地区进行军事统治，其势力范围承袭原租借条约规定的德租境域。设置了隶属于天皇的守备军司令部。数万日本人移民青岛，并在青岛投资，在1938年第二次占领青岛后，他们打算实施雄心勃勃的《青岛都市计划》，但日本人未能笑到最后。
在青岛的临时司令部，喜多司令官阁下始终搞不清楚这些土包子共产军在几年之内成长迅速，连带着山东这几年都不得安宁，他在青岛的临时指挥所反省了好几次，他觉得兵力不足以切断游击队——他们将山东八路军统统叫游击队——和正规军的联系正是含恨离开这个经营了多年的据点的原因。这么多年整个华北方面军都未能切断太行以西向河北、山东渗透的黑手，以至于“共产之癌症”闹到今天地步。
以驻青岛的部队为例，最初进驻青岛的独立第五混成步兵旅团驻在时期，最多时曾在16县有182个据点，胶县48个、平度9个、即墨48个，但可恶的共产军越来越壮大，在1943年初，只剩下30个不到了。
日本人当初从德国人手里面接过青岛的大部分产业并将其让渡给国内的财阀，也进行了不少追加投资，此时此刻，青岛的日本人多达十万余人，大部分是从山东各地总撤退的侨民，连同第12军大部分残部都涌入了青岛。
原来驻守青岛的独立第五混成步兵旅团在太行山覆灭后，这里的部队就换成了独立第13混成步兵旅团，除此以外还有青岛宪兵队，兵站司令部，海军港务部，陆军医院，海军学校等。要撤也不是那么容易的。日军第二次侵占青岛后，修建了大港六号码头和大港一号码头南岸壁。大港一号至五号码头，除三、五号码头部分泊位允许一般商船停靠外，其余均被日本陆、海军占用。在31个泊位中，军用泊位占25%以上，想不到好好整备的码头设施，竟然是用来总撤退，喜多司令官心里面一定不是滋味。
一下子多出这么多日本大爷，伪市长姚作宾苦不堪言，1943年3月，华北政务委员会任命姚作宾为青岛市市长，并于4月1日就职，这市长的位子还没有坐热，眼看就要倒台了，但在日本人的刺刀威逼之下，他只好硬着头皮执行兴亚院青岛出张所——青岛实际上的市政府——的命令，要求伪保安总队长李先良在市面强制收购大米和花生油以供日本人使用。
一方面日本人这一次的确很狼狈，但另一方面，日本人对固守青岛很有信心，因此才将青岛作为总撤退的地点之一，日军第二次侵占青岛后，将防御重点和设施移向外围，除利用德国人留下的旧碉堡外，在板桥坊、石沟、老虎山、文昌阁、李村、双山、山东头等地，构筑数十个堡垒碉堡。日军所筑大型碉堡均为八角形，共有3层，高约12米，有32个射孔，可环射。各碉堡周围均设置铁丝网。一般而言，青岛甚至比平汉路的据点来得要坚固。
对于八路军来说，实际上的难题不是攻击进度问题，胶济线的马拉松式追击很轻松，问题在于如何保护好青岛的设施，这个城市就好比一家瓷器店，日本人就好比闯进瓷器店的无赖，一边要将他制服，另一边还要当心自己不要打碎里面瓷器，而且这个流氓还会故意破坏。
前委电令黄永胜，要保住青岛的重点工业设施，除了原胶济铁路管理局四方工厂外；还有日军第二次侵占青岛后，将海军工厂与浦贺船渠株式会社合并而成青岛工厂。该厂除修理舰艇外，还制造小型船舶和蒸汽机，这有可能是我们获取的第一座正儿八经的造船厂。其中里面的船台和船坞更是要前方百计要保护好；另外沧口机场、流亭机场和日本海军的团岛水上机场的设施很完整，一定要俘获。








155.青岛战役准备

喜多诚一毕竟是资深的军人，他并不畏惧这些土八路，反正防御圈中有59师团和32师团的残部在，它们在衡水的防御被黄永胜绕过去之后，就开始了和八路军的赛跑，一边要赶在八路军完全合围青岛之前进入青岛特别市，另一方面要顾忌黄永胜部队袭击，以及山东八路对胶济线的群起而攻。
列车和汽车的胶皮轮子赛跑，说到底还是列车赢了，这要多亏八路军在这个方向上空中力量并不是太强，山东土八路弹药不足以硬拼，另外黄永胜的部队汽油不足的缘故。第59师团和32师团，以及重炮联队都能够进入青岛，但一路上至少丢掉了三个大队的后卫兵力，以及14个机车头和列车，不过陆军转进的速度总算还是过人一筹的。但这些部队逃进了青岛市，可以充实大大小小的防御工事，也可以监视着皇协军们作战。
黄永胜心里很窝火，擅长的平行追击由于油料缺乏居然跑不过日本人，地方部队和山东八路对铁路的破坏也没有到了完全不能通车的地步，但他也知道山东115师的战友们不能和他的混成旅相比，他摸着日本人丢下的九六式榴弹炮残骸，愤恨地要求各部加快前进速度，但他并不是那种鲁莽之人。他确认了已经遭到严重破坏的胶济线沿线几座大桥合适可以修复通车，还有海军航空兵的几个中队何时能到达青岛外围，他望了眼前被摧毁的潍坊胶济铁路大桥，表示不能再让日本人砸烂咱中国的坛坛罐罐了。
他要求刚刚光复的即墨县地方武装迅速找一块地方平整平整，好让从山西飞来的海军航空兵进驻，他这一路重炮不多，航空火力才是主角，就以对现代战争的掌握来说，八路军旅和军分区一级的指挥员，和团一级指挥员都经过了学院的再教育和实践的洗礼，虽然不是很系统，但诸兵种各司其职，协同作战还是能够掌握的，说到底这些指挥员既勤奋又有些天分。
山东的伪军们可是遭了秧了，张步云的队伍1943年初刚组成伪军胶（县）高（密）诸（城）海防司令部，这回遭到有山西摩托化八路撑腰的山东八路坚决讨伐，2700人的队伍损失了2100余人，只有少数亲随和他一起逃进了青岛，胶县伪自卫团的张鸿飞和相铭忱1500多号人枪被打了个全军覆没。即墨伪保安队褚华林被俘后被人民政府公审后镇压，而最大的一个汉奸头子吴化文见势不妙，带着“和平建国军”第三方面军在鲁南反正起义了。
树倒猢狲散来形容山东伪军是再恰当不过的词，但青岛市内的伪军数量仍有两到三万，由日军逼着作战，日本海军的临时征用商船一艘接一艘驶进青岛港，卸下一些供守军固守的弹药，接上日本侨民，海军很自豪地称之为“拯救陆军的东方敦刻尔克撤退”，从青岛到大连大概在280海里左右。12节的商船24小时就能走一趟，因此侨民们被要求自备一日份的干粮和水，以及一个手提箱的细软。
天津的战斗尚未打响，青岛就燃起了战火，这边黄永胜部和山东八路会师后，向高密、胶县、即墨推进，青岛其实是在一个半岛的顶端，扼守着胶州湾的出入口，并不容易遭到四面八方的攻击，假如没有海军，只能从陆上进攻的话，大部队难以展开，守卫方只要守着崂山的几个制高点，就可以以少数兵力阻挡数倍兵力的攻击。
在胶县的临时指挥所，黄永胜目送着门外迅速驶过的炮兵队形，它们的目的地是西大洋，一处突入胶州湾的小半岛，在那里建立起炮阵地的话，可以直接威胁青岛大港和四方码头，不要说海军步兵的107加农炮营，即使是Zis-3型野战炮，9公里的射程也绰绰有余，更何况连东面的流亭也在覆盖范围内，那可是青岛唯一能用的陆上机场了。
只要在这里两三个营炮兵，大多数商船就会被留下，即使它们能跑到团岛也是在射程范围内。假如在这个位置打沉几条船，那么胶州湾一堵上，日军就会大部分被留下。虽然青岛面向东海的一面也有码头，数量还不少，但码头运作能力远比不上湾内的港口。
即墨机场已经被清理好，海军航空兵在石门转场后就会直飞即墨，作为一个土生土长的中国指挥官，这些年来他已经对如何和航空火力，坦克和炮兵协同掌握得很好，海军步兵两个团也临时配属给他指挥，这些穿着水兵服和海魂衫，高喊着“全速前进”突击的步兵不输于八路陆军。
黄永胜对攻克青岛很有信心，除了晋察冀侦察营一个排以外，充当八路军耳目的还有山东军区的一个侦察连，为他们提供向导的是去年成立的新崂山游击队，胶东军区抽1个营兵力，由田世兴率领进崂山开展抗日游击活动，打击驻守在夏庄、黄埠、流亭一带的日、伪军。还有青岛武工队，队长兼政治委员张绍明，副队长杨学明。辖4个小队。活动在夏庄一带。地方武装的同志已经带着侦察兵的小伙子们上了崂山。
青岛市内的斗争也如火如荼，胶东区委重建的青岛工委主持着光复前的地下斗争，前不久，日本当局不但命令四方工厂除完成机车车辆修造任务以外，还要试制生产迫击炮弹，厂内工人采取消极怠工的办法来对抗，造成大量废品、哑弹，日本利用四方工厂制造炮弹的希望最终落空。胶济铁路护厂护路队，北日钢，以及其余工厂的护厂队都已经组织起来，甚至连日资的纱厂里面也有了地下组织，暗中积蓄枪支和弹药，准备渡过黎明前最黑暗的时期。
黄永胜的参谋班子认为防御方能造成的最大麻烦，主要来自于两道防线和崂山的炮兵阵地，第一道防线西起女姑口经城阳、流亭沿白沙河东至海边；第二道防线西起沧口经李村至沙子口。日军把伪军推到外围第一道防线当炮灰，而将其日军布置在第二防线上。另外崂山的炮位，以及德国人日本人在青岛修建的向陆防御工事也能造成一定的麻烦，但白多禄的重迫击炮团到位之后，这个麻烦也是可以解决的。
战役胜利关键是动作要快，日本人就是要拖时间，而且他们拖得起，青岛是个大兵站，物资不计其数。德军侵占青岛后，除在凤台岭（今红岛路东侧）修建1处火药库外，重点是在港口内及其附近修建仓库（堆栈），计有22座。其中，码头仓库7座，后方仓库15座。这些仓库，虽非专为军队所建，但根据需要，可随时转用。日军第二次侵占青岛后，除利用原有的仓库外，又在港口内及其附近各修建仓库1座，使仓库总数达到24座（码头仓库8座，后方仓库16座）。其中，8座码头仓库日军占用2座，16座后方仓库日军占用11座。也就是说能打上好一阵。
至于从海上来的威胁，他得到的情报是只有一条老旧的前无畏舰磐手号在外海游曳，掩护青岛的撤退。但他所忽视的大连方向的别动队，则将会在不久后给八路军当头一棒。








156.磐手的反击

隶属海军步兵的107毫米加农炮营只有11门炮而不是通常的12门，107毫米加农炮非常笨重，而且这个营是唯一使用这种武器的单位是一根‘独苗’。由于其远达16公里的最大射程，成为最趁手的武器之一。
由于它的重量，以及落后的，不适于机械化牵引的炮架。八路军一直只让它充当黄河河防炮兵，大部分时间窝在炮垒里面，在过去的几年时光里，靠它和两栖装甲车的支援下，河防司令部击退过日军和顽军的扰袭，它们在几周前就开始移动，一周前由铁路运到济南，然后由履带式牵引车拉着赶了几百华里来到青岛的外围。
靠着它的射程，可以将胶州湾完全封闭上，只要校射机一上天，估计没多少船能跑出去，黄永胜可不指望海军预备队，据他所知，他们要么在国外吃洋面包接舰，要么在海参崴学船，剩下的在黄河上打转，要真打起来，还得靠陆军老大哥！
不过海军步兵那就是另外一码事了，其彪悍善战完全不输给主力团，号称一个团能当两个团使，装备的也是一水10粒半自动而不是水连珠，他们本来就是从陕甘宁、晋绥、晋察冀三个军区挑选的优秀战士和干部组建的新团，有多个老红军团的血脉在。所以这一次他向上级要了这两个作为预备队使用的海军步兵团，还有附带的加农炮营作为打青岛的主力。
假如还有什么遗憾的，那就是林彪手里扣住了两个山地步兵团，也是和海军步兵一样能打的部队。有了那些在太行山区如履平地的兵，打崂山就好办多了。
107加农炮阵地在下午4时完成了测地，4时半进行试射，通过校射机的指令，几分钟后，炮火就落在大港和四方码头区，这里有不少作为临时撤侨船的货船，根据校射机发来的报告，所有泊位都塞得满满当当的，还有不少船锚泊在外围，靠着汽船和‘大发’艇摆渡往船上人。
首群炮弹激起的水柱为校射机提供了极好的参考，因此没费多大力气，炮弹就集中在准备外逃的商船身上，要说几炮就能击沉敌船的话，107毫米炮还差这么一点，不过也足够让不少商船带上一身的弹洞，假如再跑上300海里到大连的话，不知道能不能撑到那个时候。
在西大洋阵地，另一个Zis-3营向西压制了沧口、流亭两座路上机场，团岛水上机场的两架九七式大艇紧急起飞才躲过了一劫。当第三群落弹落下后，青岛工事群也从震惊中苏醒了过来，开始还击，双方进行了激烈的炮战。
八路军基层官兵得到的指示是，没有红十字标记的都是敌船，不管是不是军舰，都是合法射击目标。而当时港口内没有一条船有红十字标记，且悬挂的旗帜表明，都是日本船籍，不知道是日本海军不相信中共会遵守交战规则还是太匆忙忘记给船刷上红十字标记。但此时此刻，港内每一条船理论上来说，对于中国军队都是敌船。
黄永胜没有炮击市区，市区实在有太多坛坛罐罐和平民要顾忌，由于德国人和日本人的多年经营，山东省80%的工业集中在青岛，只要建设得当，几年内也许能在山东搞出一个能有力支援抗战的重点根据地。
当时位置在胶州湾外以东30海里的磐手号装甲巡洋舰在接到青岛特别根据地队发出的警告后，马上改变航向，加速向胶州湾外驶去，在这个时候，炮战达到了一个白热化的阶段，日军一方反击主力是好不容易从八路军手中逃出来的第12军重炮联队，缺编一个大队，再加上青岛要塞的炮兵。
八路军这边则加入了122毫米榴弹炮团，青岛方面陆炮大多老旧，这边八路军的Zis-3野战炮不断加入战团，只有少部分用于压制日军，大部分集火打商船，港内的商船顾不得剩余的平民，纷纷带着弹洞起锚冒着火苗向团岛方向逃窜，有几条不那么走运的汽船和大发艇被近失弹直接命中，顿时就化成一团火焰。
在大连待机的特遣队也在差不多同样的时间收到了青岛特别根据地队司令桑原虎雄海军少将发来的电报，本来就在支援天津方面还是支援青岛方面踌躇的小泽毅然决定：除了利根、长良、天津风、浜风四舰监视天津塘沽方向外，其余部队由西村祥治海军少将带领，南下青岛，支援磐手。
青岛是磐手号的上一个母港，在太平洋战争爆发时，磐手是第三遣华舰队旗舰，后来第三遣华舰队解散，青岛方面只剩下一支特别根据地队，磐手回国充当练习舰和海防舰的角色，它是一条40余年舰龄的老舰，只能跑到原有航速的65%左右了。虽然如此，但八路军对其近万吨的排水量，4门8英寸主炮和14门6英寸主炮的火力还是毫无概念。
在炮战发生两个半小时之后，磐手到达青岛外围，凭着从团岛侥幸逃生的另外两架九四式水侦提供校射指令，向胶州湾内驶进，加入了战团，对于八路军地炮阵地来说，天平不可避免地向有利一方逆转了。
八路军缺乏照相侦察机，手里面唯一个装备F-4照相侦察机的中队，被当做宝贝疙瘩由航空队指挥部直接掌握，18架侦察机在华北忙得不可开交，绝对没有精力去侦察大连的动静，日海军的无线电静默做得很好，因此这是本次战役中八路军航空队的第一个大失误，假如那些机身上涂着“给爷笑一个”的侦察机能抽出那么一点儿精力侦察大连方向，就会发现那里有一支规模不小的分舰队而且来者不善。
磐手的8英寸火炮最远射程是18千米，但缺乏现代火力指挥设备的它只能够打到12千米左右，因此它被迫冒着炮火向前行进了十来分钟——它偏出了胶州湾内出入的航道，不得不小心翼翼慢速前进避免搁浅或者触礁。但当它的大炮开始怒吼的时候，八路军的炮火一下子就被压制住了。
在9千米的距离上，它竭力将自己的右舷迎向八路军的炮阵地，以便让自己的二级主炮——4门6英寸炮发扬火力，但这毕竟是一条上世纪末下水的英国前无畏舰，所以它的8门二级主炮在任何时候都最多只有4门能够对敌，所以舰长猪濑大佐下令继续迂回向前，以便让该死的炮廓炮能够打到共产军炮兵的头上。
任何时候军舰都不应该和岸炮交手的信条并没有被严格遵从，一来，八路军的陆炮阵地不是那种防御良好的海岸炮阵地，而是仓促间构筑的野战阵地；二来，从没有和八路军正面交锋过的日本海军从骨子里轻视自己的陆军，更不要说土包子一样的共产党陆军了。猪濑舰长觉得，也就是青岛方面连条鱼雷艇都被调回国了才如此狼狈而已。
当共产党的地炮对其形成了跨射之后，猪濑舰长也只是皱了皱眉，他已经干掉了至少三门共产军加农炮，他和陆上炮群一样都是没有退路，谁先顶不住撤退，谁就会被敌人追在屁股后面狠揍，地炮的收撤不是那么容易的，现在要撤退已经太迟。
黄永胜对突然出现的“出云号”——校射机观察员错认成同级舰“出云号”——很头痛，这一条船火力对八路军威胁太大了，而预定的空中支援，才刚刚抵达即墨机场，人机都到了，12架海盗式，12架SBD，还有早前购买的35架F4F野猫式，这就是海航的精锐了。但麻烦在于补充的油料和弹药，死沉死沉的500公斤炸弹和1000公斤炸弹，用于对付日军工事的武器，还在卡车上面往即墨机场赶呢。
他抓起电话，要通了前指：“林彪同志，我得向您报告一个情况，日本海军进入了胶州湾，目前只有一条，是‘出云’号，我们目前损失了三门炮，是的，炮手全牺牲了，它中了好几发弹都好像没事一样。”
听筒那边好像为失算而踌躇了一下，接着他听到林彪坚决的声音：“黄永胜同志，24小时，24小时内，野战航空联队的所有飞机都会归你这边调遣，务必要将其留下。”








157.空袭磐手

说是野战航空联队的所有飞机，实际上只有不到1/3能出动，这是因为不间断出击且地勤维护人员不足的缘故，在这个时候野战航空联队已经分布在3个地点，每个地点各三个中队，分别是张家口、石门和刚刚收复的济南。每个前进基地有Yak-9中队、IL-2中队和Pe-2中队各一个。另外在泰安、潍坊、邢台等地，有逐步前移的防空战斗机基地。
海航在前段时间的第一阶段战役中参战力度不大，装备完好率在转场后还是100%——其实也就是那么几十架飞机。一部分驻胶县机场和高密野战机场、大部分驻设备较为完好的即墨机场。这就是目前所有航空战斗力量的状况，但即使如此，在华北地区，我们还是随时维持着120架左右的可出动率。
由于在内陆部缺乏可使用操雷的训练场地，而鱼雷实弹又贵得惊人，我们也没有多买几条航空鱼雷，因此海航购置的TBF没有怎么参战，只是在战役开始时挂载炸弹攻击工事而已。以上就是‘第一次青岛海防战斗’前的航空力量概况。
由于入夜，双方的炮战激烈程度有所减弱，在完全日落前，海军步兵又损失了两门加农炮，但命中了磐手号4发，陆炮带高爆弹比较多，这并不是对付有装甲的船的好工具，所以，当晚磐手号仍然在胶州湾内耀武扬威，不时以岸上出现的灯光为目标射击。这个时候，西村队已经25节的航速到达威海以北的海面。
西村舰队保持着无线电静默，当收到青岛方面发来电报称“多亏了海军的大炮，共产军的炮兵已经被压制”的时候，也许他会觉得这是一次无聊的旅行：一条老旧的装甲巡洋舰已经可以将共产军的加农炮打到无还手之力。这简直浪费了他的重巡洋舰和驱逐舰，它们原本应该可以在本土休整，或者在太平洋上和美国人一决雌雄，但现在被派来干这种乏味的工作。
但共产军的炮兵当晚也让猪濑舰长大吃一惊，他们采取了与众不同的战法，炮兵趁着夜幕撤出原有的阵地，而支援他们的工兵则同时构筑了大量后备阵地——这些阵地没有犯原先的错误，都是比较隐蔽的遮蔽阵地，敌人不能通视，余下的几门炮凭借这些阵地分散开来，岸边放上观察所，由一门Zis-3概略开火，引诱磐手号射击，在磐手号还击后，加农炮兵以磐手号的炮口闪光为参考射击。
磐手号的炮术长一边称赞着“真顽强啊。”一边指挥着主炮应付四面八方而来的零散炮火，尽管由于夜间测距变得困难，仍然造成了不少近失弹，这种炮战是否有价值尚待讨论，因为一直到拂晓，才又命中了三发，以总发射弹数算，命中率低得可怜，作为诱饵的Zis-3损失了两门，107加农炮损失一门。但他们这种游动炮战术将磐手号拖了整整一夜，对于敌人来说，八路军炮兵貌似是垂死挣扎，但对于我们来说，虽然处于下风，但不间断的主动出击，表明八路军毫不妥协一定死磕到底。
在凌晨，第一支补给队到达即墨机场，卸下了250磅、500磅和1000磅的美式弹药、12.7毫米美规机枪弹、3.5英寸火箭弹、还有宝贵的油料，值得庆幸的是，这次再没有人犯下将苏规机枪弹错送到海航机场的错误，处于临战兴奋状态的飞行员们和参谋们在2点钟做了任务简报，准备在日出时空袭磐手号。
青岛处在北纬36度，在4月上旬日出时间是5点半，海航的打算是起飞后，绕出崂山湾，然后背向东方的太阳进入投弹，由于即墨离青岛十分近，因此这一绕耗不了多少油料，而且这次飞行离岸很近，有足够的参照物，不至于迷航——虽说是海航，但海上飞行技能依然还是来自于课堂传授，不少飞行员是第一次见到大海。参谋们算出进入胶州湾上空前的航线长度约100公里左右，以此为基准，加上日出时间，制定了起飞、编队、航渡和突击的时间点，飞行员们听完简报后就被要求打一个盹儿作为战前休息。
海航这边在忙乎，航空队也没有歇着，被紧急更改的命令动员起来的飞行员们也在做准备，由于事起仓促，这边也是靠着航弹作战，比较不足的地方是无论海航或航空队，他们手头上都只有通用航弹而不是专门对舰的带有延时引信的穿甲炸弹。
5时30分左右，已经激战了一夜未能合眼的水手们竭力想透过胶州湾内海面的雾气发现任何可能的炮口闪光，磐手号整夜都在胶州湾内打着转转，既要压制敌方炮火，又要小心翼翼地控制着本舰不至于碰到任何浅滩之类的东西——胶州湾淤塞已经很严重了，最后还要避开那些尚浮在海面的小船残骸，另外在昨天有两条商船为了不至于堵塞出港航道，带着浑身火苗冲滩了。
瞭望塔上的水手眯着眼睛向东方望去，东方的海面没有雾气，大海一望无际，眼睛习惯了黑夜，突然从海面出现的阳光让他有些睁不开眼，他隐约看到在太阳的光轮里面，有一些小黑点，正在迅速扩大。
“警告，有飞机接近。”他擦了擦眼睛，用了这么中性的一句话，这个距离上他确实不能分辨出型号来。从东方而来的飞机有可能是增援青岛的海军航空队。但很快他就发现自己错了：胶州湾入口处青岛一侧的地面上飞起了几串曳光弹。
他马上对着话筒大喊：“敌机来袭！”
磐手号在几秒钟之内就响遍了战斗警告，水手们纷纷就战位，猪濑舰长指挥他的船进行防空规避机动，轮机长则合十祈祷24座锅炉能尽快达到最大出力，尽快驶出胶州湾，一直比较闲的专职高炮手也终于有机会就位了，磐手号在三十年代的现代化改装中，和姊妹舰出云号一样，拆除了4门二级主炮和一些小型速射炮，加装了两门三年式76毫米高射炮，这下终于能派上用场了。
从胶州湾出口的团岛到磐手所在舰位大概是10公里左右，它的速度只有5节，但敌机已经扑到头顶了，炮手们眼睁睁看着机群鱼贯从身边呼啸而过，海航机群以SBD为先导，分成两股，在拐弯后从磐手的左后侧和右后侧交错进入，在仅仅比桅杆高一点点的高度，依次投下炸弹，SBD挂载的是500磅炸弹，12弹中命中4弹，这个时候在胶州湾上空腾起了几团高炮弹爆炸后的黑烟，显然是过高了。
在这几分钟内受到的攻击比过去12个小时的炮战都大得多，左舷被命中三发，右舷命中一发，上层建筑瘫痪，而那些挂载了250磅炸弹的战斗机依然不依不饶地将炸弹扔到磐手号的头上，几发炸弹的冲击波和破片将甲板上几乎所有活着的人，包括高炮炮手们一扫而空，舰内的一些蒸汽管道也因此而破开，有水手被活活烫死。舰长和活着的人转移到装甲指挥塔后一分钟，已经不能使用的露天舰桥又被命中两发250磅航弹。








158.第一次救援

那些蹦出来的铆钉、碎片和炸弹弹片一道，被气浪裹挟着在甲板上飞舞，一些水手被打中顿时就分成了两段，水里面都是求救的人头，有些人见势不妙就跳了海，有些人被气浪冲到了海中。由于震动，锅炉室中几台老锅炉停止了工作，损害管理队队员在齐脚深的水中堵着口子，磐手左舷被弹中，其中一发500磅炸弹在水线附近崩出了一个洞，船体开始缓慢地进水。
得到SBD和海盗战果所鼓舞的F4F发起了第二波攻击，目标是磐手的三根烟囱，据说把烟囱炸倒了，敌舰就有一定的可能性被打瘫，我方第一波空袭就是试图先将其留下，海航本次搭载的炸弹是对陆用的瞬发通用炸弹而不是半穿甲延时炸弹，效果差很多，否则在命中率达27%的情况下，磐手当场就会沉没。
小泽和西村在6点收到磐手和青岛发来的求救信号，西村用灯光信号示意各舰排成防空轮阵，编队提升到29节的速度往胶州湾赶。
250磅炸弹对于有装甲的军舰来说不算什么，但磐手目前的防空火力已经为零，舰长在装甲指挥所里面愤怒地看着那些深蓝色的敌机飞来飞去，提心吊胆的他不禁想要是像他的同期山口多闻、大西泷治郎和‘黄金假面’宇垣缠一样去指挥航空部队就好了，至少不会像现在一样束手待毙。
一阵震耳欲聋的巨响伴随着剧烈的震动传来，所有人紧紧抓住指挥所里固定的物件才不至于摔倒，“又被命中了！”从动力室传来了巨响，接着是话筒里传来轮机长的惨叫：“烟囱倒了，废气倒灌，本舰失去动力！”，所有人大惊失色，本来还以为磐手能凭借装甲逃出这个修罗场，谁知道这下子变成了死鱼。
F4F由于没有威胁，所以就在桅杆顶高度投弹，以烟囱根部为瞄准点投弹，这个高度上即使没有专用轰炸瞄准具命中率也不低，三根烟囱被不折不扣地炸倒了，其中一发航弹从烟囱上进入，炸毁了烟道。
机群以磐手号所有露天的位置为靶子，倾泻完所有的机枪子弹后一哄而散，剩下不见了一块上层建筑，在水上动弹不得的装甲巡洋舰，在水里求救的人群，以及在青岛目睹这一幕，目瞪口呆的陆海军，最后一架飞机离去后10分钟，以最上为旗舰的西村分舰队赶到了团岛。
西村要求青岛方面派出拖船将磐手拖出胶州湾，在东海一侧的码头停靠，进行必要修理后再拖带回本土。他指示驱逐舰初风驶进胶州湾，在磐手身边为其提供防空火力直掩，
青岛那边磨磨蹭蹭地派出了几条推拖船，这些只有几十吨，两百千瓦的拖船要推动排水量近万吨的磐手可不是一个容易的工作，本次出征也没有想到要带上远洋拖船，因此西村甚至想过用初风号拖带磐手尽快脱离险地。
上午7点10分左右，刚刚平息的胶州湾由于上空再次传来飞机发动机的引擎声音而变得沸腾不安起来，从胶州湾凹底方向有飞机飞来，初风号马上做好防空准备，“敌机来袭”的警报再次响起，这次来的是IL-2、Yak-9和Pe-2。
127mm高炮首先开火，初风号右舷对敌，抢在磐手前面将大部分防空火力指向敌机来袭方向，那些拖船将马力加到最大将磐手一点一点往湾外面推，西村队主力开始向湾内突入。本次来袭敌机只有24架，12架IL-2型攻击机、8架Pe-2和4架Yak-9。
IL-2几乎和海军航空队一样，也是贴着桅杆飞过来，从两侧攻击初风。12架飞机各带一枚500公斤炸弹和8枚RS-82火箭弹。
初风是一头竖起无数火力尖刺的怪物，炽烈的防空火力干扰了IL-2的投弹，虽然如此，初风还是被命中了一发炸弹、24枚高爆火箭弹、以及无数的23毫米机关炮弹，为磐手提供防空掩护的初风也承受了几乎所有的航空火力，两座主炮和两座25毫米炮塔被打哑。
驱逐舰没有装甲，因此这些弹药投射在它身上的结果，是初风也成为了磐手的难友，需要更多的推拖船。不过它在瘫痪之前取得了两架IL-2的战果，根据水手称，两架敌机拖着浓烟向大陆飞去，能看见飞行员跳伞。
被瘫痪的初风眼睁睁看8架Pe-2从500米低空对磐手进行了水平轰炸突击，水平轰炸命中率不怎么样，磐手又被命中一发500公斤炸弹，几发近失弹，“到目前为止糟透了！”西村很烦恼，假如一开始就全员进入胶州湾的话，翻了几番的防空火力也许不能让共产军的飞机得逞，但他不知道，此时此刻，整个华北所有能抽调出来的飞机都在往青岛赶，更大的噩梦即将到来。








159.处决

常乾坤和阿尔克斯尼斯认为前线需要的是轰炸机，因此他们将作为预备队使用的，刚刚完成改装的一个B-25中队、还有原有的一个SB式轰炸机中队都调往了山东，假如那些重型轰炸机的训练基地不是在遥远的新疆——那里空域较广，而且地点偏远比较保密，还可以向苏联买一些航油——而是在山西远水救不了近火的话，估计日本舰队在胶州湾会遭遇第一次重轰炸机面积轰炸。
雪风号在空袭间隙放出短艇，捞起了大部分在水里面还没有死的人——三月份的胶州湾海水依然能在几十分钟内置人于死地，这里也有一部分青岛特别根据地队的功劳，它的汽艇和拖船发挥了很重要的作用。西村用电报请示了小泽后，决定先行将初风和磐手弄出胶州湾，至于压制共产军的主要任务要等这个任务完成再说。
这个时候“可恶的”共产军似乎看准了日本舰队手忙脚乱顾不上对付地面，重新开始了对青岛市区目标的炮击，而此时青岛港内已经没有什么目标可打了，所有能跑的船都已经跑出胶州湾，在青岛向东海一侧的港口重新上人，但由于向东海一侧的港口淤塞严重，只能靠各种小船接驳运输。
两条浮在水面上燃烧的战舰使青岛方面的士气一落千丈，舰队也丧失了斗志，“说什么治安战，我们面对的是有航空兵的对手，陆军真是该死。”西村一面指挥救援工作一面愤愤不平地向小泽发去电报，就在这个时候，炸弹落下的呼啸声再度把所有的人的侥幸心理打个粉碎。“让陆军派飞机来掩护，否则我们就到此为止了。”
共产党的飞机又来了，海军航空队的飞机在即墨机场重新加油挂弹后又往胶州湾来，双方都大吃一惊，日军方面惊讶共产党的飞机源源不断，来了一拨又一拨，海航飞行员惊讶于日军居然又弄了这么多大船进了胶州湾。这一次防空火力炽烈数倍。
“为磐手报仇啊！”，“这一发是替初风奉还的！”日舰上的高射炮手高叫着口号，用各种火力向机群还击，这一次日本舰队取得了一些战果，冲在最前面的SBD有两架躲避不及被凌空打爆，而海盗则选择在青岛阵地上投下炸弹，轻装上阵向着在上空盘旋的水侦扑去。他们要首先消灭舰队的眼睛。
胶州湾的回旋余地不大，没多少地方让这些巨兽辗转腾挪，王叶在击落了两架重巡洋舰上放出的水侦后就往高空上去，担任起前进观察的角色来。第十八集团军航空队和海军航空队之间缺乏起码的协调机制，在海航飞机和舰队交战后十分钟，B-25和SB轰炸机队才分别由战斗机保卫者，从西面进入胶州湾。
好不容易抽调出来的P-51和P-47用5英寸火箭和机枪扫射敌舰，F4F投下炸弹后灵活性好了很多，只有一架飞机被25毫米机炮击伤，这架飞机受伤严重，已经不可能返航，八路军海军飞行员没有跳伞，竟然在敌我双方所有人的注视下，带着火焰撞上了熊野号重巡洋舰！
这一下非同少可，如压垮骆驼的最后一根稻草一样，西村分舰队上下都觉得今天算是倒了血霉了：“那些开美国飞机的一定不是支那飞行士吧?”，西村无可奈何地请示了小泽，磐手和初风实在是救不了，假如不能迅速撤离的话，和这些疯狂的飞行员交战下去或许还要赔上熊野：它的舰长藤田俊造大佐已经打了“本舰大破”的信号。
在指挥所里，最上号的舰长刚刚指挥着本舰“打退”了共产军的B-25和SB轰炸机强袭，但在紧急回避中本舰不慎撞上了已经瘫痪在水面上初风号驱逐舰。强烈的撞击使指挥所内的人没有扶稳一下子都摔在地上，西村将军和舰长佐佐木大佐面面相觑说不出话来。
“好吧，没办法了，只好处分磐手和初风了，荒木舰长准备好了吗。”西村问，不一会野分号发来灯光信号和旗语，“想不到最坏的情况还是发生了。”西村苦笑着说。他的手心里有一枚变了形的机枪子弹头，假如不走运的话，他和并肩站立的最上号舰长都会战死当场。
“作战中止，全员退舰！”磐手和初风的船员蜂拥着顺着绳网爬上接载的小艇，然而在不远处盘旋的共产军航空队对这些没有兴趣，那些日本的钢铁巨兽们一条接一条，张开防空火网，迅速撤出胶州湾这块伤心地。
留在战场的野分和雪风号放出的短艇正将一批批的水手接上本舰，两舰保持着慢速的机动，既要保持机动避开可能的航空火力，又要让短艇能够靠得上来，但这一波的空袭总算过去了，战场上剩余的几架共产军飞机都在防空火力外不紧不慢地飞着。
驱逐舰雪风的菅间中佐细心地用望远镜确认了再没有活着的人，向野分号打出了“确认安全”的信号，向胶州湾外驶去，野分号在2000米外发射了九三式氧气鱼雷，命中了磐手号的左舷，磐手号左舷进水，慢慢倾侧，最后翻倒在胶州湾的海水当中，它的前舰长和船员站在雪风号的舷侧向这条老船告别。至于初风号，它断成了两段，一下子就消失了。
然而磐手号装甲巡洋舰20米的宽度使得它并不能完全沉没在最高潮只有17米的海水当中，仍然露出了一小部分右舷舯部，虽然最后的处分不完美，但时间不等人，再不走就有可能都得留下来，西村舰队给青岛方面发去电报：
“海军方面就只能到此为止了，祝各位武运长久。”
随后赶来的第二波航空队飞机和第三波海航飞机将所有怒气都发泄在青岛阵地上面，那些老式的炮台和工事遭了殃，这些工事虽然坚固，但没有考虑过从天而降的火力，青岛11个德占时期的永备炮台和日军第二次占领青岛后修建的8个永久性炮台被摧毁。








160.使命召唤

八路军的愤怒远不止摧毁炮台那么简单，情报部门指出青岛有大量日军仓库，如不能将其摧毁，凭借这些仓库他们仍然可以在高强度对抗条件下抵抗一个月之久，另外，假如青岛向东海一侧的港口可以持续开放，得到补给的话，只要人和补给源源不断从大连和本土运来，那么青岛就难以被攻克。
尽管穷惯了的八路军在情况允许的情况下也是尽一切可能收罗和使用日军的剩余物资，但从战役进度来说，这些仓库和所储存的物资一定不能为敌人所用，另外要不惜一切让青岛港口彻底关闭。否则黄永胜战斗群则会毫无意义地消耗在攻击青岛的过程中。
总前委下了很大的决心才决定，宁可不要这批物资也要将其摧毁。对于青岛防御战中攻击一方来说，摧毁敌人的工事和迅速瓦解敌人持续抵抗的能力、意志同样重要。
这24座仓库中，不少是整体修建在地下的，而且经过德国人和日本人的经营，被修筑得非常坚固，地面上的建筑物只是一小部分而已，这些仓库是按照抵御280毫米重炮轰击的标准修建额，而我们只有122毫米榴弹炮和刚运到的160毫米迫击炮，没有办法彻底摧毁这些仓库。
虽然我们把握了它们的位置，可以发动空袭，但根据航空队评估也未必一定能奏效，在前期炮击中和空袭中，八路军刻意没有怎么攻击仓库，以免打草惊蛇，敌人将物资分散转移了就不好办了，最后，“诸葛亮会”的结论是派人送炸药进去也许是一个好办法。
在击沉磐手和初风的第二天晚上，八路军就派出了突击队，这是有据可查的第一次两栖突击作战，在华北的作战中，八路军的突击队非常活跃，但一般来说只作为耳朵和眼睛使用，他们舍不得用这些部队作为刀锋，只有在绝对必要的情况下才会投入到破坏作战中去，这和苏联当前的学说是一致的，和欧美的同行相比，他们在破坏和袭击方面的战例不多。
突击队由英美苏中四国的突击队混编而成，也就是所谓的141特遣队，这支“国际纵队”活跃在山东，由于那些外国战士的关系，八路军的突击队员开了眼界，成长很快，英国人卖给了我们最好的保暖潜水衣和水下呼吸器——也就是皇家海军在北海使用的那种，美国人卖给我们充气橡皮艇和定时引信，苏联战士将和德国人周旋的经验教给了八路军的战士。
当然八路军突击队的门框炸药和基于中国式鞭炮的震撼弹也令他们眼前一亮——真正的字面意义的眼前一亮，还有小巧紧凑的9毫米冲锋枪，这支部队后来被看做是盟国间并肩作战的象征之一。
本次战役在华北活动的突击队有十几支，有大到上百人规模的，也有小到就一个步兵班大小的，但这支部队是当中最重视情报和计划的，他们甚至认为在战斗中这两样要素比火力和素质更加重要，因此本次袭击战值得大书一笔。
黄永胜很看重这种部队，前期侦察营和游击队上了崂山、又渗透进了市区，搞到了几乎每一个碉堡的位置，侦察能力已经得到认可，接下来他想看他们是否有那种能力，也就是从安徽救回叶挺，从新疆救回陈潭秋、毛泽民的那种能力，到目前为止，这种能力对于大多数八路军军官来说都是传说而已。
黄永胜要求很简单，主要目标是渗透进去，摧毁他们的仓库，然后找出他们的关键节点：无线通信站、电话中心、指挥所、弹药囤积点等等，呼叫炮火将其摧毁；次要目标是让青岛另一侧的港口彻底关闭。
在把握了首长决心并受领任务后，席梦实在一个破旧祠堂里召开了全体会议，他和所有的军官和资深士官一起做计划，一个沙盘模型将青岛所有的仓库位置和周遭地形都标示出来，目标有些在港口区，有些在市区内，也有一些在山脚。所有24个目标一共分成五群，再加上面向东海一侧的锚地，可能需要100到120人分成16-18个小组同时攻击。
这意味着他们可能需要30艘小型橡皮艇，以艇组为单位，从各个不同地点下水，划艇前进5公里到7公里，登陆后渗透入仓库区，消灭守卫，安置爆破和纵火双效炸药，最后撤退到岸边撤离。而袭击港区的一支部队将要进行17千米的远程奔袭。
通联测试在晚上20点就已经完成，使用的是第一批下线的仿SCR-536和SCR-300电台，这批电台经过华侨们的改进性能比原型更好一些，比如有效距离有15%的提升，增加了可戴在头上的话筒和耳机，由于要经水路进入，所有电台被装在一个橡胶防水袋中，是本次任务最重要的装备之一，那些最初带来的摩托罗拉军刀式电台——希望我没记错——由于这个时代还不能复制它的零件，被严格限制使用，另外每个小组带了一具他们带来这个时空的夜视
镜——这也能让突击队取得优势。大部分枪械都加装了简单的马克沁式消声器，这虽然要消耗宝贵的橡胶储备，但后来被证明是物有所值。
每队携带五到六个爆破和铝镁纵火双效装置，每个重五公斤，队员有来自黑家堡、各军区侦察营、也有来自海军战斗蛙人队的，他们各有所长，但共通的地方他们都是优秀的轻步兵，每支小队有一名上尉军官作为指挥官、一名中尉担任副手、一名资深军士辅助前两者，下辖大约7名突击队员。
他们花了大量的时间熟记各自的任务、地图，尤其重要的是情况有变时的预案，备用撤退路线等，由于地下党组织处于隐蔽状态，本次任务将得不到青岛地下党的支援。这边厢胶州湾里打成一锅粥，但席梦实和其他几名军官
居然趁着混乱，划着小艇进了一次青岛趟了一次路线，居然还找到了一两处可以充当安全屋的地点。
他们的第一次侦察由于要在天亮前撤退，未能深入市区，所以任务不明朗的因素在于有几个仓库的巡逻路线和岗哨位置尚不清楚，而有利的因素在于已知的仓库的守卫并不多，由此推断其他仓库的守卫也会不多，而且敌人在青岛实施了宵禁和灯火管制，对于擅长夜间作战的突击队很有利。
除了自身携带的爆破和铝镁纵火双效装置外，他们可以凭借的是炮兵支援，在赶走了日军战舰后，八路军炮兵又回到了东大洋和西大洋村，布置了M30式榴弹炮团阵地，它和剩余的107加农炮一起，都可以依靠自身射程覆盖青岛靠胶州湾一侧的市区。每支小队里面都有一名队员携带着地图，上面从炮阵地到青岛市区射程内的范围都用极坐标划分好，他只要在电台里呼叫坐标，炮兵就会根据参数轰击相应的目标。
封锁港口的小队采用的是双人皮划艇，采用SOE提供的磁性定时炸弹，可以用特制的折叠杆子将炸弹安放在船只的水线以下部分，本次一共出动6个艇组，12个人。全部是海军战斗蛙人队的成员。
在出发前，按照惯例，黄永胜和其他高级指挥官会为每一个突击队员敬上壮行酒，这意味着这是一次高风险的行动，可能有很多人回不来了，但对于当中从一开始就加入黑家堡部队的战士来说，这种行动并不比远征安徽和迪化风险更高。








161.突入

第一组6个皮划艇艇组在午夜时分从团岛方向下水，其他突击队在深夜两点从各个出发点下水，他们所使用的LCRL橡皮艇可以搭载10名士兵，在本次世界大战当中，美国人制造了超过一万艘以上。前一天青岛的海空大战造成大量漂浮在水面上的残骸，西村舰队撤离胶州湾后，从大连赶来增援的海军零式战斗机和八路军的P-38和P-51展开了一场遭遇战，双方各有胜负，飞机的碎片加上被击毁的大量小型船只，搁浅的商船，这一切都成为了突击队很好的掩护物。
以两艘一组，依靠着大件漂浮物作为掩护，紧紧地隐藏在阴影当中，岸上的日军不时用安装在卡车上的探照灯扫射海面，不过日军不敢开灯太久以免招来炮火，青岛面向湾内的几处滩头布置了反登陆设施——带有响铃的铁丝网，二十米的雷场，封锁沟。但这些对于久经战阵的战士来说，都是司空见惯的东西，能够拖延点时间，但绝对挡不住他们。
尖兵用先将破棉被包住铁丝网然后剪断的方式，制造出缺口，上一次席梦实偷偷上岸时，为了不惊动守军，用的是支起铁丝网爬过去的方法，两种方法都可以不发出声响。而在之前，他们靠着匕首探雷，然后剪断拌索，硬是二十米阔的雷场弄出了一个两米宽的通道来。所有小组一个接一个通过了缺口，没有发出声响。在前面的小组破坏障碍的同时，后面的小组趴在地上挖出一个浅坑，将橡皮艇掩埋好。
“三分球行动开始。”席梦实用电台发出第一句暗语，这句暗语由设在胶州湾另一面的中继电台接收，通过电缆传送到指挥所。指挥所里紧张的气氛顿时放松下来，留守指挥所的任生初竖起大拇指向所有人大声说：“他们进去了！”，小队在接下来的行动过程中虽然保持电台打开的状态，但主要只用开关发出的噪音声响来传递信息，而队员之间用手势和眼神保持沟通。
所有小组进入敌区后第一件事就是找一个相对隐蔽的位置，就着手电筒的微光，在雨衣下面观察地图，确定己方小组目前的位置和路线，敌方巡逻路线已经标出，他们可以避开大部分的日军巡逻队，王宏伟带领着其中一支小队，席梦实曾经告诉过他们，他们是属于20年后才有的部队。一身黑色行头，帆布背心前的胸袋装着10个30发弹匣，背包装着炸药，手雷放在腰间，带有消音器的手枪在胸前的枪套上。
席梦实声称这一系列装备比所有盟国设计都要先进，即使他掉进水中，也可以在几秒之内完全解脱出来，不至于带着他沉到冰冷的胶州湾水底，幸而这趟旅程是“干脚”。他在暗处注视着尖兵的动作，其余人将枪口指向了各个可能冒出敌人的方向，10个人当中其中有两名携带了SVT步枪，另外两名伺候着一挺弹链供弹的RP-46机枪，这挺机枪在遇到不能解决的麻烦之前都不会响，王宏伟只是希望它到撤离为止都派不上用场。
王宏伟对于他的队员是充满信心的，他们是从各个团的班长和班副中挑选出来的战士，这几年一边战斗，一边训练，一边补习文化，连部队的英美苏盟友也赞不绝口，唯一美中不足的一点就是，他们又得将所有的AKM和PKM上交，说是要保密，只保留了UZI冲锋枪和“蝎子”。
远处传来脚步声，尖兵举起拳头，打了一个停止的手势，然后用双指指向自己的眼睛，接着做了一个隐蔽的手势，所有人立刻躲藏在阴影当中，不久，一个日军伍长带着巡逻队在队伍跟前走过，最近的时候只有两米不到。王宏伟发现尖兵在用眼神询问是否干掉这支巡逻队，王宏伟摇了摇头：“放他们过去。”
作为一个前独行江洋大盗，他好不容易才学会和其他人配合作战，他也在压捺攻击的冲动，他看着小队的手电筒光远去，松了一口气，拍了拍尖兵的肩膀，尖兵会意之后重新走在队伍的前面，他们的前进速度大概每小时2.5公里，这已经是相当快了，在之前的沙盘推演中，他们已经将所有可能遭遇敌军的位置全部记在脑内，目前只需要按照预案走就可以。
最后500米已经在望，两座仓库入口就在前面，这是一座大院，而隔在突击队和仓库入口中间有高墙和岗楼，日本人上了双岗，另外有游动哨和狼狗，但由于灯火管制的关系，日本人也只能靠着些许微弱的灯光放哨。地形和守军数量大致符合事前侦察的结果，他的方案是两名SVT步枪射手凭借地形地物走过这最后一段开阔地带，尽量接近围墙后射击岗楼上的两名哨兵，并提供火力掩护，其他人在射击后消灭游动哨和军犬，抵近铁门后用炸
药爆破铁门后突入，安放炸药后撤离。而机枪组在攻击得手后登上附近一处空置民房的屋顶，用机枪封锁两边的来路。
他觉得需要制造一些混乱和声响来掩护射手，他和两名射手约定以爆炸声为号，同时打掉制高点的两名日军，然后转移火力到巡逻队身上，先消灭军犬，其他人会收拾掉剩余的巡逻队。他观察着两名射手躲藏在小土包的后面，以此为依托瞄准了岗楼，机枪组也运动到民房的门口，隐藏在阴影当中，而剩余的队员以低姿匍匐慢慢接近岗楼。
他们的衣服和装具都是全黑的，武器也用烟熏过，不会反光，只要足够缓慢，敌军不会发现他们，但从下向上望的话，岗楼上昏暗的灯泡发出的一点点光亮足够射手瞄准了。王宏伟身边只留下一名背着电台的战士，他拿起话
筒，按照事前约定的暗号开关了几下，然后报上自己的代号，申请了炮兵火力支援，他给出的炮击坐标是仓库以西200米处，按照他给出的暗号和程序发射。
在巡逻队的手电筒光再次出现在围墙一侧的时候，他通过电台下了命令，在胶州湾的另一面，炮兵阵地上每一个连都被指派给一支小队，炮兵连长接收到的暗号是“后卫”，意味着按照疲怠射击的方式，四炮间隔若干秒依次发射，由于是按照事先约定的坐标炮击，所以不用经过营和团的计算兵，直接按照坐标的距离和方位决定装药和装定射角发射即可，一炮发射后，二炮到四炮稍微修正了一下，也依次将高爆弹发射了出去，这种工作十分轻松
，主要是不想让敌人好好睡觉，也没有射速要求，所以半个炮班就能胜任愉快。
在巡逻队走到大门前的时候，炮弹已经越过10公里的距离，这时所有人都听到了炮弹落地前的呼啸声，然后是接连四声震耳欲聋的爆炸声。这个时候SVT射手开火了，岗楼上的两名士兵同时中弹倒地，一阵无声的弹雨同时打倒了准备卧倒隐蔽的日军，其余所有人一跃而起，直冲仓库大院门口。
王宏伟在冲击的过程中始终留意着周围，他被灌输了这种观念：作为一个军官，把握全局比身先士卒更重要，因此他在冲击队形的最后面，他的队伍正面是大门口，战士正在安放门框炸药，而在他的左边，他用余光可以瞥见机枪组已经出现在屋顶，正在张开机枪的两脚架。
两分钟后，第二组四发炮弹按照约定先后落在差不多的位置，这一次炮击是为了掩护突入，门框炸药破坏了大门，铁皮向内张开，第一个队员冲入之后迅速向左移动，同时观察敌情，第二个队员冲入后向右移动，接着是第三个和第四个。
他们看到的是大院内被爆炸造成的巨响、强光和烟雾晕头转向的守军们，突击队没有迟疑，将弹雨通过消声器倾泄到他们身上，这种攻击他们大多数人已经练习和实践了一千多次。“席团长一定会给这次突入打个五分的”王宏伟心想。








162.爆破

地面建筑大门敞开着，沿着建筑物内的斜坡往下走，大约12米到15米下面就是大型仓库本身，日军的大型卡车可以直接开到底层装卸货物，但现在里面乌灯黑火，突击队员们并不着急冲进去入，而是让自己的眼睛适应了黑暗再小心翼翼进入。
尖兵用夜视镜扫视了整个仓库，里面有人，可以见到影影绰绰的人影在仓库深处，他仔细点了点人数，向王宏伟报告了状况，一名熟悉电气线路的战士向配电箱的方向摸去，而其他战士散开队形一点一点向里面挪动。里面埋伏着的人沉不住气，用日语大声叫嚷起来，接着步枪和手枪一齐开火胡乱射击，这显然不是训练有素的敌人，“这下就好办了。”王宏伟示意大家戴上防毒面具，先用二氯苯乙酮气体——曾以防化研究的名义，在1942年从美国购入了少量二氯苯乙酮战剂，后来大部分用于特殊用途——手榴弹攻击，再一起投掷闪光震撼弹。
只穿着白背心，头上扎着白布带的日军辎重兵咳嗽不止，涕泪交加地从暗处冲出来，马上就遭到了震撼手榴弹的轰击，他们在地面上的哨兵遭到袭击的时候就发现不妙，于是拉了电闸，拿起武器藏在地底暗处准备一搏，但万万想不到的是共产军使用了“决胜瓦斯”。
他们虽然是辎重兵，但也听说过步兵的“红筒”，那些在地上滴溜溜地转着冒烟，发出刺激气味的圆筒可不就是另一个版本的红筒么？这些共产军太古怪了，和那些遍地都是的游击队完全不一样，他们绝望地冲向外面想求生，却将自己送到突击队的枪口前，就这样带着疑问做了枪下亡魂。
不到一分钟战斗就结束了，突击队仔细地向未断气的日军补上仁慈的一枪，结束了他们的痛苦，王宏伟骂骂咧咧地唠叨：“作死的家伙，这可是弹药库！”在满载8毫米和6.5毫米子弹的弹药库中胡乱射击并不是一件好玩的事情。
这仓库里大量的8毫米弹药当然不是为了军官的手枪，而是现在普遍装备日军步兵班的百式冲锋枪，日军为了缩小在华北与八路军的差距，目前的编制表是分队(步兵班)拿掉两把有坂步枪，改装两把百式冲锋枪，八路军在最近的接触中发现，他们甚至取消了冲锋枪的副射手，同时为冲锋枪手装备了弹药胸袋——中日双方都在互相模仿和学习。
除了守住出入口的人外，其他人从背包中取出易氏——易大毛式——双效爆破装置，有位战士还拉来几桶汽油——仓库的照明不用市电，由自备的汽油发电机供电，王宏伟下令统一将机械计时引信设定在十五分钟后起爆，为了以防万一，他们加插了两支化学定时引信。
当他们重新回到地面时，耳机传来各个小组的信号，夹杂着英语、俄语和中文——这种英俄中‘三合土’语言是TF141的工作语言，王宏伟从耳机中得知，他们是最先得手的一支，有些小组很顺利，有些小组则提前和敌人大批力量遭遇，不得不改变计划撤退，从市中心的方向已经传来响彻云霄的警报声。
王宏伟估计大批增援很快就会赶到，因为仓库这里已经没有活人，打电话过来也不会有人接，也就是失联了，假如日军指挥官合格的话，马上就会派人来看个究竟，他指示部队在来路两侧埋设好阔剑地雷，有两个战士拎出了两挺在岗哨守卫处找到的九六轻机枪和几个弹匣，连同自带的RP-46机枪，构筑了一个口袋型的火网。炸药地雷卸下后，大家都觉得轻松了很多，马上着手布置阻击阵地，准备大干一场，消灭追兵再走
王宏伟用手势示意所有人以公路为界布置出一个火力口袋，袋子底部是RP-46机枪组，袋口两侧是两挺九六轻机枪，路中心是从院子里搬过来的一具尸体，身子底下压着诡雷——用尸体压住一个RG42，再拔掉保险销。这样一个死亡陷阱就布置完毕了。
刚刚隐蔽好，SCR-536电台中就传来远处尖兵的低语：“卡车两台，有车篷，看不清有多少人。”，不久公路上就出现了一束车头灯光，接着又是一束——日军为了节省成本，最新版本的军用卡车只有一盏放在中间的前大灯。
领头的卡车大灯照到了倒卧在路中的尸体，副驾驶和一个军官跳了下车，他们显然很警惕，副驾驶拿了一把上了刺刀的步枪去拨动尸体，他很快就发现了在尸体下面的诡雷，军官大叫着和副驾驶一起卧倒，手雷爆炸了，谁也没有伤着。
但王宏伟压根没有指望过这个诡雷会达成什么效果，他需要的只是让卡车停下来，这个目标是达到了，四发阔剑地雷所瞄准的正是当前卡车所在的位置，两名SVT射手再一次开火，命中了军官和驾驶室里的司机，一名队员按动起爆器，同时引爆了四枚阔剑定向雷。
卡车的车篷挡不住定向雷爆炸形成的破片，四枚地雷的无数钢珠将两台卡车所在的范围完全覆盖，也许只有躲藏在有装甲的车辆里面才能躲过一劫，像卡车之类的软皮车辆根本没有办法让上面的人不受伤害，两挺九六式机枪
打光了三个弹匣，RP-46将两台卡车从头到脚来回扫射了两遍，用光了第一条弹链，直到王宏伟说：“别打了，都死光了。”，大家才停止射击。
这时候卧倒在地的副驾驶一跃而起，头也不回地往来路跑，两名SVT射手打了几枪，本以为能逃出生天的副驾驶一头栽倒在地，再也不动了。这时候地底下传来几声闷响，接下来就是一声惊天动地的大爆炸，几十米距离外的所有突击队员都有些站立不稳，王宏伟向仓库方向望去，围墙后面仓库地上部分的屋顶已经无影无踪，取而代之的是一根冲天的火柱。弹药库爆炸引起的连锁反应使里面不时传来弹药的殉爆声音。
“这里没搞头了，咱们走。”，十人小组抛下打光弹药的两挺日本机枪，按照原定计划的撤退路线撤离。








163.海军蛙人的首次袭击
  
在青岛市内闹成一锅粥的时候，费翔鸿带领着十一名海军蛙人已经在返航撤退的路上了，他们早于突击队出发，目标是青岛几个向东海一侧的港口，这些港口目前停满了大大小小的渔船和商船。每条小艇带着四五具磁性炸弹
，可以用特制的杆子放置在船体水线下0.7米左右。引爆之后能造成直径至少两米的破口，按照SOE的教程，炸弹应该被安放在同一侧，分布也不要过于分散，尽可能造成相邻几舱进水后倾侧，最好在轮机舱外引爆一个，轮机舱进水，锅炉被淹想跑也跑不掉。
‘射水丸’是一条C型货船，4月1日在大连被紧急动员，原定往门司港的航程被取消，打发到青岛外海接载陆军，它被费翔鸿选定为第一个受害者，这些小艇勇士们采用的皮划艇非常低矮，从黑乎乎的外海向着有灯光的港口航行很难被察觉，这六条小艇克服了风、海流和寒冷的阻隔，轻悄悄地接近了这条近百米长的大家伙，它正锚泊在外面借着灯光从左舷上人——这里在陆炮射程以外。
那些陆军士兵就带着一个背包就上船了，首先撤退的都是一些不太必要的后方人员，青岛市内的日军数量正在日益减少，剩下的大部分是战斗人员。费翔鸿的一号艇贴着船艉向中部靠近，根据他们的知识，此型标准船轮机舱在舯部，他放置了一个炸弹，时间定在3小时后。
炸弹贴在船上发出了一声不小的金属碰撞声响，这使他和同伴的心都要跳到嗓子眼了，他们停下来仔细观察上方，祈求不要冒出好奇者的人头，除了一把供自卫的，带消音器的冲锋枪之外他们什么都没有，船本身的阴影才是他们最好的保护，但几分钟过去了，甲板上闹哄哄的人群并没有注意到下面的破坏者。
费翔鸿小心翼翼地安置了第二到第四枚磁性炸弹，然后往来路撤去，在一海里外的某块礁石附近是他们预定的集结点，十几分钟后，他通过SCR-300型电台得知，其他小组也很顺利，但怕被发现，不敢过于深入，但起码在外围的几条船上用光了炸弹。
他在一海里外用望远镜观察港外锚泊着的几条商船，这些船甲板上乱哄哄一团，侨民和军人混杂在一起，他皱了皱眉头，他没想到现在还有侨民撤离，他本以为都已经撤退光了，实际上用大发艇和小发艇接载人员效率很低，现在连青岛特别根据地队的长官用艇也派上了用场。
受害者名单中，除了2700吨的‘射水丸’；还有从基隆开来的1200吨的‘长白山丸’；从佐世保赶来的‘日轮丸’，它之前是皇家海军的马来亚辅助舰队的辅助巡逻舰，去年被日本海军俘获；2600总吨的‘日本海丸’，它被征用成为特设炮舰，担任旅顺华北水域的护航和警戒；从旅顺赶来的‘寿山丸’；最大的一条是从吴港赶来的辅助巡洋舰‘护国丸’，它是最大的战果之一，有一百六十米长，排水量过万吨，事实上它被三条小艇连续安放了
十一枚炸弹之多。
这些船从各地赶来，它们当中有些下过南洋，和凶狠的美国海军周旋过，根据他们的经验，只能够趁着夜晚锚泊在外面作业，在天亮之前就要起锚走人，因为白天是共产军飞机肆虐的时机，从大连赶来的海军飞机占不了上风，他们当中很多在能够飞到青岛之前就被拦截了——共产军连格鲁曼和海盗都有，另外他们发现海军第一次和共产军交手就倒了霉，损失了磐手和初风，所以这些特设船的舰长们只希望所有的噩运尽快离去。
费翔鸿就着一支小手电和指北针，确定了团岛所在的方向，也就是他们的来路，焦急地等着其余五条小艇，从望远镜望过去，隐约能看到各船甲板上还是一切如常，以港口灯火为背景，能够映衬出好像有小艇向这边驶来，这些小艇的吨位是以公斤或者磅，而不是通常的吨计算，导航靠指北针和地图，动力只有两双手臂，因此绝无可能开出离岸边太远的地方。
二十分钟后，另一艘小艇到位，其余四艇陆续在接下来的三十分钟内返回了，在出发和归航的时候，他们赖以维持编队的是每条艇上安装的一个昏暗的小灯泡和供它发亮的蓄电池，整个编队的速度不高于3节，一旦有日军巡逻艇跟上来，哪怕只有10节左右的航速，这支小编队就是活靶，所以他们划出了很长一段距离才点亮小灯泡。
费翔鸿只觉得时间过得很慢，船一动也不动，他在脑海里不时涌出这样的情景：突然响起了巡逻艇发动机的声音，自己和战友被探射灯牢牢罩住，然后就是飞蝗一样的机枪子弹迎面飞过来，所幸这一切都没有发生，因为当他们重新经过磐手号的残骸时，远处传来一连串的爆炸声。
在精疲力竭的艇手重新踏上陆地的时候，几海里外已经是火光冲天，他低头看看手表，已经是凌晨四点半了，正是最黑暗的时候，还有一个多小时才日出，这次任务从下水一刻到现在整整花掉了将近六个半小时，他几乎连双手都抬不起来了，腿也抽筋了，其他队员也基本是趟在沙滩上等着体力恢复。
他环顾这十一名队员，在海参崴的近一年饮风吃浪的战斗蛙人训练果然没有白费，谦虚一点说还赶不上英国佬的特种舟艇大队，或者意大利的蛙人队，但和老师——红海军突击队相比也不遑多让了。








164.海军的良心

“我看这个丸那个丸的，这回可是统统要完了。”费翔鸿说了一个冷笑话，在炸弹起爆的时候，最大的一条船护国丸上，舰上的兼职神官正在举行仪式安抚那些拥挤在甲板上的军民，舰长水野孝吉预备海军大佐眉头紧锁，护国丸目前保持的记录是一次性搭载1600余人——约半个联队和4000捆物资，但现在舰上已经挤了将近5000人，严重超载，而从这里出发到大连需要20个小时左右，他只希望不要继续上人。
他告诉大副，马上停止登舰，十分钟后拔锚起航，但舰长话音未落，接连十余下爆炸从右舷传来，所有人都站立不稳倒在甲板上，从轮机舱处传来的信息是船体右舷大破，右侧的一台柴油机被淹，而左侧的那台眼看也保不住了。
这时候从周围传来爆炸声响，水野大佐从驾驶台望出去，四五条友舰都发生了爆炸，“难道是鱼雷？”他没时间去揣摩究竟是鱼雷还是其他兵器造成这一切可怕的后果，因为‘护国丸’正在迅速向右倾侧，大量的海水从相邻几舱的破口中不顾一切地涌进来，底舱那些先一步上船的人肯定是逃不出来了。
但甲板上的人还有希望，他下令船员和海军人员——护国丸有81名商船船员和130名海军人员——尽快放下救生艇，同时向左舷注水，这个时候‘护国丸’已经侧倾30度，而且完全没有缓解的迹象。更要命的是‘护国丸’处于航道附近，它吃水最深，所以锚泊在最外围，它和另外几条船一沉，处在最里面的船在开出来的时候很难不碰到或者蹭到些什么。假如‘护国丸’能冲滩的话，对航道的影响可以减到最小，但目前动力已经丧失，现在想动弹一下也不行，只能眼睁睁地看着它沉下去。这时候连辅机的电力供应也中断了，驾驶台和全船一样陷入了黑暗。大副冲到驾驶台让
水野舰长先走，水野怒不可遏地大喝道：“混蛋，让妇女和儿童先上救生艇！什么？陆军和平民抢救生艇，八嘎！这些马粪统统给我死啦死啦的，告诉他们，有海军陪着陆军，慌什么？”
无论海军如何鸣枪弹压，惊恐万状的陆军士兵依然不顾一切地抢占救生艇，护国丸本身原是大阪商船的客货船，被征用后用于破交和运输任务，救生艇配备有余裕，但对于本次任务面对的乘客数量，救生艇是无论如何满足不了的。水野大佐让大部分船员尽一切可能将救生衣也腾出来。
向左舷注水的举动尽管减缓了侧倾速度，甚至后来船体在慢慢扶正，但加快了下沉速度，现在破口所在四号甲板已经完全被水淹没，损害管理队已经不可能再做些什么了。“作战中止，全员退舰。”水野舰长下达了命令，他看着海水漫过上甲板，幸存者在齐膝深的水中哭喊着寻找任何可以将自己浮起来的物件。
海水进一步向上蔓延，已经严重超载的救生艇用尽吃奶的劲头拼命划开，以免被吸入‘护国丸’沉没所造成的漩涡，剩余的船员都聚集在驾驶台或更高的上层建筑上，这时候水面上都是熙熙攘攘的人头，水淹到驾驶台也就是
转瞬间的事情，水野舰长站在齐胸深的水中，他看到青岛根据地队的小艇正亮着灯光赶来救助，他松了一口气，准备迎接自己最后时刻的到来，这时候从下面又传来一下非常剧烈的震动，但船停止了下沉，吃水12米的‘护国丸’最后坐沉在21米深的青岛外港海底。
后来，水野舰长因为他镇定的指挥行动得到嘉奖，‘护国丸’的船员和乘客后来每每提到此事，必称“水野大佐真乃海军的良心啊。”，认为水野大佐是良心的还有八路军，‘护国丸’等六船坐底沉没或搁浅，青岛方面又有近两万吨废钢进账，加上之前被击毁的磐手和初风，青岛周围变成废铁的船就有8条之多。








165.撤退

对青岛市的突击以海军蛙人6条小艇战果最大，其余小组像王宏伟小组成绩尚算可以，但有些小组则没有那么幸运，比如普莱斯上尉所消灭的港口区内仓库，由于事前没有侦察好，小组好轻易杀了进去才发现这是一座被服仓库，除了军服外，还有不计其数的兜裆布，本来打算通过胶济线转运到河北的，但由于八路军的反攻，只好放在仓库中了。
雷泽诺夫中士率领的小组还没到达目的地就遭遇了大批敌军，不是情报不准确，而是刚好碰到日军在调动，十个人的中队遭遇了至少一个中队的日军，只好凭借火力撤退，整场行动最艰难的是撤退部分，好在大多数小组无论成功与否都在预定位置会师了，能够会师的小组当中有两支只剩下一半人，另一半在黑暗的战斗中被冲散了，按照应急方案，他们应该设法藏身于安全屋，静待几小时后主力正式攻城。
席团肚子中了一枪，幸亏每支小队都有两名队员会急救，子弹穿了过去，并没有碰到重要的脏器，现在人是因为失血站不稳了，但脑子还是比较清醒的，嚷嚷着给他留十个弹匣加五个手榴弹，由他留在滩头来掩护大家，几挺机枪以最大的射速掩护着突击队员挖出橡皮艇并将其放入水中。
一名无线电兵呼叫炮兵支援，暗号是“加时赛”，意味着全团火炮都听他的，没一分钟榴弹炮弹就劈头劈脑地打下来，为了阻击敌军，席梦实让炮火落在离己方最后阵地不到200米的地方。
第12军的士兵也一股劲地想要消灭这些‘支那老鼠’，这些人造成的破坏实在太大了，港口区、市区的24个仓库被端掉了16个，包括至关重要的两座炮兵弹药库被炸到了天上，一个电话局的人被杀，设备被捣毁，还有一个联队指挥所被丢进了手榴弹，所以不把这些家伙消灭掉青岛守军是寝食不安的。
天已经蒙蒙亮，视野不良的混战持续了半个小时，突击队员就已经开始依靠缴获的弹药和武器在抵抗了，不走运的是几条橡皮艇刚被挖出来不久，日军的炮弹就落了下来，幸亏散开得快，人还是囫囵个，但一半的橡皮艇已经烂得不成样子了。
席梦实让王宏伟过来，他当着大家的面将指挥权暂时转移到王宏伟手上，“从现在开始，大家都听老王的，”王宏伟也没有推却，本来这就是应急计划一部分。
他让大家把橡皮充气救生衣穿上，多余的东西待会泅渡游出去之后沉到海底去，包括电台和冲锋枪这些决不能落到日本人手里的物件。然后他指示无线电兵通知炮群，一分钟之后按原来的射击坐标，改用烟雾弹，以烟雾为号，大家把手里的子弹都打光就走。
“席团先走，再来四个人两边扶着小艇，万一咱要下水游泳，哥几个千万要把席团给托住了。”有不少人得游泳回去了，尽管大多数的人是陆军战士，但由于他们的部队性质，一般而言泳术大多不错，万米泅渡是黑家堡保留的考核科目之一。
一分钟后，烟雾弹纷纷落在阵地周围，形成了一道目视屏障，所有人依次打光手里的子弹按顺序下水撤离，在下水之前，王宏伟通知炮阵地，阵地上已经没有自己人，所以用急速射按固定坐标，来回炮击他们原来所在的滩头阵地，打出一堵火墙好保护突击队撤离。说完他就将背负电台沉到了水中，然后接着救生衣的浮力奋力游向对岸，一边游一边将冲锋枪、手枪等不济事的武器舍弃掉。
刚游出去一公里左右，他扭了扭头看原来的阵地，已经是一片火海，他暗自庆幸总算溜得快没有变成自己人手下的亡魂，然后扭头向八路军控制的岸边游去，他必须保持游泳状态才不至于让自己的体温流失得过快，当然这和海参崴相比已经是十分温暖的水域了，他加快步伐，抓住了一只橡皮艇以节省自己的体力。
30分钟后麻烦来了，他们听到了最不愿听到的声音，那就是日本巡逻艇的引擎声，这种只有几十吨的巡逻艇在前阵子的炮战中没有被列为炮击对象，因为八路军都只顾打大船去了，日本人努力冲破烟雾突入八路军滩头阵地后发现已经没有人，因此马上通知青岛根据地队派哨戒艇追赶。
这种哨戒艇速度只有15节，武器也仅仅是重机枪而已，但对着带着伤者划船游泳的突击队来说，就好比鲨鱼面对鱼群一样，后者没有任何反抗的力量，13毫米机枪在突击队员身边溅起了朵朵水花，王宏伟下令全体弃艇往下潜一段避一避再说，可怜的席梦实措手不及被拉到海水中喝了好几口水。
当王宏伟重新冒出水面的时候，他发现在太阳的映照下，日军的巡逻艇已经在一百米开外用重机枪对准了这些狼狈的突击队员们，王宏伟没有闭上眼睛等死，而是在拼命想主意，巡逻艇开枪了，他大吼一声大家散开，闭着一口气再次潜下去，子弹射入水中，在他身边划出一条条诡异的弹道，他在水面上辨明了巡逻艇的方位，打算游过去用仅剩的两个手榴弹和一把匕首拼个鱼死网破。
“轰！”的一声，日军巡逻艇突然间迸裂开来，化成一堆在水面上燃烧的残骸，王宏伟冒出水面，只见两架野马战斗机在头顶一晃而过，摇晃着机翼向下面的人打招呼。








166.工人起义
  
梁秋是野马机组的长机，他们是被紧急动员从胶县起飞的，在突击队撤退时他就收到了任生初参谋通过前指发来的命令：搜索并支援从青岛返回的突击队员。当梁秋野马双机挂上5英寸火箭弹起飞时，突击队员刚游出去不远，海面未曾散尽的晨雾阻碍了他们的视线，及至能够低飞目视发现目标时，日军巡逻艇已经追上了王宏伟一行人。
梁秋得到的指引是胶州湾内没有我方任何机动船只，因此所有机动船都是合法射击目标，更何况船尾的太阳旗太显眼了。于是他们一推操纵杆，老实不客气的俯冲下来，扳机一扣到底，又将所有火箭弹都打到了巡逻艇身上。
王宏伟觉得快要晕过去了，这死里逃生的大起大落使他耗尽了最后一丝气力，幸亏有救生衣才没有沉下去，几个战士拖带着负伤的战友以仰泳的姿势继续陆地游去，包括席梦实在内，直到他们看到一条挂着红旗，帆也涂成红色的中国式帆船，那就是预定接应他们的船。这时候，青岛宋哥庄、板桥房一带传来了隆隆炮声——对青岛的总攻开始了。
青岛外围在过往几周的战斗中已经被肃清，攻占市区的主力部队，沿胶济铁路线由宋哥庄、后娄山向市区进军。日军退至娄山一带，以一个大队的兵力，扼守娄山四个山头，集中火力向八路军轰击。娄山四个山头都是日军经营多年的工事，八路军采用的还是在之前已经得到千锤百炼的强击群战术。
    白多禄目前指挥着一个32门炮的160迫击炮团，它属于预备炮兵的序列，赵章成同志指挥着另外一个结构相同的团，这两个团合编成一个重迫击炮兵旅，赵章成兼任旅长，事实证明，对于这种钢混结构的山地工事，‘林氏没良心炮’射程太近，在向上仰攻中有些吃亏，但正儿八经的重迫击炮就不一样了，五公里以上的有效射程，40公斤的弹丸使它可有效山腰和山顶压制日军的山炮。
而且它的炮弹对付这种工事的时候，以近乎垂直的角度呼啸而下，即便是花岗岩也能啃掉一块，白多禄炮团用三个营主攻其中一个山头阵地，以第四个营牵制其余三个阵地。阵地被覆盖后，拖拉机顶着野炮到抵近轰击位置，直击坚固工事，最后是火焰喷射器和冲锋枪为主的强击群彻底肃清敌人，一个小时后，娄山四个山头被攻克了两个。
日军退守老虎山，在那里也有一个大队的兵力，但没多久就被海军步兵赶了出来，日军遂转进小清河阵地，二○○高地是小清河阵地最突出的一个山峰，在这里设有一个联队的指挥部，和板桥房二五○高地遥相呼应，日军打算将二○○高地变成日俄战争的二○三高地，只不过是日军扮演俄军的角色，这是一厢情愿之举，八路军没有像乃木希典那样用士兵不计伤亡蜂拥而上，而是用航空兵和炮兵压制，蜂拥而上的是炮弹和炸弹，压制后再用步兵
迂回抵近爆破的方式。
二○○高地只守了两个小时，随后八路军将160毫米迫击炮用拖拉机推上了高地以轰击板桥房二五○高地，这花了不少时间，因为部队得冒着二五○高地的火力往上搬重武器，但当160毫米迫击炮就位之后，对二五○高地的打击就是毁灭性的，二五○高地守军士气尽失唯有撤离，二○○、二五○两高地相继为我军所控制后，我们可以在上面部署野炮和山炮以支援对市区的进攻。
另一方面，石志奇团追击日军至沧口北日钢一带，受到日军阻击。日军为掩护撤退拼命顽抗，双方激战一天。次日拂晓，日军残余从沧口开始全面溃逃，奔向市区，青岛外围最后防线被我军全部攻克。
上午8时，八路军先遣部队攻克水清沟南山日军据点，主力开始向市区源源不断挺进。途经四方车站时，截获了日军满载弹药的卡车，占领了火车站的地堡，将日军队压缩到海岸一带。这时四方港口里停泊了三艘残余的汽船，竞相逃命的日军也不顾汽船本身会被八路军火力重点照顾而汇集到港口，冲上汽船，甲板上挤得满满的，均被我军截获俘虏。
在突击青岛的过程中，八路发现越往里打，日军斗志就越低下，在战后的调查中发现，青岛日军指挥部极力想掩盖仓库被突击队摧毁的事实，但消息还是很快传遍了青岛的陆海军，在仓库被摧毁后次日，也就是总攻开始时，在这个紧要关头，日军居然下令将步枪兵每日的耗弹数下调到50发，以便多坚持一些时间，这从侧面佐证了储备已被一锅端，造成日军基层人心惶惶。
其次，我军的心理战起到了作用，配合总攻的飞机当中，就有改装的Li-2运输机带着高音喇叭，低飞播送初音未来版本的劝降录音，散发大量初音未来劝降传单，这架飞机得到了“特殊待遇”：驻守青岛的高射炮兵拒绝了开火命令，这种士兵态度上的转变令日军高层胆寒。喜多司令官顾不得身份，在总攻开始的二十个小时后的晚上，他和他的参谋班子分别乘坐青特根提供的长官艇向东撤离，分别搭乘两架冒死降落在青岛外海的海军九七大艇飞
往大连。
我们的雷达尚未部署在山东，航空部队也不足以腾出部队廿四小时巡逻青、即、胶一带，因此喜多司令官的撤离还是顺顺利利的，虽然很遗憾未能将‘客人’都留下来，但也只能接受这个事实，八路军再要和他以及原华北方面军各位将军打交道，已经是1944年的事情了。
青岛的问题在于时间，青岛市内人口众多，建筑物林立，经济文化设施集中。为了避免战火对城市的破坏，把这座美丽的城市完好无损地交给人民，八路军在进入市区之前，决定快速挺进，禁止使用重武器，力避同日军进行巷战，速度才是最重要的要素。四方厂的解放就是一个好例子。
四方厂等原有工厂的工人被动员起来组织了护厂队，暗中储备武器和弹药，他们在伪军手中换取了几把手枪和步枪，可这远远不够用，但工人的智慧是无穷的，他们在武工队的指导下，收集了大量的玻璃瓶，汽油、白糖、橡胶，这些东西在青岛都不难搞到，用钢管和角铁制造了大批冷兵器。
日军在原定计划中是打算将四方工厂的设备全部炸毁，凭借厂房和毗邻的火车站进行抵抗，护厂工人先争取尽力和日伪周旋，采取贿赂等方法拖延时间。在八路军总攻开始后，正要安装炸药的日伪发现被愚弄了，这时候护厂工人突然关上了厂区的大门，用各种武器和日伪周旋，那些事先准备的燃烧瓶——以莫洛托夫同志命名的燃烧瓶——派上了大用场，整个厂区就是一个游击战的阵地，日军的装甲车撞开了大门，但装甲车和士兵被雨点一样的
燃烧瓶洒了一身。
这种汽油、白糖、橡胶外加黄磷的简易武器在正规八路手上不多见，白糖和橡胶都极为宝贵，不可能这样浪费，但在青岛这里，制糖业和橡胶加工业都是日资所有，这些东西从日本工厂里被偷出来，用于反抗日军本身。这一切都是武工队训练出来的。
那些正要安放炸药的日伪工兵被各种武器杀死，有被用钢管捅死的，有被自制十字弩射死的，有被改锥和三棱刮刀捅死的，更多的是被突然发难的工人用各种刀具抹了脖子，工人剪断了电线，捣毁了起爆器。凭借少量枪支、对厂区地形的熟悉和各种各样的自制武器对抗日军，幸而他们不需要坚持多久，四方车站和工厂就迎来了八路的先头部队，那些围攻的日伪也被击溃。








167.青岛光复 

八路军进入市区以后，日伪军完全丧失了有组织的抗击能力，只顾仓猝逃命。黄永胜部和山东八路军联合部队一鼓作气，直取大港和团岛，全歼守军。第三天中午12时，青岛完全光复。
青岛一度是华北日本陆海军将星闪耀的城市，但在青岛的最后关头中，第12军的日军将官抛下他们的部队逃命，这一点不但完全重创了日军中下层的士气，颠覆了穿越者们对日军军官的原有认知，在他们本来的历史中，日军将官至少会和守备部队共存亡，每当一地的日军到了最后时刻，这些军官会带头进行自杀式冲锋或者干脆就自尽。
但目前这些高层中将军司令官和师团长的表现实在让人嗤之以鼻，既不投降以减少己方士兵的伤亡——意识形态和政治正确性不允许他们这样做；又不死战到底成为榜样——有人猜测，这里离本土和日军控制区近，他们又没有像太平洋上那些孤岛守军一样无路可走，能够活下来的话，怎么也要试一试。
喜多诚一司令官以下几个中将师团长、少将参谋长之流都乘坐飞机逃走了——日军的官方说法是“给予支那共产军重大杀伤后转进”，说是至少将12军的番号保住，无论如何不能像之前山西的几个师团和旅团一样关防被缴，师团长被击毙，他们甚至将青岛的几个联队的联队旗和一些独立大队旗也带上了海军的飞机，以免再次被缴获军旗。海军少将桑原虎雄看着陆军转进，他也不想奉陪了，他拼死乘坐一条100吨的小拖轮跑到了大连。
被留下来的高级军官多数是战前才升任不久新任少将旅团长们，这些指挥着火力贫弱的治安部队抵抗火力充裕到过剩的黄永胜战斗群实在是勉为其难，对于加强给黄部的英式步兵坦克和SU-76突击炮，他们没有很好的办法去对应，在步兵严密掩护下步步推进的装甲战斗车辆不惧日军的自杀攻击。
号称“步兵铁扫帚”的四联装14.5毫米机枪可以有效掩护一千米左右的地幅，用火力隔绝一切打算实施自杀攻击或者密集波状冲锋的步兵，不过它只能够放在固定阵地，要么装在机动性不理想的卡车上。而本次战役投入的“球形闪电”是用T-26坦克底盘简单地安装一个轰炸机拆下来的球形炮塔而成，两门23毫米机关炮有更长的射程和威力，并且可以伴随坦克前进，被昵称为“坦克伴侣”。
事实证明，装甲单位对于提高强击群的机动火力有很重要的作用，它是雪中送炭而不是锦上添花，步兵坦克可以提供及时的火力支援，给后面的步兵保护和信心，只可惜英式坦克只安装了57毫米炮，假如能有76毫米级别的榴弹炮火力就更加理想了。
在青岛日军的最后时刻，发生了令人发指的暴行，华北特务机关长大桥熊雄大佐下令处决了监狱中的抗日分子200余人；华北方面军军事顾问部长兼华北政权治安部最高顾问田島彦太郎大佐将所有来不及撤走的工厂摧毁，幸而四方和青岛北日钢两厂工人发动了起义，挫败了他们的阴谋，但南日钢的炼铁关键设备——几座小高炉被炸毁，日资的纺织、橡胶、糖业、造纸等一系列工厂的主要生产设备被破坏了40%，华北的工业重镇之一遭到了严重破坏。
此两人打扮成老乡妄图浑水摸鱼从重重包围的陆路离开青岛，但在胶县被农民自卫队识破被俘。本次战役中，被俘的佐级军官特别多，原因是一部分华北方面军机关被疏散从青岛和威海撤离，在战斗中有人给他们出了一个馊主意：那就是假扮中平民突围，然后想办法南下或者北上，这些人被俘的时候，身上大多携带大量的人民币和粮票，却没有军管当局开出的路条，正是这些不寻常的细节使他们落网。
陆军少将被俘的不多，在青岛守军的最后时刻来临之际，他们要么被打死，要么自杀，这名单可以开出一大串，比如驻青岛第13混成旅团的早渕四郎少将，他被指派为城防司令，他在指挥部被突入的八路军打成马蜂窝；驻青岛的第12独立警备队瀧本一麿少将，他在阵地上被迫击炮送上了天；原驻衡水的第14独立步兵旅团司令元泉馨少将在指挥所切腹自决；原驻济南的第9独立警備隊石川忠夫少将和元泉馨少将一起切腹，像这样的名单还可以开出很多。
不在青岛的两位将官成为幸运儿，从烟台撤退的服部直臣少将和板津直俊少将能够将他们的旅团大体完整地带走，这是因为鲁东北一带八路的力量比较薄弱的缘故。但两位少将撤离时已经非常狼狈。总的来说，在青岛抵抗得最为顽强的是海军的青特根，这些海军士兵保住了帝国舰队的荣誉，在战斗的激烈关头，他们甚至用枪指吓从防线上溃退下来的陆军兵油子，让他们回到战线上去。
青岛成为了战争的废墟，但我们还是有所收获，首先是保住了船台和船坞，但原因不是我们努力，而是日军缺乏炸药将其整体破坏，可能日军不认为八路有能力使用这些船台——在他们看来，八路所有装备都是美英苏三国的，共产党绝对没有能力造点什么东西，所以他们将重点放在日资工厂的破坏上。
其次是八路军在青岛四方工厂缴获了100多套火车头组件，这些组件从日本运来，准备在四方厂组装后，补充华北铁路的运力损失，“猎杀火车头”也是P-51和P-38机队的工作之一，在前几周和更早的一段时间，华北铁路的火车头几乎成为濒危物种。这些火车头被命名胜利型和解放型，完成组装后投入使用。
在黄永胜战斗群正式攻击青岛的核心工事当天，邓华战斗群开始了对天津攻击。 








168.海河追击战

我军的态势是邓华战斗群以其混成旅作为核心，外加冀中两个苏械步兵团——当然在装备标准上没有那么高标准——一共五个步兵团，由上级林彪集群加强一个122炮团和一个155榴弹炮团，少量火箭炮；一个英国步兵坦克连，一个T-34营；一整个工兵团用于克服不太宽阔的海河，等等，总的来说这种加强后的战斗编组很有效。
由于得到两个满编的步兵团加强，因此邓华可以放手将他的三个高标准的摩步团投入到对天津——塘沽的攻击中，在整个华北战役发动前，华侨们为这些军官们集中讲过另一个时空里面华北各重镇的攻防战役，其中也包括天津的攻防战，当然他们隐去了那个版本中攻防双方指挥官的名字，简化为“红方”、“蓝方”等等。
这些战例说明大概可以说是一种战术想定，有些甚至能派上用场，结合实际情况后加以修改就成为作战预案，有些则派不上多大用场，在战术想定的中的“天津战役”是敌人以天津市区为防御重点，节节抵抗，攻击方采取中心开花战术而取胜。不过当下的天津战役是一场围绕着天津到塘沽的公路和海河水系展开的追击战。
邓华战斗群的两个先头连分别在攻击开始当天下午就进入了南开大学和东边的万国马场，在预案中已经有预想到日军凭借南大校园的建筑物抵抗，但进入南开大学的连队只不过进行了一次武装散步，就被蜂拥而至的群众围住了，根据群众和天津的地下党组织提供的情况，日军根本没有在市区设防，他们将营区一把火烧了之后，就往塘沽去了，总而言之天津目前是一座空城，但相反的是塘沽有大量伪军和日军层层设防。
日军采取这样的举动不奇怪，天津是驻华日军柔软的下腹部，自从清政府按照《辛丑条约》拆除天津的城防以便外国军队能轻易“进出”于中国的京畿之地以来，天津作为北京的卫城的地位就逐步下降，更加之驻守当地的都是外国军队，所以工事实在不多，驻天津的第27师团已经损失了两个联队，剩下的兵力根本守不住偌大一个天津市区。
所以日军宁肯选择塘沽港作为最后一道还是按老规矩放在防御圈内，督促着外围的华北治安军抵抗八路，华北的最后抵抗基本上都是差不多，华北治安军被放在外围用于消耗八路军的弹药和人命，而日军放在内圈监督着前者作战。
平心而论，华北伪军的战斗力在有大量日军在后面监督时还是可以的，比日后遇到的国民党军二三流部队要好，士兵训练和基层军官培养齐燮元还是抓得不错的，但士气在没有日军看着的时候就堪忧了，华北治安军屡屡成为冀东八路军的装备来源。
邓华指挥部当即决定先将一个冀中的乙等团放进去天津接防，而后再派一个团沿着海河走，找桥渡河后从北岸走，其余部队在南岸沿着塘沽公路，从南北两岸平行追击之。
日军就像一个在集市中被人穷追猛打的小偷一样，将身后的货架杂物一一推倒以阻挡追兵，北岸的北宁铁道被炸毁了好几段，连路基也被仔细摧毁；从天津市区开始到塘沽的每一座桥梁都被日军工兵炸毁；塘沽公路被日军用八路军的方法弄成了大花脸——日军挖了许多连续的交叉形深坑，实在是没法走汽车了，日军总算是在逃离天津前夕以其人之道还治其人之身了一次。
邓华战斗群第一天就遇到了这些困难，然而人民的力量是无穷的，天津的群众自发地组织起来，拆除旧房子，弄出里面的木头，从海河的北岸开始架桥，而八路军工兵在南岸就地架木桥；天津的老百姓几乎找出了每一条可以浮在水面的小船接应八路渡河，幸而海河流经天津市区的部分并不宽阔。
邓华同时下令，王炳南的5团、罗发明的36团放弃辎重，轻装上阵，徒步向塘沽进发，一定要在入夜前走到塘沽港对岸，另外旅工兵团分出一部分力量，尽量修复塘沽公路。以便能炮兵能够开进，他知道没有炮很难打得动塘沽的日军。
我得到过一份当日的日军驻防部队情报，除27师团残部外，还有驻天津的第四混成旅团和第七混成旅团的主力，兵力并不少，满打满算大概有10个步兵大队左右的兵力，外加华北治安军三个团，人数上比我军多，但炮兵则是我军有火力、数量和观通方面的压倒性优势。
邓华指挥部要通了当时处在廊坊的林彪指挥部，希望入夜前能得到航空队的支援，但目前出动率最为底下的就是航空队，能动弹的基本都去了山东支援青岛还没回来，眼下谁都知道把日本人留在塘沽也同样重要，但一个萝卜一个坑，到现在八路军航空队发现一线飞行员的可用人数严重不足，地勤人员也同样够呛，“咬咬牙，发扬红军长征精神”只能够坚持一段时间，一个飞行员每日出击三次以上的高强度作战是很难以持久的。








169.扑克牌通缉令

即便如此，航空队仍然凑出了4架IL-2，由两架Yak-9护航前去轰炸塘沽港，目前的塘沽港淤塞已经非常严重，停不了大海船，按《辛丑条约》驻守华北的列强军队一般是走秦皇岛上陆，所以这里挤得满满的都是小型船只，比如说99吨级的渔船，这种渔船对于IL-2攻击机来说是极好的目标。
说到IL-2攻击机，航空队现在已经后悔为什么不事前培养更多的合格IL-2机组，这种攻击机或者轻轰炸机使用十分灵活，它能有效地对付临时构筑的工事和敌人的技术兵器，它的后座机枪能很好地保护它自身，它的结构和装甲也有效地保护机组和发动机，这种飞机是理想的攻击机，在加装了空空和空地话音电台后它的使用灵活性进一步增强。它实际上承担了72%的空地火力。
但目前它的出动率低下的原因并不是我们缺少这种飞机，我们有300余架这种飞机，还有几十架它的改进版本IL-10，而是缺少飞行员和地勤人员，这一切完全是由于我们过于重视战斗机而造成的，战前部署是54架飞机外加9架备用机，72个机组，144名空勤人员，然而战役开始后各方都在问“能不能得到IL-2飞机支援。”结果是这些飞机和它的机组疲于奔命。
像这种教训还有很多，而且是完全可以避免的，但它就是发生了，在人民军队的建设过程中这种教训已经算是轻的了。如何使空中力量更加均衡地发展已经不是未来的课题，而是迫在眉睫了。从好的方面讲，是我们一直牢牢掌握着战区的制空权，美制和苏制战斗机表现优异，无论日本陆军的隼或者海军的零战21型都比不上我们的战斗机性能，另外致胜的因素是航空队战斗机空地勤队伍的不断扩大、雷达系统的不断部署使我们能够及时把握空情、航空工兵的壮大也使我们能够将大量飞机利用修复的日军机场靠前部署。
所以在本次战役中，我们赖以克敌制胜的资本不光是飞机的性能和一小撮精英飞行员，而是从上到下一整套的体系，包括华侨称之为“软件建设”的训练体系，他们在太原部署的模拟中心可以有效的使飞行员们和“敌机”进行仿真对抗而无性命之虞。各型日机的对抗诀窍都已经被开发出来，这里他们用了一些历史资料。总的而言，就战术行动，八路军航空队和海军航空队的表现并不比苏联红军或者美国第14航空军逊色，只是我们暂时还是缺少战略进攻手段而已。
聚在塘沽港和建设中的新港的大量日本船只像老鼠见了猫一样到处乱窜，IL-2由于挂载了大量的武器，以小角度下滑俯冲用火箭弹攻击处于出入口的渔船，然后投下250公斤炸弹，再用23毫米机关炮扫射，除了岸边的一些小口径高炮外，并没有巡逻的日军战斗机骚扰，返航的飞机被地面火力集中几处但无大碍。
塘沽港内的小船就惨了，由于淤塞严重，它们不能一次搭载大量的人员以免吃水过深而搁浅，但在出港主航道上被击中的渔船把航道占去了一半，在小拖轮将其脱离前塘沽旧港只能关闭，所有船只转去建设中的新港接载陆军。
当晚，日军度过了一个不眠之夜，5团全团徒步向塘沽港区强行军60华里，注意这个强行军速度并不是轻装强行军，包括了他们配属的全部火炮和一个基数弹药，用临时征用的骡子搭载，而赶骡的也是志愿帮助八路军的老百姓，这样一支奇怪的队伍带着所有的辎重用了4个小时，高一脚，低一脚地沿着津塘公路、经军粮城冲到了新河镇，直到遭遇外围防线的一个日伪混合大队为止。邓华得知此一消息后，得意地称：“胶鞋八路还是铁脚板。”
让日伪惊讶的是5团全团冒着火力就地发动进攻，这是一次纯粹的步兵阵地攻防战，第七混成旅团独立步兵第27大队和姜书坤的华北治安军27团阵地在两个小时候被突破，然而5团在第二道防线上遭到27师团残部的顽强抵抗，这是一个建制完整的联队外加一个山炮炮兵联队。直到炮兵在后半夜在邓善沽附近构筑炮兵阵地后河对岸的攻击才有进展。
八路军利用己方榴弹炮射程优势和炮兵校射机展开反炮兵作战，在27师团山炮兵压制后，步兵重新进攻，此时坦克部队已经陆续渡河，18吨的英国步兵坦克由于较轻所以第一批由浮桥过河，而T-34需要工兵对浮桥和便桥进行强化作业后才可依次鱼贯而过。
得到坦克加强后的步兵进一步突入到港区外围，此时，在包围圈中的华北伪军首脑人物门致中遣一心腹士兵穿过火线带来了他的口信，门致中称若贵军可饶其身家性命，当率天津伪军反正，5团将其送过海河，到达邓华指挥所。这个士兵带来的口信称：门司令当以华北伪政权王克敏、潘毓桂、王揖唐、温世珍、王绪高、张仁蠡等数人献诸麾下。
邓华称，你们都是死到临头才知道要反正，早干嘛去了，我告诉你们，要投降必须是放下武器的无条件投降，至于身家性命，光复后自会将你们一一审判，我不能私相授受保证你们的性命，反正你们是上了通缉令，跑不掉的。
邓华所称的通缉令已经下放到班，它的渊源是这样的，在根据地流行着一种扑克游戏，这种游戏的名字有着浓厚的中国革命色彩，叫“斗地主”，自上而下在闲暇时都以此为娱乐，在华北战役开始前，根据地印制了一批“通缉令扑克牌”下发到每个步兵班，“通缉令扑克牌”分汉奸和日军两款。图案是通缉犯们的照片，有助于战士们平时就熟悉这些通缉犯们的模样。当一个通缉犯落网或被确认打死后，连队的文书就会及时将相应的扑克牌图案打上叉，随着战役的推进，被打上叉的牌片越来越多了。
 







170.追击战

谈判自然不可避免地破裂了，八路军依然隔河炮轰塘沽港区，而日军的山炮由于射程问题，在炮战中落于下风，在次日凌晨时分，一个独立火箭炮连加入了战斗，这种武器与其说是能压制敌军炮兵，还不如说能严重削弱对方的抵抗意志。
到8时为止，守军的主力，第27师团最后一个联队依托着港区的建筑群死守着，似乎是为了捍卫日军最后一点颜面，目前的情况对日军非常不利：首先是越来越多的伪军放下武器开了小差，即使日军在其背后开枪也义无反顾地逃跑——当然驻天津伪军不多，最大规模的伪军投降事件发生在遵化一带；第二是堵塞的旧港尚未清理完毕，新港的船也被炮火一顿好揍，或逃跑或被击沉，这次再没有日本海军前来相救了。
第27师团师团长竹下义晴中将在几年之前的南京陷落期间是第6师团第45联队大佐联队长，翌年升任少将后历任上海特务机关长，蒙疆联络部长官，在中将任上的第一个职务是满洲国军政部最高顾问，从履历来看，他显然比许多少将、大佐们都更应该对侵华战争负有责任。所以他是“黑桃8”，但在包围圈中的竹下中将目前还不知道这一点，他还在做突围的打算。
塘沽的“失陷”已经是时间问题，但日军要突围不是没有机会，双方都知道现在的包围圈其实是半包围圈，尚未被围死，日军往北可以沿着北宁铁路走，然后到北塘、再沿着海边和蓟运河之间的野地，绕着渤海湾走，渡过凌河，再想办法找船出海。当然这条路可以说是崎岖难行，但胜在没有八路主力，沿路预计都是些地方游击队。
8点时分，日军开始抛弃辎重突围，他们解决了自己的重伤员，将随军的华北伪政权要人和治安军抛在一边开始突围，开路的是第七混成旅团，逃亡路线预计120公里，他们打算在菩提岛一带的渔村征发当地的渔船。
9点左右，八路军攻入敌塘沽阵地，里面已经没有几个能动弹的日本人了，作为指挥官，竹下中将的欺骗手段还是很不错的，战士包围了临时工事，喝令里面的人出来投降：“不放下武器举手投降，我们的手榴弹和炸药包就进去了。”这也是历年的经验教训，战士们为避免无谓的伤亡，总是先用手榴弹和炸药包清理工事后再突入。
最后用刺刀逼出了瑟瑟发抖的一众汉奸，包括之前遣人前来谈判的门致中，这些人被迅速控制后解往邓华指挥所，而5团主力不顾连夜激战的疲劳，重新上路衔尾追击日军，邓华笑谓门致中曰：“门司令可悔迟否？”，门致中低头不敢答。
此时，炮兵校射机已经中止了炮击指示任务，沿北宁铁路搜索敌军，落后敌军一个多小时路程的八路军5团并不是孤身一人作战，作为预备队的曾保堂35团也迅速放弃辎重，仅仅携带随身弹药跟着5团的脚印追击，第27师团支那驻屯步兵第2联队派出一个大队殿后阻击，为师团本土争取时间脱身，已经非常疲劳的5团和敌人迅速打成胶着战。
到35团加入战团后形势逆转，35团在行进间展开队形包抄敌人两翼，此时从大连飞来的敌机6架临空，但双方战线极为接近，可以说是互相顶着脑袋的对射，战线个别位置还发生了白刃战，曾保堂迅速组织5团和35团的重机枪对空射击，迫使敌俯冲轰炸机放弃任务而返，邓华得知塘沽以北上空有敌机活动，事出紧急的情况下绕过了林彪向航空队申请支援。
我方炮兵校射机不顾空情有变，采用低飞的方式，发挥美制联络机低速性能好的优势，接力追击日军，始终咬住日军的脚步，但炮兵校射机航程有限，第一架不得已而返航，第二架接替的校射机观察员甚至带上了一挺步兵的RP-46机枪和几个发烟手榴弹，作为自卫和标示目标的手段。
竹下中将用于逃跑的工具是两台九五式小乘用车外加六台装满了士兵的九四式卡车，长途撤退没多久，这支小车队已经跑在开路的第七混成旅团的前面了，他和后来的国民党将领带着大包小包撤退不一样，要逃跑绝不拖泥带水，迁就徒步的士兵只会拖慢他的步伐，所以他毅然放弃了大部分的护卫，加足油门跑在最前面，这一点已经为我军所知，因此航空队的表现显得至关重要。
此时航空队的主要机场已经转移到保定、石门一带，石门机场离天津直线距离300余公里，飞过去要大半个小时，这当中竹下又得跑出去20到30公里。
两个步兵团打垮了挡路的一个大队，刚整队完毕走出去不到几公里又遇上一个中队的日军，不得已又要进行战斗，邓华指示：如能从两翼绕过，则迅速通过，后面的36团一个营和一个坦克连马上就到，不要恋战，团不必找营，营不必找连，大家都去找竹下义晴就对了。
竹下中将的战术就是让部下拼死拖住追兵，让他能够从容逃跑，此时八路军的焦点放在天津和唐山，对唐山东南的大片地区无暇以顾，竹下中将大致来说是安全的，即使道路崎岖，他们仍然能保持30-40公里时速，离终点也就是3到4个小时车程，路上日军还用架在卡车顶上的重机枪驱逐了一些装备落后的民兵。虽然有两台卡车先后抛锚，但总的来说主体力量还是能逃得掉的。
然而那架讨厌的支那共产军飞机依然讨厌地在头上盘旋，报告着自己的动向，有时候居然还降到树梢高度用轻机枪扫射一番，他让部下组织对空射击，能击落最好，能够赶走还是不错的。
但很快他就觉得不用了，两架海军的零战出现在前方，他从来没有觉得海军是好人，但现在在他眼中海军飞机简直是救苦救难的观世音菩萨，两架零战沿着车队轴线一掠而过，他们已经看清楚地面的日军车辆和空中的校射机。迅速回转打算将这架涂着青天白日红翼标志的飞机击落，日军海军航空队虽然遭到了重大打击，但他们依然派出飞机巡逻渤海湾一带，并支援唐山方面。








171.牺牲

小小的校射机在两架战斗机面前苦苦挣扎，左支右绌。飞行员拼死利用L-4校射机的慢速能力苦苦躲避曳光弹，而目睹这一切的日军士兵都喝起彩来，海军终于为陆军出了一口恶气，欣赏着海军飞行员的“表演”。
终于，零战打掉了校射机一边翅膀，弱不禁风的校射机坠落在一片盐田当中，起落架折断，日军的欢呼达到了高潮，日军似乎来了兴致，校射机给他们的威胁很大，它就是支那炮兵的眼睛，而这个时候，欺负了他们一整天，又追了他们一路的炮兵眼睛成为了一堆废铁躺在一百米开外的盐田里。
当校射机被击落的时候，竹下中将并没有失态，只是低吼了一声“好！”，他指示车队停下来，派出一个班去调查坠落地点，可能是想弄些战利品，反正现在有殿后部队死战，又已经甩开共产军一大段路程，花上几分钟察看一下未尝不可。
竹下中将下得车来，柱着军刀在公路边看着一个班散开成为扇形包围圈，向飞机摸去，他手搭凉棚看了一下天空中的零战，正摇晃着翅膀向下面的陆军致意，阳光照在铝原色的机翼上，红色的日之丸标志分外醒目，他觉得这时候海军似乎也不是太讨厌了。
日军将包围圈越缩越小，飞机残骸中似乎没有了生气，突然间一个军曹大喊：“小心，有动静！”接着残骸中传出机关枪的长点射，几串曳光弹直奔公路上的车队而来，中将顾不得体面连忙卧倒，随即连爬带滚躲到汽车后面，子弹没有什么准头，打在地上不远处激起了一串尘土。
组成包围圈的日军士兵先是全体卧倒，接着依次交替掩护接近残骸，不停地一边吆喝着，一边不停放枪，试图分散幸存者的注意力，及至他们将残骸包围，才发现里面只有一个活人，飞行员早已被零式的机枪打中而牺牲，脑袋被机枪子弹削去了一半，余下侥幸生还的观察员双脚不能动弹，但仍然用余下的机枪子弹试图拼掉不远处公路上那个当官的。
七歪八扭的机翼阻碍了日军士兵的视线，也妨碍了观察员的据枪与瞄准，这最后一击也落空了，他随即抽出配发的手枪，向着残骸外连续射击，打伤了一个日军士兵，余下的日军趁着他换弹匣的空档扑上来给了他一刺刀，拖出了残骸外。
竹下中将整理了一下衣服，走过去想看看这个战利品，他抬头看了一下，两架零战依然在盘旋着警戒着下方，他想海军一定会笑话陆军的。他看着士兵们将幸存者像拖一个麻袋一样拖到他的面前。
军曹呈上了在残骸中搜出的地图囊，至于电台已经被海军的子弹破坏得不成样子了，幸好飞机的油箱没有被命中，中将有些佩服这个共产军飞行士，不过他认为给这种顽强的敌人的最大敬意是砍下他的首级，观察员双腿已经不能动，右肩中了一刺刀，蜷缩在盐田地面上奄奄一息，竹下不打算审问俘虏了，他命令军曹尽快将观察员处决掉后继续赶路。
这时候，在地面上浑身是血的观察员大笑起来，疑惑的竹下通过翻译问：“你很勇敢，辛苦了，但你已是将死之人，因何事发笑？”，观察员笑道：“我笑你们一个都跑不掉了！”，他用尽所有力气转过身来，伸出还能动弹的左手，手里面赫然有一枚从手榴弹上拔下来的保险针。
“不好！”军曹连忙将将军扑倒在地，但许久也没有传来手榴弹的爆炸和破片划破身体的疼痛，但周围已经红烟弥漫，已经断气的观察员手里握着一个发烟手榴弹，他刚才一直蜷缩着趴在地上，用很慢的动作掏出了怀中的最后一个发烟手榴弹，拔出了保险针。
在被击落前，他已经得知防空司令部四架P-38已经离这里不远了，这是这位英勇的观察员最后的努力：标示出地面敌军的大体位置。两架零战像碰到什么鬼怪一样失魂落魄地迅速向海面飞去，一改之前的耀武扬威，不多时，远处传来双发飞机引擎的怒吼，两架P-38闪电枪炮齐鸣紧追其后。
如梦初醒的日军纷纷拿出百米冲刺的速度向车队跑去，汽车已经发动，这时候另外两架P-38一前一后向车队俯冲，第一架飞机从尾到头扫射了一遍，投下了副油箱，它的僚机接着扫射，曳光弹像一条彩链一样钻进了车队中，接着就燃起了熊熊烈火，剩下的四台货车两台小乘用车连同上面的驾驶员与乘客一道，还有27师团的关防大印都葬身于火海之中。
竹下中将与余下的日军惊骇不已，将军发现现在部下只剩下一个班，而且只能靠两条腿走路了，“听我命令，就地寻找掩护！”竹下中将带着剩下的人朝着最近的树林子拼命跑去。
这些人的最后下落多无考，唯一可知的是在天津解放三日后，竹下中将在一处渔村被擒，当时他身边只剩下一名士兵，俩人三天没有吃过饭，准备到村中抢些吃的，但这里的老百姓已经不会见了日军就逃了，铜锣声响彻了整条村子，拿着简陋冷兵器的村自卫队们一边去通知驻乡的武工队，一边将他们包围起来。
竹下将军几乎打光了手上的子弹，军刀也在混乱中被抢走，最后他向唯一一个部下大腿上开了一枪，让自己逃了一华里路，奄奄一息的将军几乎被村民用鱼叉戳死，是赶来的八路军武工队救了他，给他包扎好，武工队的干部看见他的肩章知道是个大官，不敢怠慢，赶紧用箩筐将其装起来——渔民手里没有担架——用两个人一路往天津卫抬，这时候大家知道那里已经光复了。
邓华集群得到这个最高级的俘虏，标志着天津光复战斗的全面胜利，这是八路军迄今为止曾经收复过的最大城市，不过一天之后，这个纪录就被其他人打破了。 








172.北平光复

特纵驻张家口集群得到工兵的支援终于克服了妫水和永定河，沿着公路杀向北平西面，重坦克营的高羽亭和李梓苗开着先锋车走在车队的最前面，到目前为止，他们遇到的抵抗是河岸上的一些日军支撑点。他们的战防炮放了几炮之后，就被后续的ISU-122直接瞄准摧毁了。最大的麻烦是日军的反坦克地雷，放倒了一台宝贵IS-2，将它的履带炸断了，并且损失了一个负重轮，这让所有特纵的指战员们都心痛不已。
平西和平北军分区的八路军第一个摸进了北京城，正如情报所说，北平已经人去城空，一个个城门被打开，特纵第一支坦克车队以单纵队队形从长安门，也就是后来的复兴门突入，1939年伪北京市政府拆除此处城墙，开辟一宽7.4米的倒八字形豁口，取名“长安门”，光复后改称复兴门。接着从西直门、德胜门、广安门也驶进了特纵的坦克，这个中央帝国的首都子民们夹杂着好奇和恐惧地注视着这些武装到牙齿的共产党士兵。
高羽亭在日记中记载了他在穿过城门门洞的时候的心情：“那个城门在我们的历史上只不过是一个地理名词和一座立交桥而已，而此时此刻它正在那里。真实地存在着。”高羽亭特地命令所辖之501坦克营在天安门前驶了过去。他写道：“我曾无数次想象过国庆阅兵时的战士是什么样一种心情，但我可以肯定的他们比不上我这次，在驶过天安门城楼的那一刻，我很自然地向着城楼行注目礼。”
“这时候天安门广场还不存在，而城楼上也没有那幅领袖画像和那两幅著名的标语。既然没有广场，那么城楼正对的地方也没有那位领袖的纪念堂和国旗旗杆，往南边看，越过一系列低矮大院的屋顶，可以看到正阳门，事实上，当时的长安街很窄，道路两边都是大堆的垃圾。”他同时又称，此时此刻的长安街路面不是原时空建国后强化过的路面，重坦克营过后，路面都变成了“麻子”。
在越过天安门城楼后，车队来到了王府井大街和长安街交界，他们决定换乘侦察连的轻坦克往北走，北平大街上因为到处在传“鬼子跑了，现在正闹共产党呢”，因此所有人都紧闭门户，只有一两个不怕死的破落户对着车队评头品足，高羽亭决定缓解缓解这种紧张的气氛，他下令侦察连在东安市场门口停下，他一个人跑进市场里想买点东西，市场内大多数商家都歇业了，只有一家卖豆汁儿的铺子还开着门，而且居然收人民币，储备券已经成了废纸，老板看见这样一个老总，连个马弁都不带，还自掏腰包买东西，大为惊讶，他对老板说，拜托您通知这东安市场里面的老板们一声，让他们赶紧开业挣钱，该干嘛干嘛去。
“我在市场里看到了东来顺、稻香春、爆肚冯等商家的招牌，另一方面，喝着豆汁坐着坦克穿行在1943年的王府井真是一次奇妙的体验，只可惜老板没有焦圈和酱菜，然而李梓苗却不领情，说我大济南府人欣赏不了四九城老少爷们的品味，我不好这一口，我的车组也捏着鼻子说受不了，于是我只好一个人独享了。”
侦察连沿着王府井、灯市口一直向北挺进，他们的目标是华北方面军的司令部所在地，铁狮子胡同。对铁狮子胡同华北方面军机关的象征性占领交给了特纵装甲侦察连，一个连的T-50-76轻坦克将全部炮塔指向9点钟方向，有八路军侦察兵从卡车上跳下来，翻墙进去打开了大门，高羽亭通过身边的通信兵叫通了指挥部，向杨成武、周士第和许光达汇报：“我已进入日寇华北方面军指挥部，目前感觉良好。”
实际上他们并没有多少事可做，也没有纪念品可拿，即使他们进入了空荡荡的冈村宁次办公室，也没有拿走冈村大将的台灯，三大纪律八项注意作为训令被中央军委重申，他们也丢不起这个人，不敢厚着脸皮往兜里揣东西。
于是，高羽亭和李梓苗争取时间赶紧拍照留念，他们的占领是象征式的，后面跟着晋察冀军区的接受干部们，他们才是真正的主角，只是两人意犹未尽之际，又要开拔了，特纵进入北平主要是象征意义，除了鼓舞新解放区人民的士气，还有震慑那些潜在敌人的意义，比如说日本的残置谍者，又比如说那些听命于重庆想找麻烦的人，特纵的坦克群穿行于北平的大街上，目的就是告诉人民八路军有强大的力量，告诉那些麻烦种子们，要对抗人民政权，只会是螂臂挡车。
他们重新登上坦克，这时候青天白日满地红的旗帜已经飘扬在段祺瑞执政府上空了，先是零星的鞭炮声，之后越来越多的鞭炮声汇成一团，即使华北战役中最激烈的战斗也比不上，当中还夹杂着锣鼓声，北平的居民以这种方式庆祝古老首都的光复，当俄罗斯还是大公国的时代，这个城市就已经是中国的首都了，经过两天的权力真空后，沦陷6年的北平终于回到了中国人民的手中。李梓苗称，除了不爽当时升起的旗帜外，已经是涕泪交流。
侦察连在启明门，也就是后来的建国门内大街和大部队汇合，高羽亭拿起一个高音喇叭向着全体501营的战士们发表演说：“同志们，北平已经被我们——八路军特纵光复了！但，敌人已经东窜，你们说应该怎么办啊？”
“绝不能放过他们！”炮塔上发出了齐刷刷的怒吼，高羽亭为了鼓舞士气，给战士们来了一段京剧《挑滑车》：“你看那前面黑洞洞，定是那贼巢穴，待俺赶上前去……”，“杀它个干干净净！”战士们大笑起来，一齐和应着他们的营长唠叨了几百次的唱词。
“我命令，侦察连走最前，之后是一连、营部、二连，辎重连”高羽亭正色道：“前后车距25米，保持30公里速度，目标，十里堡，高碑店，直抵通州！”
 







173.意外

特纵穿过北京城向东追击，将实际的占领任务丢给了后续兄弟部队，在他们的更北边，一支由八路军塞北部队姚喆部和晋绥军陈长捷部组成的联合部队正轻装穿越燕山山脉的小径，踏进了热河。
总参曾经评估过进攻热河日军会作何反应，以及我军如何应对，得到的结论是日军暂时抽不出部队来，驻承德的第57师团已经在先前河北的战斗中丢掉了两个步兵联队，无力发动反击，而事实上师团机关已经后撤到了凌源。
进攻热河的心理震动远比军事意义要大，因为支那共产军已经踏入了“满洲国”的神圣领土，自30年代窃取了热河后，这里就一直是关东军的“神圣领土”，所以对他们的可能反应怎么高估也不过分。
但这个时候关东军在防线上抽不出队伍来——在黑龙江-阿穆尔河的对岸，远东集团军正在组织远调东线前的一次大规模合成演习，虽然在与日方的沟通中，声称只针对德国，但这把梅津美治郎司令官吓得够呛，而据后来得知，约瑟夫已经看出日本的外强中干，当他知道八路军的真实推进情况后下了决心将部队西调，当然部队一到东线就会以最快的速度投入战斗，所以在抽调出发前来一次大规模演习让所有人都适应一下是再正常不过的事情，约瑟夫把演习就选在这个时间点，算是卖个顺水人情。
“还是中国同志好啊。”克里姆林宫的头头们对能够释放远东的兵力西援前线感到安慰，他们知道这是中国同志在满洲的南部拼死和日军战斗的结果。这个结果让斯大林感到高兴，也使他加快了落实任弼时同志的请求的决心：销售M30榴弹炮和D-1榴弹炮的生产线。尤其是M1943型D-1榴弹炮，生产线才刚刚安置完毕，进入了小规模试产的阶段，这就要多准备一套生产线。
另外任弼时同志还有一个请求，这个请求来自林深河同志，他申请调两位红军战士到中国去，一位是米哈伊尔?季莫费耶维奇?卡拉什尼科夫，这个时候他已经拿出了一支冲锋枪样枪；另一位是叶夫根尼?费奥多罗维奇?德拉贡诺夫，这个时候他是远东集团军的一名军械长。
唐山周遭的战斗还在持续，从时间阶段来看，整个华北战役的第一阶段是东出太行山，突破平汉路，第二阶段是收复徐州、青岛、京津等重镇，而唐山、承德、山海关是第三阶段，我们越来越接近日军在大陆上的老巢和精神圣地——满洲了。所以八路军也越来越谨慎，总参希望承德和唐山拿下的时间不要相差太多，夺下两只角之后再以此为依据攻击并占领山海关。
山海关对于中国人来说，也是一个精神象征，在17世纪的清王朝席卷中国之战中，清的军队从山海关进入传统意义上的中国，在20世纪，日本人通过山海关进入内地发动了全面侵华战争。不少人认为山海关守住了，侵略者就进不来了，当然在现在是错误的看法，但我们要彻底消灭南满日军的话，主力没有办法绕开山海关这个咽喉。
李炽霜和冀东八路一起东拒第四混成旅团，西攻唐山，唐山守军虽称有数万，但多数是华北治安军，其主力一直以来就是在冀东，也比较能打，唐山包围圈中就是从冀东各地收缩到唐山的部队，郭天民部和林彪集群的直辖部队从南呼应冀东八路。
包围圈中的敌人不顾一切往东北逃，万把“土八路”凭着张家口到玉田的夜间空中走廊有上顿没下顿的接济，牢牢地扼守着咽喉，一边顶着从山海关杀来的一个混成旅团。而南边的林彪友军不顾一切向北要突破唐山的防御圈。在舒扩的机械化战斗群投入战斗后，唐山防御墙被击破已经是指日可待。
在南线，刘伯承的包抄-分割战术收到了很好的效果，第35、8、9三个师团被切断了补给线，在第八师团和第九师团防线上，爆发了多次白刃战，原因无他，日本人的子弹打光了，只能靠师团内部调剂拆东墙补西墙，此两师团还在做刺刀开路就能突围的美梦，可惜八路不是国军。
特别是此时八路军的白刃战水平已经不下日军了，而且八路军的班拼刺战术按日本人的思路来说“无赖”了很多，每班三把冲锋枪和一挺轻机枪放在第一排，在敌接近到50米前要打光一个弹匣和弹盘。后面的步枪手要上好刺刀并丢出一排手榴弹。手榴弹爆炸后越过第一排以三人或两人一组互相掩护接战，后面的冲锋枪手换好第二个弹匣，近距离支援步枪手。机枪组视情况，必要时用自卫用的手枪、匕首和工兵铲投入战斗。
这两个老关东军师团还是用着对国军的老思维和八路打仗，哪儿有不吃亏的道理，在迎着各种火炮和自动火力的攒射好不容易接近到能拼刺的距离，然后就被八路的“十八般兵器”压下去，很多被俘的关东军老兵表示不服。
这里暂时按下不表，这时候发生了三件事，每一件事都是给中国同志添堵的，第一是我们的盟友和合作伙伴阎锡山长官要求取得整个石门，也就是石门为阎系一方完全占领，控制石门就是控制了山西的门户，在军阀混战的时期，阎锡山几次占领过石门，这突显了阎锡山对我们未完全信任。
第二件事就是鹿钟麟和于学忠的到任，这两个将军是蒋委员长派来统治河北和山东的，他们不是蒋的人，甚至他们以前曾经敌对过，但看在两位将军也曾和八路发生过摩擦的前提上，蒋派两人来冀鲁，纯粹就是捣乱来的，而且蒋分文不费。他们一上任就因为战犯问题和我们发生了冲突，他们坚持要将战犯都送去重庆。
另外蒋在重庆的宣传机器大力开动，称八路军的职责是敌后抗战，所以应该尽早将河北和山东置于国府治下，但八路军能去哪儿呢，这个重庆就避而不谈了。
第三件事我相信和蒋有关，那就是陕甘宁边区和马系军阀的冲突越来越严重了，回民旅已经有三个骑兵团，三个团轮流驻守和巡逻陕甘宁边区和马系军阀地盘的接壤地区，双方由于边界线的争吵越来越厉害——这关系到牧民们放牧的问题，最近几周双方已经互相射击，互有一些伤亡。我和徐向前同志推断，在胡宗南部无力威胁陕甘宁的时候，四大马的举动有可能得到了蒋的鼓动。
 







174.国府制造的麻烦

第四件事有些棘手，那就是第二件事的扩大化，重庆方面向八路军要求移交在战争中俘获的日军，我认为这是蒋要彰显他的政府的正统地位以及照顾他的强烈的自尊心和面子的缘故，他和他的政府已经被八路军和共产党夺取了许多风头。
话说回来，日俘当中有很多人，尤其是中下级军官，有可能犯下了极其严重的战争罪行，是对1929年日内瓦《改善战地武装部队伤者病者境遇的公约》、《关于战俘待遇的公约》、1907年《陆战法规和惯例公约》等国际公约的践踏，这些问题上，应该来说无论何种意识形态的国家都已有共识了。
一个军事法庭正在石门组建，很多八路军将领比如陈奇涵、丁武选、罗章等都参与其中，陈奇涵同志任法庭庭长和本法庭首席法官、丁武选、罗章任法官，来自中央党校的曹广化任首席检察长。山诺捞到了一个法律顾问组主任的临时任命，他手下是一批燕大等学校毕业志愿从军的大学生，再下面是一组女文书兵，也是大学生出身。山诺本人需要向王明汇报，王明是代表党系统来确保路线的正确的。
中共中央和中央军委指示，主动权在我们手里，对于那些确实犯下罪行的战犯，一定要办成翻不了的铁案，而且要让其心服口服，之后才是给予相应的刑罚。既要重视罪有应得，更要重视判决的示范作用，山诺说过，有很多战犯在战后由于种种原因，逃脱了制裁，“大队长以上全判死刑有冤枉的，判一半人死刑却有漏网的。”
华侨拥有的技术被应用在取证当中，他们的算术机器也可以用于制作和存储录音甚至建立文字档案索引，这使得检察部门查找资料十分快捷，虽然是这样，取证仍是一项十分浩大的工程，第一是调查所有的嫌疑人，他们被陆续转移到石门监狱看押，注意，是监狱而不是战俘营，这除了语言障碍之外没太大的困难。
第二是犯罪现场的现场取证和其他证人的口供，这需要大量人员奔赴各地取证，是艰苦的实地工作，在物证已经被破坏的情况下，还需要有技术部门进行还原。在取证过程中他们提出了战犯分类标准，为其他几大国所认可，战犯分甲乙丙三级，说的简单点就是  甲级战犯就是战争阴谋策划者，乙级战犯就是侵略战争的组织者，丙级战犯就是直接执行者，当然，现在甲级战犯还是空缺。
具体定义是：乙级战犯指犯有“战争罪行”，一般指控包括“下令、准许或容许虐待战俘或平民”或“故意或鲁莽疏忽责任，未有阻止暴行”。丙级战犯指犯有“违反人道罪行”，多数指控实际执行杀害或虐待者。对于乙级战犯嫌疑人来说，“故意或鲁莽疏忽责任，未有阻止暴行”也是一种主观或客观的不作为罪行，这样一来，很多中下级军官够得上这一条罪名。
第三是遴选嫌疑人的辩护律师和翻译，山诺说为了嫌疑人的利益，决定在侨民中挑选有法律工作经验的志愿者作为辩护律师。我们当中不少顾问认为这是多此一举，这只不过是走过场而已，“反正他们都是要被拉出去枪毙的。”
第四是针对国府的工作，双方的报纸展开了要不要在当地审判的论战，《重庆日报》站在中央政府的立场上说话，质疑在河北审讯的公正性，在他们眼中“赤匪”是不可能懂得什么法律的，老对头《新华日报》则认为让罪案发生地的人民目睹整个审判过程很重要，因为这样做正义才得以伸张。八路军则邀请国府与英美法苏等盟国派出代表列席会议，最好是给被告们派辩护律师。这样一来国府将焦点转移到JPLA身上，这些日本战士在觉悟之前也很难说都是清白的，这明显是为了让八路军难堪。
谁知道没几天，JPLA发动了“自首”行动，由辻政信大佐带头，向八路军当局“自首”，辻政信大佐自己坦白了如下罪行：1.卢沟桥事件期间，极力主张关东军从山海关机场出动轰炸机对卢沟桥附近进行轰炸。2.1939年，以关东军司令植田谦吉大将的名义发布了《满苏国境纷争处理要纲》“对于国境线不明的地区，防卫司令官要自主认定国境线并将其明示一线部队”，并且不论兵力多寡在冲突过程中，必求胜利。3.指示关东军停止扩大冲突的电报被辻政信撕毁，并佯称是指示继续作战的通知。更为严重的是，在此份电报的决定书上，辻政信代替作战课长，参谋长甚至是关东军司令签了字。
这后两条是对苏联的犯罪，估计之后还得让苏联审判一次，但辻政信同志严谨奉行平等主义的行事风格，让他无论在旧日军或者JPLA拥有很高的威望，他带了头坦白，就让很多人开了口，提供了很多对其他战犯不利的证据。辻政信称他以前眼中的“先觉的导师”石原莞尔应该位列甲级战犯之一。
另外，八路军组织的法律顾问组也疲于应付国统区来的记者，这些记者的提问大多不怀好意，直到一次山诺实在忍不住了，对着记者们大发了一次雷霆，被登在《重庆日报》上，山诺成为第一个进入蒋委员长和戴笠视野中的华侨报国队队员：
“我讲的意思，不是我们不听中央政府的号令，不把战犯送重庆，你问我支持不支持中央政府？我说支持，我就明确告诉你，你们呀，我感觉你们新闻界也要学习，你们非常熟悉搞新闻这一套的，你们毕竟是Too Young，明白这意思吗？ 
我告诉你们，我是身经百战的，我们这些在国外长大的华侨见得多啦，西方的哪一个国家我没有去过，你们也知道美国《时代周刊》的Henry Luce，比你们不知高到哪里去，我跟他谈笑风生，只是媒体也要提高自己知识水平，侬晓得伐？ 
你们有一个好，全中国甚么地方，你们跑得最快，但是问来问去的问题呀，too simple，sometimes naive，懂得没有？ 
我今天是作为一个法律顾问，过往我见得太多啦，可以告诉你们一点人生经历，中国人有一句说话叫「闷声发大财」，我就甚么也不说，这是最好的，但是我想我见到你们这样热情，一句话不说也不好，你们刚才在宣传上，将来你们如果在报道上有偏差，你们要负责！ 
审判战犯要按照万国公法和中华民国法律，对不对呀，要按照中华民国法律，我们的决定权也是很重要的，因为这是在边区发生的犯罪，嫌疑人也是我军所拘捕的，对不对？你们呀，不要想喜欢弄个大新闻，把我批判一番，你们呀，naive！ 我今天算是得罪你们一下！”
尽管有这样或者那样的阻碍，华侨报国队队员们却是咬牙切齿地为定罪的战犯准备绞索，他们竟然私下在讨论应该用何种方法处决那些被判了死刑的家伙，从法国式断头台、绞刑架、枪决、日本式切腹到中国式砍头都有。
 







175.四马问题解决的开端

华侨报国队开了一个不好的头，这后来遭到中共的批评，他们私下和欧美的盟友们在饭桌上，咖啡馆里讨论如何处决战犯的事情，盟友们随我军攻入河北后，也目睹了很多日军的暴行，石门万人坑让他们震撼不已，对于他们来说，其暴行甚至超越了日后才发现的纳粹灭绝营，而这样的万人坑在各地均有发现。所以他们对日本人一点同情也不会有，当然，一场正式的，严肃的审判是中共和盟友们的共识，但这不影响他们私下讨论犯下如此罪行的人应该怎样去死。
英国人建议审判之后绞死，他们对日本人也是咬牙切齿的，香港和新加坡等殖民地已经沦丧于日本人手中，在缅甸，英军和日本人形成了拉锯战，大批英军和印度军成为俘虏；法国人无所谓，反正他们觉得断头台是最好的；对日本人最为痛恨的美国人，建议将日本战犯送上“老火星”烤熟为止，电刑椅子在几十年前用于处决西部的江洋大盗；梅德维捷夫同志对此不感兴趣，都落到咱们手里了，要杀要剐还不是一句话的事情？
当华侨报国队在听到国府要求移交嫌疑人的消息后都炸刺了，他们联合所有找得到的队员签名上书政治局，要求坚持在本地审判：“鉴于后世日本军国主义复活的威胁，另外，国府有可能利用日本战犯训练国军对付我们，我们势必不能将罪大恶极的战犯们交给国府，一定要经我方的审判，无论如何，共产党人一定要给中国百姓一个交代。”
鉴于共产党目前还只是一个“文化团体”，所以出面组织审判是打着“第十八集团军华北特别军事法庭”的名义，为了缓和和国府的紧张局面，最后也确实移交了一些比较死硬的中下级军官嫌疑人。而对JPLA自首的军官和士兵们，法庭基于‘1.虽然是被俘，但对于罪行的揭发系自首揭发；2.投降反正后在抗日战场上有立功表现；3.积极为战犯的审判提供证据，可作为戴罪立功情节考量。’，给予这些人特赦令。
新到任的冀鲁战区司令长官鹿钟麟和于学忠的立场很微妙，他们对我们的行动既说不上支持，也不反对，他们对重庆和延安都没有太多的好感，虽然他们对朱德和周恩来很客气，更重要的是，按照中国的惯例，没有兵就没有发言权。
阎锡山在这件事上和第十八集团军做了交换，以明确表态在华北审判战犯的立场，换取了中共支持他在石门驻军的要求，但不是完全将石门交给他，驻军七三开，阎军七，我军三，重要岗位共管共治，共享税收，驻军比例主要是想给他一些安全感，也是用以奖励晋绥军在南线出死力和八路军并肩作战，但尤其重要的是，中共觉得，这能够有效地“统战”阎系部队。
所有的战犯陆续得到审判，到结束为止已经是1944年的事，但当下国府的小动作不限于此，胡宗南部失去制衡陕甘宁边区的能力使重庆很担心，因此青海和宁海的马家部队被蒋委员长委以重任，蒋鼓励他们“前进”，他说甘肃，宁夏应该完全置于马主席的治下。
抗战开始后四大马都有一定的部队在内地作战，所以他们曾经一度因为兵力不足而缓和了边区的关系，因此蒋也知道不能对甘宁二马口惠而实不至，所以给了他们一批枪和弹，使缺兵少将的马鸿宾和马鸿逵可以扩充部队，这种亲善举动是少有的，蒋一般很少如此对待杂牌军。为了监督马家军将摩擦进行到底，他将朱绍良派去兰州坐镇。
在边区和马家地盘边境上，关于牧民越境放牧成为一条导火线，当时西线接壤地区的防务主要由延安回民旅负责，旅长马思义，他们本来是海固回民起义者，第三次暴动失败后，马思义毅然带领余部投奔陕甘宁边区，后被编为“回民旅”
马思义在延安得到了信任，回民旅在一年之后得到了扩张，共产党不但没有像其他汉人一样防着他们，反而给他们发饷，而且标准和一般的八路军战士一样，尊重他们的习惯，八路军往队伍里派驻的是穆斯林政委，同时连队还设置了阿訇、海里凡和指导员，旅有大毛拉，暂时来指导回民旅建设的马本斋同志，也是回民。
八路军为队伍配发了崭新的骑兵刀，那是略带弧形的阿拉伯式样的马刀，兵工厂生产的短管折叠枪托SVT-40，也优先给回民旅试装，他们还有在M1958式山炮上改装的骑炮，甚至有两个连的T-34-76坦克和不少卡车，车组都是回民旅挑选出来的穆斯林战士。这等待遇，不要说马鸿宾，就算是蒋也给不了。
目前马思义的回民“旅”下辖一个回民骑兵团，两个回民步兵团——军马不够，一个回民野战炮团，两个回民坦克连，一个回民汽车侦察连。他们的旗帜是红旗，上面同时有白色新月和锤子镰刀，从成分上来说，基本上是穆斯林，除了回民外，还有撒拉人、畏兀儿人等中国西北部信仰伊斯兰教的民族组成。
马思义下午祈祷完毕后就前来西普旅指挥部例行面见徐向前，马思义在会议上称，现在马家的骑兵和陕甘宁的牧民民兵的摩擦越演越烈，估计西边必有一战。徐向前并不是一个事到临头才有所行动的人，他的参谋部已经搞好了一套预案，在他眼中，马鸿宾和马鸿逵不可怕，需要担心的是有些战斗力的马步青和马步芳，而且西宁和兰州太近了。
但不打则已，一打则要彻底解决四马问题，其中可以利用的是四马的轻敌心理，马步英——马仲英曾经说过，托苏联的福，弟目前为国坐镇迪化，几位兄长大可不必担心，如一旦有事，弟必率新疆省军——在哈密支队基础上新组建的‘省军’，一套班子两块牌子——东进以策应。在四马看来，中国共产党那一次行动其实是为苏联打下手的，他们根本没能力千里奔袭，而马仲英实际上是苏联扶植起来的，他不止一次表示了过去父辈的仇恨既往不咎，对于他们来说，穆斯林马仲英和他们之间一笔写不出两个马字。
可怕的是，马仲英现在的立场和言论都是得到中社部授意的，四马永远不会知道，马仲英实际上是我们扶植的，没有中共中央军委的命令，他指挥不动省军，比如讲他在新疆进行的一系列打击分裂势力的军事行动，得到了中共军委的许可和物质支持，只不过四马的解读是苏联人在背后活动。另外，他想夺回他父亲的一切的欲望比谁都强。 








176.阴谋的发酵

后来得知，梅德维捷夫在这里面起了重大的作用，自从上次的剑拔弩张之后，他一直在思考如何确保这条通道的安全，尽管相比欧美盟友的援助，来自中国的援助有些不值一提，某种意义上来说更近似一条贸易路线，但这毕竟是他一手一脚促成的，第二，苏联获得了一些重要的物资，因此他一定要保住这条通道作为他的政绩。
在约瑟夫看来，别尔科夫同志促成中国武力解除苏联远东的威胁，建立中苏的物资通道是两大功绩，而他本来的主业——监视我们并向卢比扬卡汇报这活计，已经告了一段落，他现在是克里姆林宫驻延安的代理人。
他在马同志重返新疆后飞了好几趟迪化，闭门会议究竟谈了何种话题我们也不得而知，也许克里姆林宫或者延安的某个地下室档案库里会有会议纪录，但这次他一定是十分认真地考虑如何铲除横在路线上的四马的问题。马仲英在之后对四大马的态度有所改变。这事情梅德维捷夫不可能不告知中共，因此，这可以视为中社部和卢比扬卡的第一次大规模合作。
马仲英主动向四大马伸出橄榄枝，讨论了联合成立石油公司的可能性，之前在新疆的独山子，苏联石油勘探队找到了油田，根据某种理论，整个中国西北的地形构造能够形成油田，而石油在此时此刻是紧俏物资，但玉门油田在国府手里、延长油田在共产党手里。
据说已经挖出石油的南阳油田现在算是由国府所控制，最近这场仗说白了，就是国共日三家围绕这油田打来打去，但一个不小心，共产党打到了北平。即便如此，可以推断，第一有石油等于有财富，第二战争不知道到什么时候才结束，结论是有石油在手是好事。
带着对财富的期待，马鸿宾得以批准苏联勘探队进入他的领地考察。抽油厂、炼油设备等也很认真地在洽谈当中，在苏联的钻井队打出第一口有油野猫井的时候，马家开始有所戒备，他们在战争爆发前最后一批购入的武器是从日本人手里购进的，但现在无论从国府或者日本人方面也不可能卖武器给他们，因此他们试探性地通过马仲英向苏联购买武器，马仲英很痛快地答应了。
马鸿宾和马鸿逵兄弟知道怀璧其罪的中国故事，所以在得知自己的领地上挖出石油后，当中势力最为弱小的马鸿宾和马鸿逵就开始了扩军的步伐。接下来的事情就是蒋试图让马家和共产党相斗，两败俱伤的企图，蒋通过西安方面发给了一批军火，重庆的电台报纸开足马力指责陕甘宁边区，延安方面也毫不示弱。
而这一切之前被华北的战事转移了注意力，中共中央也不想两线作战——估计国府和四马也算到了这一步，摩擦表面上是边界纠纷和牧民的冲突，实际上马家兄弟在1943年初收到报告并确认了一个事实，陕甘宁边区靠近宁夏一侧有油，但四马想要的话，必须将边界向东挪上30公里，假如要确保油田不失，则还需要多挪动一些距离作为纵深。
这正是马家响应国府号召，实行“前进政策”的动机，有石油之利在前，昔日的仇人，如今的兄弟盟友背书，再加上国府撑腰，前期陕甘宁方面的一再忍让，这使马鸿宾和马鸿逵兄弟本来精明的头脑变得有些发热，这当中梅德维捷夫搅合了多少，不得而知，要知道，他们之前对中共态度虽然仇视，但还未至于到不自量力向根据地进军的地步。
估计四大马的如意算盘是趁着陕甘宁方面主力东调，兵力空虚，趁机占领一部分——估计他们最狂热的头脑里面也不会想到占领整个陕甘宁边区——造成既成事实，然后国府出面承认这个既成事实，压住共产党，这口肥肉——在‘发现’石油之前都是一块鸡肋而已——就到手了。
共产党这一边外松内紧，陕甘宁的唯一一个混成旅不能动，这是最后的预备队，得防着西安方面做出什么愚蠢举动，所以应对马家军行动的主要是回民旅，这些本来是农民和牧民的子弟，很多是撒拉人，和压迫他们的回族上层势力有血仇。共产党给了他们了不得的力量，他们如今不但手里有枪，还有大炮和坦克。
从3月下旬开始，延安开始秘密调集物资和部队，一支又一支的穆斯林部队奉命东进，但事实上他们绕了一个大圈调头向西。
另一方面，延安也组织了盟友观察员和国军代表团前往冲突地区，主要是让他们能够看得到马家军的暴行，这些暴行和当年他们对付红军的手段不遑多让，主要是争取国际舆论站在我们这一边，或者至少不站在马家军这一边。在目前的政策指导下，八路军和地方民兵还是以忍让为主。
4月15日，马鸿宾和马鸿逵的联合部队从宁夏银川出兵沿长城南侧进军，两日后突入到盐池、定边一带，当地的民兵坚壁之后撤退。而在同一天，中央军委下令反击，要打击目前的极少数人反共气焰。










177.白帽子八路回回

4月18日，当马鸿宾的第二一〇团叫嚣着“打到延安才过圣纪节”的时候，在通往吴起县的公路上遭到了回民旅步兵一团的痛击，约两千人的一个团，在行军队形的情况下遭到伏击，回民步兵有非常好的伪装技巧，他们埋伏在山梁后面，骗过了马家军斥候骑兵的眼睛。
陕北的山梁虽然光秃秃的，但回民步兵硬是凭着少量灌木藏身起来，他们头天晚上在山头上挖出可以藏身的散兵坑，比常规的要深，连人带枪藏起来，上面盖上伪装，就这样在寒冷的山头上躲了一夜，他们的散兵坑在山脊线后面，所以不走到跟前的话是发现不了的。
射界也很有利，伏击点在道路的拐角点。两边‘山头’只比平地相对高出十几米，坡度较缓，形成了一个‘谷地’，从谷地底部的公路往两侧山头上走，大概需要走两三百米左右。这是根据李潇湘、张雷制作的陕甘宁航测地形图所选定的，是陕甘宁边区诸多作战预案里面，应对马家军入侵想定方案中，预定的伏击点之一。
伏击者在头天傍晚时分从一百多里路以外的志丹县赶来——原名保安县，1936为纪念伟大的布尔什维克刘志丹而改成现名，当然，现在这个名字只存在在陕甘宁边区的行政区域上——靠的是回民旅的马，回民旅现在的马匹编一个骑兵团有点多，两个骑兵团又不够，因此干脆将多余的马匹集中配属给先头部队，实际上他们相当于龙骑兵。他们抹黑挖好工事后待到天亮。
陕甘宁边区的作战决心是诱敌深入，尽可能在内线作战中歼敌一部或几部后再投入反击，因此参战部队除了回民步兵一团的一个营外，还有从定边、盐池撤退下来的民兵、保安队以及警察等力量，还有从吴起、志丹等地赶来的民兵。双方兵力大致相等，但我方地面火力不占优势。
马思义旅长让核心的回民步兵主力放在拐角处以便发扬火力，将民兵、警察和保安队放在两边，回民步兵战士所受的训练是非常严格的，马旅长所担心的是，民兵等地方武装虽然有高昂的士气，但不懂如何去战斗。
马家军走得还算整齐，在队伍前方一华里左右是散开的一个排，另外两个排散开在行军队形的两翼，队形中间是团部、团直和辎重，与其余三个营两前一后形成纵队队形。
从第一营的马营长的望远镜中，可以看见戴着皮帽子的敌人带着它们的战利品——从平民手中掠夺的财物、从信用社抢到的装人民币的箱子(人民币现在在西北也是硬通货)、皮毛、装着盐的口袋、甚至还有一小群羊。营长招呼身边一名撒拉娃出身的战士过来，问他能不能打中前头那个骑马当官儿的。
战士点点头，自信地端起了他的莫辛纳干，在4倍瞄准镜下，那名耀武扬威的军官从两华里外一步一步走入陷阱，营长随后叫来通信兵，要通了3公里外的山炮连和重迫击炮连，让两位连长看信号开火。这里地形有一定起伏，炮兵要靠地图和射表间接瞄准射击。
通知炮兵后，营长拍拍射手的肩膀，示意他可以自由开火，然后掏出了一把信号枪，这个时候一位炮兵观测员接过了话筒，他将目视弹着并通知炮阵地修正，这时候部队已经普及了话音电台，步谈机和野战电话已经可以下连，但尚未专机专用，一台背负电台还是得合用，按照规划，应该是营有两到三部不同用途的话音电台，以及足够数量向下联络连队的步谈机的，但现在还做不到。
子弹毫无悬念地打中了那名马家军军官，一枚三星红色信号弹冲天而起，拐角处的重机枪开始纵射马家军的地形，两三个长点射之后，二一〇团的人就往道路两边躲闪，试图脱离三四米宽的路面，谁都知道这里最吸引敌人的子弹，这个时候，炮弹开始落下，这是炮兵的基准炮在试射，在有观察员校射的情况下，他们用了两三发就校准了，两个迥然不同的炮兵连同时转入了效力射。
埋伏在道路两边的士兵取俯角向着谷底开火，二一〇团被当头一棒后并没有陷入很久的混乱，他们组织起来向着看起来火力稍微弱一点的山头发动冲击，为了保暖，回民旅的战士也装备了狗皮帽子，和马家军的看起来很相似，这时候打得兴起的回民步兵掀掉了自己的皮帽，只带着白帽子进行了反冲击。
二一〇团的电台第一时间就被几发炮弹覆盖掉了，报务员和助手被打死在驮运电台的马匹旁边，随后赶到的回民旅骑兵连并不急于进入战场收割战果，而是到处追杀已经作鸟兽散的马家军斥候骑兵，二一〇团的命运不会有人活着告诉马鸿宾和师长马腾蛟了。
在坚持了十分钟后，二一〇团终于崩溃，几次想冲过去的努力都被“白帽子八路回回”打了回去，所以二一〇团团长决定带着残部向后撤退，但退路已经被民兵们封闭了，冲锋号响起了，炮兵停止了炮击，回民步兵如同在河北山东作战的汉人同袍一样，以班为单位，班组内自动武器在前，步枪手在后的队形冲下山坡，将敌人分割开来。
只不过这一次后面跟了一大帮子民兵、警察和保安队，这个时候消灭了斥候的骑兵连开始陆陆续续重新聚集到战场，沿着来路追杀将背后向着回民战士的马家军。一直追出去十几里地。剩余的人在30分钟内就失去了抵抗意志。
这些穆斯林战士脸被硝烟熏黑了，但他们充满了胜利的喜悦，该团被歼灭，标志着对他们这些遭受压迫的穆斯林对马家军彻底清算的开始。马营长在随军阿訇的带领下为牺牲的战士做了祈祷，“我作证，万物非主唯有真主。我作证，穆罕默德是主使者。”响遍了山谷。








178.在盐池

另一股试图从靖边、安塞一带迂回的马家军也遭到了伏击，伏击者是以延安经济警察为主的地方部队，有解款用的装甲车和卡车，以及大量的从正规部队汰换下来的M1910机枪，更妙的地方是他们有足够的汽油、淡水和帆布弹带。这些卡车被临时性地装上卡车，成为搭枪卡的现代版本，他们利用远优于骑兵的持久速度袭击了马家军的两个骑兵连，死人死马连绵了十几公里。
现在看，击退马家军问题不大，我们是内线作战，有情报、人力、补给上的一切优势，延安最大的问题是打到怎样才叫结束，棘手的地方是马家军理论上是友军，同在一面青天白日满地红旗帜下作战，假如延安不顾一切地将马家军消灭的话，在政治上影响不好，正如牢不萌所说：“真要消灭他们的话，让迪化训练中的重轰炸机部队来一次实弹演习就可以了。”
不过“消灭”马家军看起来是一个很诱人的目标，这对在陕甘宁的八路军战士，尤其是原来西路军的将士们很有鼓动力，现在的八路已经不是原来那支叫花子一般的红军了，它的情报、火力、机动和防护能力都领先任何国军整整一个时代。但这种消灭不是物理上的消灭，而是采用种种手法迫使马家军自行认输并解除其武装才是唯一的方法，这一点军委、徐同志和我已经达成了共识。
因此实际上我们要做的事是迅速取得战术优势，并以此为依托展开我们的心理战攻势，迫使宁马和甘马不战而降，将青马牢牢地压缩在兰州，我们估计，宁甘二马的底气不足，因为在他们发动军事行动后，他们始终不敢切断补给线，攻击悬挂苏联和青天白日旗帜的补给车队，所以我们判断他们是试图取得‘有限的有利条件’，在延安没有回过神来，由国府居中签订城下之盟，将陕甘宁的被占领土吃下去。
所以我们的应对才是回民旅，这给对方造成一个是西北穆斯林内战的假像，延安并没有直接插手，这当中宗教力量，以及我方的舆论机器才是最有力的武器。我和徐同志都不是惯于坐在办公室的人，不到前线去我们心里不踏实，因此我们在收复盐池和定边一带后飞往该处了解情况，毕竟这个时代的八路军将领开始习惯于利用飞机迅速到达前线，也开始习惯于和空中力量一起协同作战。
机舱外黄土高原特有的风沙被螺旋桨搅合得遮天蔽日，正如我首次到达延安那样，“徐长官，布柳赫尔政委，两位好”头戴穆斯林白帽的马思义旅长在野战机场迎接我们，我们用马而不是吉普车代步，前往前指，吉普车或者类似的小型越野车辆已经在延安越来越多了，和国府不同，我们购买的每一台车都是付了十足十的帐的。
我们在盐池县城的前指了解到，回民旅正在集结，在补给到达后，他们将按照原定预案突击中卫，切断兰州和银川的联系，这非常好，只不过回民战士和指挥员们对于摩托化作战都是新手，而摩托化作战的大量细节尚未照顾周到，徐和我，还有马思义旅长在临时指挥所讨论了很长时间，主要关于突击到中卫之后，应该向南卷击打兰州，还是应该返身北上攻银川？
我们相信，马鸿宾是其中最弱的一股，但假如攻击他的兰州，青海二马不会见死不救，虽然他们之间有矛盾，但毕竟这是唇亡齿寒的关系，会触发和马家军的全面决战。无论如何我们能够用于远征的只有回民旅，但青马有整整一个第四十集团军，下辖两军五师，在数量上远远超过我们。
从某种意义上来说，占领河西走廊起点的大城市，能够彻底解除中苏补给线的隐患，另外占据兰州，西安的国军将会从对陕甘宁的攻势转为彻底的守势，可惜我们对这种兵力不足的困境无解，这个时候，军委发来的电报让我们定下心来，哈密支队——现在的名义是“新疆省军”——将由马仲英亲自率领东进河西走廊，配合我们的‘工作’。
梅德维捷夫也打电话到了盐池前指，这个人的口吻在电话中听起来十分自信，他说：“瓦西里，听着，马仲英和哈密支队已经在路上，我之前的努力没有白费，不要太担心中卫，还是将焦点放在你们应该去的地方吧。”这个人是如此的无孔不入，有恃无恐，真让人捉摸不透。他怎么会知道马仲英会来的？
无论如何，有有力的友军加入是一件好事，另一架联络机带来了通讯约定文件，当天晚上我们就叫通了马仲英的部队，在定边吴起交界的交火发生当天，马仲英就已经提军出征，我们准备将中卫打下来之后交给马仲英守卫，主力南下寻歼兰州的主力。
马思义旅长次日凌晨就率领部队赶往中卫了，在盐池县城外，我看见那些巨大的T-34坦克上涂着青天白日标识和伊斯兰大赞辞。骑兵团的骑手们带着布琼尼帽，用头巾包紧了面部，以躲避黄土高原逼人的风沙，从美国购买的风镜已经配发到每一个人手里面，大马士革式样的战刀收在牛皮刀鞘里挎在腰间，不容置疑，它是一把致人死命的利刃，而马步枪则牢牢背在身上，他们犹如红军的哥萨克骑兵一样威武。
在卡车纵队里面，竖起了一面面旗帜，红底白新月标志和黄色的镰刀锤子标志交相辉映。野炮部队的防盾上也写着大赞辞，这个时候骑兵已经先行出发，部队里面的阿訇带领着众人做完了晨祷，步兵们组成了行军纵队大步向前迈进，一部分可以乘车的步兵坐上了卡车，马思义旅长和参谋们策马来到我们面前：“恕属下任务在身，不能送两位长官，真主在上，请党听我们胜利的好消息。”








179.马家军不成功的反击

我们重新搭乘联络机从盐池出发，返回延安，我们必须造成一种八路军并没有参与这件事的假像，徐向前和他的参谋部还是正常在西部普通科旅团指挥所兼陕甘宁留守兵团司令部处办公，作为一名国军少将，他还必须维持一些他不喜欢的社交活动，保持在众人面前的曝光率。
然而在指挥所的保密会议室内，有大幅的航拍地形图，这些航拍地形图来自李潇湘、张雷的手笔，在上面有专门人员经过判读后的标记，整幅航拍图是由许许多多孤立的照片所拍摄，这些照片来自美制的航空相机，加装在Pe-2或TB-3飞机上，专门用于侦察活动。
李张二人得到了特殊的待遇，每次Pe-2或TB-3侦察机降落后，他们就会抱着戏称“炸弹”的暗片匣子由摩托车开路，到冲晒室里面冲洗照片，而冲洗出来的底片被扫描，在他们的算术机器上加工、拼接、判读。最后有价值的照片会晒印两套，一套存档，一套供相关单位调阅。这一张达4米乘3米的航拍图，就出自于他们的手笔。
当然，测绘才是李潇湘和张雷的老本行，航空侦察只是他们的另一种本事而已，他们已经完成了多项大地测量任务，建立了兼任苏联M1942年坐标系的M1941年延安坐标系，以及整套测绘技术标准，带起了八路军的测绘部队，这才是他们最大的贡献。
现在侦察机每日飞一次到两次，带来大量有价值的情报，马家军缺乏防空侦察意识，甚至不会做对空伪装，某种意义上来说，他们比国军还不如，另外黑家堡的战士再次出动了他们的雪佛兰侦察车队，从地面收集情报。
徐向前和我每日都蹲在保密会议室里，这里有电台可以接收马思义部发来的加密信息，我们之间的通信用算术机器加密，在马思义部有两名专门的加解密专家，他们用两台‘算术机器’对电文进行加解密，这也是在河北和山东旅一级指挥所广泛采用的方式，据说比德国人的密码机器更安全，这些加解密专家是华侨们第一批培训出来的学员，现在他们已经放心地将这些机器配发给本时空的八路军使用，但这些专家在必要时，将以生命确保这些机器不落入敌对或中立方手中。
一周之内，马思义旅攻击前进了230公里，以花马池为起点，经王乐井、马儿沟、红寺堡等地直抵中宁，西渡黄河就是中卫了，在这条血肉之路上，马家军损失了近四个营的兵力，从截听的电文中可知，现在四大马已经是方寸尽失了，银川和兰州之间的联系已经被切断。沿路马家军的守备队看见一字排开的坦克连已经无心恋战。
几天前，带着新月标志的飞机在银川、兰州和西宁上空洒下传单，又以高音喇叭来回广播，指控四大马为破坏抗战，发动内斗的罪犯，更要命的是有一大批有名望的教士联名指控四马为“穆斯林的敌人，坏回回”，要对四大马发动“圣战”。
穆斯林部队创造了一个奇迹，在荒凉的中国西北创造了当地骑兵和半摩托化部队攻击前进的记录，而且伤亡不多，当然，此间马思义部的油料和饲料的消耗也极大，还需要部队后送俘虏和驻守要点，人力上有些吃不住了，延安组织了两个补充营和一大批饲料、牲口、油料并编成了一支大篷车队，兼程赶往前线增援。
马思义旅长发来电文称：“职部已抵进中宁，然甘宁二马目前龟缩银川兰州，职部决心南下白银，诱兰州之敌决战。”延安方面则称：“西宁之敌骑五军已经东进，协守兰州。”事实上马步青亲自带着两个骑兵师来帮助甘肃马家军防御兰州。
徐向前要会一会昔日倪家营子的仇人，他很有信心一举打断青马的脊梁骨——消灭他的骑兵主力，因此他同意马思义部转向南下，直捣白银，他麾下的这支部队规模和昔日的西路军规模大小相若，从人数上讲也许更小一些，但回民旅加强之后的装备、训练、补给和情报支援各种要素方面，还有远超西路军十倍以上的火力强度，都是悲壮的西路军不能比拟的。我和他的共识是，我们的手段是用战斗争取和平，但以战促和不是建立在虚无的武力炫耀上的，必须寻歼马家军主力一部或几部，才能让他们老老实实地坐到谈判桌上。
回民旅主力调头南下的同一天，“尕司令”东进部队一万余人，分别从星星峡、哈密等地出发，入嘉峪关，对张掖展开了攻击，哈密支队起家的就是当初的四百名西路军残部，多年以后，原西路军的战士已经很稀少，它先后加入了东北抗联残部，当地扩红的各族战士，延安支援的战士等等，甚至改头换面成为新的“新疆省军”，但这支部队的信念从来没有变过，那就是打回去。现在他们很明确站在回民旅一边作战，攻击中卫得手后，这支部队的指挥权会暂时交到徐向前手里。
气急败坏的四大马连篇累牍的电文发往马仲英军中，质问为何反叛，马仲英的回答只有冷冷四个字“父仇未报”，徐天琦中校情报官每日会来指挥所一趟通报最新的敌方动向，他提起过马仲英和他们的笔墨官司，徐对此的评论是：“他们对真相一无所知，也将继续一无所知。”
中卫之敌第一〇四旅曾渡过黄河发动了一次反击，意图阻挠回民旅南下，回民步兵二团在马家梁打了一仗，事实证明马鸿宾的部队缺乏突破坚固阵地的能力，第一〇四旅以民团作为前锋冲击回民旅步二团的阵地，结果被两翼的重机枪打了个七零八落，第一〇四旅长甚至期望能驱赶民团反复冲击，使回民步兵的机枪过热——这个地方淡水可不好找，但他显然失算了，每个营的9挺SG43机枪都是风冷的。
一个上午，回民步兵二团的所有机枪打出去大概5万发弹药，在迫击炮、野炮、轻重机枪和冲锋枪、手榴弹的共同作用下，阵地前都是甘肃地方部队的尸体，马家军未能踏上步兵二团的阵地一步，回民战士们甚至从容地以穆斯林的习俗安葬了所有被杀的敌人。自此，马家军再也没有主动进攻过回民旅。在通往兰州的路上，敌人采取了坚壁清野的方法，但延安可以靠空投的方式少量补充物资。更何况补给部队在远征开始时已经是加强为双份配置。
在宝贵的水方面，除了携带的大量淡水罐车外，他们随军携带的过滤器和蒸馏器可以将不适于人马饮用的水蒸馏后饮用，对于稍微好一些的水源，他们可以选择用“李斯特袋”进行净化。马家军本以为这些“白帽子八路回回”会丧失战斗力，但他们没有想到我们的技术优势。只是水罐车的水老是有着一股子铁锈味，而采用李斯特袋净化的水老是透着一股药品味而已。








180.白银之战

在进入祁连山地区之后，部队的补给线越发拉长，因此如何保护后勤纵队是重要课题之一，有几次，部队的主要行军队形被不明身份的小股队伍所跟踪，侦察队用卡车驱逐，但他们没多久又重新返回，后来抓到俘虏后才知道，这是当地的土匪，将这支庞大但井然有序的军队当成是前来“剿匪”的部队。这使马旅长哭笑不得。
靖远、皋兰等地都有马匪的活动，这些土匪或和马家军有勾结，因此从延安开出的补给车队需要增加额外的兵力护航，幸而我们有空中优势，洛克希德L-18双发联络机有足够的续航力也有电台可以联络地面的车队，可以使地面护航部队得到预警，总的来说，匪徒给我们造成的是麻烦。
补给线始终保持着畅通，这使马思义旅可以再次长驱直入威胁白银，马家军进行了总动员来应对这次“讨伐”，事前的心理战使不少马家军士兵在信仰和效忠对象之间产生了动摇，被指为“穆斯林之敌”是一种严厉的指控，在几次小规模扰袭和交火后，马思义旅开始在延安的建议下释放大部分俘虏，只没收了他们的弹药和武器而将马匹和个人财物发还，还发了一点旅费干粮和水，请他们吃一顿合乎穆斯林标准的送行宴。
不过所有俘虏被释放前都会经过宣传教育，而且必须在阿訇见证下，手按《古兰经》宣誓不再与回民旅为敌，另外“人力情报和反情报组”人员——都是扬?卡尔洛维奇?别尔津的异国好学生——教会这些被放回的俘虏“标准安全程序”，也就是万一这些马家军俘虏被重新派往对抗的第一线，如何才能保住他和他们的袍泽的性命，比如火线投降的方式、时机和如何说服其他人投降等。
马家军似乎对这种心理战方式同样没有准备，他们需要每一个拿得动枪的人上阵对抗，青海马家军骑兵第五师由马呈祥带领，马呈祥既是马步芳的心腹又是至亲外甥，他受他的舅舅所托，前来抗击回民旅。骑兵第五军除骑五师外，骑八师的主力由马步康师长率领在安徽一带和日军交战。
由于民团多为了避开回民旅的锋芒，选择了逃跑，马呈祥不愿意和回民旅主力交锋，在我军抵达平川后，采取了游击战的方式，这是正确的做法，面对优势的敌人采取了攻击其薄弱点的方式，我军的薄弱点就是后勤线，这一点马呈祥也看得很清楚，但回民旅的骑兵团和其他护航部队的战斗力，以及情报优势。马呈祥吃了几次亏，其中有一次，车队故意没有用护航兵力，引诱马家军攻击，结果整整一个骑兵连被车队中喷出的机枪火力打死。
4月30日，开战约两周后，回民旅的前锋已经抵达白银，航空情报显示，青马和马鸿宾的联合部队正依托白银构筑工事，回民旅以一团为主要攻击，二团掩护，骑兵团警戒后方和侧翼的标准队形和马军交战。马呈祥毕业于昆仑中学初中部，从下级军官一直跻升到师长，目前是他代理着整个骑五军，算是个行伍出身有些文化。从几次小规模交手的结果可知，马家军的机动优势在回民旅远征部队的火力优势面前一文不值。
另外，他的师下辖两个旅，每个旅只有三个不满千人的骑兵团，所以，他为了更有效运用他的兵力，采取了骑兵下马充当步兵进入战斗的方式，马匹只作为机动手段。就这样，战斗在离白银只有12公里的席芨沟爆发，在通往白银的道路附近，从地图上看，本次战役的主要战斗都发生在像样的交通线周围，这是由于部队难以脱离道路行军的缘故。
马呈祥很快就见识到了回民旅的炮火，他的一个旅围绕着沙家岗布防，但他很快发现在回民旅的36门Zis-3野炮，18门M1958山炮和18门120毫米迫击炮的集火蹂躏下，沙家岗这个小高地很快无险可守，马军在高地附近最靠近回民旅阵地的一个团在一小时内，七个连只剩下三个连，这种损失速度让马呈祥心痛，假如这个地方失守，八路回回就可以将大炮架上去，白银的守军第一〇四旅第二〇七团就是刀俎上的鱼肉。
侧翼迂回的另一个骑兵团被回民旅骑兵击退，马呈祥试图两翼迂回的计划破产，本来他想将手下的另一个骑兵团派出去，远远地渗透到薄弱的后方，然后一下子冲入八路回回的车队群中大肆破坏，使他们的弹药、水和粮食毁于一旦，无论他们看起来这些东西多么充裕，被破坏了也是一筹莫展，不过八路回回将后方和两翼防守得很严密，马家军龙骑兵在两三公里外就会被拦截，有时候是回民旅骑兵，更多时候是武装卡车，这种搭枪卡的现代版是所有骑兵的噩梦。
无论马家军下不下马，只有轻机枪和手榴弹的骑兵无法突破多挺机枪组成的交叉火力网，即使“真主至大”的口号也是无济于事，在最好的情况下，能够撤退，在最坏的情况下，两三台武装雪佛兰就能追着几十个骑兵，直到对方的马倒地吐白沫为止。
所以马呈祥只好一点点往里面填人，拼死阻止回民旅强夺沙家岗，而每一次回民旅都只是作势要进攻而已，主要还是要吸引马军出阵地，然后用优势火力给予杀伤，一天下来他已经没了一个团，因此当天他就发电请八十二军增援，马步芳和马步青答应了其请求，派出韩起功的第一〇〇师从红古一带的集结地出发，经兰州增援白银，不过马呈祥的师在两天之后就顶不住了，他和第三十五师一〇四旅打了招呼就撤退了，这时候他的师出现了大面积的投降。
这是由于马家军一支以回族和住在青海信仰伊斯兰教的撒拉族为骨干的军队，士兵除回族和撒拉族外，也有一定数量的汉族人。但所有带兵的将领中，除了少部分的僚佐外，所有排连长以上直至团旅长，则完全由回族或撒拉族所包办，而回族和撒拉族之间又有矛盾，比如体现在回族地位较高，撒拉族地位较低，因此打仗时“撒拉娃在前，回回娃在后”。这一点也被我们所利用，用于分化马家军，这一次投降就是之前被俘虏过的撒拉人和汉人带头的。
马呈祥带着一个旅多一点的人撤往兰州，而回民旅对白银的攻击很顺利，平均一门炮射击了50发左右，白银守军就打出白旗投降了，马呈祥回到兰州后，和马鸿宾以及兰州守军指挥官第三十五师师长马腾蛟联合布防，准备最后的决战，这个时候，韩起功也已经进入兰州。回民旅将在兰州城下和两个师决战，回民旅攻取白银当天，东进的马仲英和“新疆省军”——由于有一部分畏兀儿人，因此被称为“花帽八路回回”——攻占了宁夏中卫。








181.两个穆斯林的恩怨旧事

“新疆省军”之所以动作神速，令各方惊讶，主要是因为马仲英耍了一个花招，典型的战争诈术，“新疆省军”的主力哈密支队，其主要的防区是星星峡一带，马仲英从迪化带出来的只不过是声势浩大的一支新兵部队而已，从迪化出发的部队实际上是给各方看的，它的真正目标除了马仲英的参谋部没有人知道，那就是接防哈密地区。
另外，从星星峡开始，到嘉峪关、酒泉一带是马步英中原大战后划给马仲英管辖的范围，马仲英回迪化后，马步英为了释放对这位死敌和族弟的善意，将这些地方重新交给马仲英部，重组后新疆省军占领并防御着这些地方。所以新疆省军实际上是从嘉峪关、酒泉一带的各个防区出发的，从酒泉到张掖的路程，借助了回空的援苏车队，而嘉峪关、酒泉以东的守军已经被这一两年来每周的援苏车队彻底麻痹了，中间的几个供车队歇脚的收费驿站被无血占领。
八天时间，实现了摩托化行军的新疆省军就已经过了武威、古浪，推进到景泰，这支部队大致是沿着古丝绸之路行军的，一路上部队实行了严格的无线电静默，又用偷袭的方式解决绕不过去的守军，马家军也缺乏无线电和有线通信手段，因此风声没有走漏。
意气风发的马仲英发现手下的这一支部队比他的老部队新36师更强大，他回想起1931年初夏，他率领400多人，不到100条枪，唱着“马步芳，操你娘，撵着老子上新疆，白蜡杆子换钢枪”的歌曲西进新疆。结果被盛世才所击退，后来马仲英和苏联人准备迎西路军入疆，因西路军兵败没有成功。
1935年，他把一盘录音派人带到南疆他的新36师旧部。录音中说：“中国目前的形势，外患日益逼近，内政日益腐败，卖国贼无耻地卖国，日本帝国主义毫无忌惮侵占我国领土，西北地区也到了危急关头。我们要准备抗战！消极就要当亡国奴！同志们，本师长不久就要领导大家向光明的大道前进！”这是他出国前留下的最后音信，这几年来，有人说他在苏联大清洗中被杀；也有人说他在苏联学习飞机驾驶失事；另外也有参加国际纵队牺牲的说法。
1937年新36师彻底瓦解，被盛世才收编。而如今他不但回来了，得到了新疆，而且沿着当年进疆的路杀回来了，马仲英感慨万千，他下令周保中和赵尚志的哈密支队迅速攻占中卫，中卫守敌是独立第三十五旅，旅长马献文，哈密支队训练和装备都不如正规八路混成旅，甚至也不如回民旅，坦克和火炮是老式的，并且，这支东北人和新疆当地人混编的部队士气非常高昂。
歼灭独立第三十五旅并俘其旅长的战斗只持续了12个小时，这是他们在途中遇到的唯一像样的有组织抵抗。中卫被占领，则意味着宁夏和兰州之敌的联系被拦腰折断，在宁夏的马鸿逵虽然手下有三个师的番号，但他要提防着邻接的八路军对他的惩罚，不可能全师而援马鸿宾。但部队少了，会被盘踞中卫的马仲英吃掉。
现在回民旅后方已经无忧，“花帽子八路回回”保卫着“白帽子八路回回”的后方。中国共产党第一次将两个同样信奉伊斯兰教，但历史上势同水火的族群联合在一起并肩作战，相对而言，现在马鸿宾、韩得功和马呈祥三驾马车只能靠他们自己，也许还有马步英的最后一点筹码。
国共双方的骂战继续升级，互相指责“到底谁在破坏抗战”到达了顶峰，每天华侨报国队的宣传口干部们都忙于埋首于各种材料，比如讲最新一期的《重庆日报》和《新华日报》、《延安日报》等，这是及时洞察双方舆论方向的重要材料，另外还有他们整理的各种黑材料，包括在马家军中服务的日本顾问名单，以及马家军和华北方面军通过日本洋行‘泰平组合’武器交易的文件影印本等等，文件显示最近的一笔交易签约时间是卢沟桥事变前四个月，在1937年6月交割完毕。
老实说，这些证据有些不够，当时许多中国地方军阀都聘用过日本顾问，比如我们的盟友阎长官，而武器交易就更不在话下了，地方军阀不少都是日械装备，比如讲陈济棠时代的粤军。但我们随着这些文件的逐步披露，以缴获的大量三八步枪和三二式骑兵刀作为证物，上面奉天兵工厂的铭文可是抹不掉的，有意无意之间，马家军被塑造成日军在中国埋下的‘钉子’，尽管当时马家军仍有一支骑兵部队在安徽一带抵抗日军。
重庆当局对于延安方面一而再再而三拿出‘证据’很不满，勒令《新华日报》停刊一周，《新华日报》在停刊前开了天窗。
放下舆论战暂且不表，回民旅和韩得功部的决战发生在兰州城下，为了这一天，每门炮准备了十个基数的弹药。马思义旅长和朱绍良是第二次交手，他曾经和胡宗南的191师交过手，还占过上风，那就是大麻子山战斗，这导致后来朱绍良非常恼火，调集预7师、97师、81军以及42军和191师一起围剿马思义部，马思义部在石蛤蟆战斗中被国民党军重创。
后来是延安收留了自己和回民骑兵团，但共产党没有将他们吃掉，反而给枪给炮给坦克，帮着他们扩编，眼下回民团成了四个团的回民旅，两个步兵团，一个骑兵团，还有一个炮团和坦克连。而自己甚至还不是共产党员，因此他向徐向前表示自己的决心的话语，绝不是一句客套话，他打定主意，拿下兰州，甚至西宁。
这一次行动，他发现军中的共产党员异常英勇，以致他不得不限制他们带头突击，“同志们跟我上”似乎比“真主至大”更有魔力。他打定主意，回到延安就第三次提交入党申请书。
这一次胡宗南部被日军重创缩在陕南，已经暂时没有余力再来和自己交手了，而这次即使上次围剿过自己的敌军并肩子上，回民旅也丝毫不怕，这时候，兰州城中的马鸿宾派来了使者，他想寻求和平。








182.断其一指

马鸿宾派出他的第三个儿子马惇靖，也就是国军第八十一军的参谋长，实际上的代理军长，秘密前来军中谈判，马思义和延安开出的条件很苛刻，包括马鸿宾和马鸿逵部解除武装、所部进行整编开赴抗日前线，在甘肃和宁夏建立三三制的世俗化民主政权，一句话，那就是用大炮为这个封建酋长国带来和平民主。
马惇靖并没有将兰州城中朱绍良言辞激烈的指责信交给马思义，朱绍良两天前在回民旅前锋到达之前就已经飞回重庆，只留下一封转交“回回共匪头子”的信，马鸿宾在四大马当中实力最弱，无论是否能击退回民旅，他都将元气大伤，马惇靖深知父亲的意图，他和马思义之间的谈判一开始就以委曲求全为手段。
但回民旅‘马兄弟’开出的条件等于堵死了和平的道路，马鸿宾将失去军队和地盘，这在中国是一个杂牌军阀的根本，而且世俗化政权意味着马家贵族地位的丧失，这份停火协议是万万不能够答应的，他向马思义说：“贵军的要求兹事体大，弟不能马上答应，容弟回去禀明父亲。” 马鸿宾和他的儿子是比较看得清形势的人。
但马步芳不这样想，虽然青马和宁马、甘马之间有很大的矛盾，但他认为唇亡齿寒，共匪解决了他的堂叔们，下一个就是他，他甚至将已经在权力斗争中失势的马步青从临夏的安乐窝找过来商量，兄弟俩一致认为，马家和共匪是结了血仇的，“难道你忘了我们是怎么对付他们的人了吗？说不准咱们投降后，董振堂个红脑壳怎么死的，我们就是怎么死的。”马步芳打定了主意。
    1935年下半年，红军长征到达川、康时，蒋介石急令马步芳在青海、甘肃南部阻击红军，马步芳为了保存实力，守住青海，采取了消极敷衍的态度。但是，到了1936年10月，红四方面军组成西路军，在甘肃靖远西渡黄河，进军河西走廊时，马步芳唯恐青海有失，倾其所部对西路军围追堵截。在这场河西战役中，西路军与马步芳部进行了连场血战，伤亡惨重。1937年4月，二万一千八百人的西路军只剩下七百多人，从安西星星峡进入新疆。马
步芳杀害了数不清的西路军战士，仅在张掖，就杀害了西路军俘虏三千二百多人，有活埋、枪杀、火烧、扒心、取胆、割舌等多种残忍手段，对被俘女红军战士，还进行强奸，然后分给部下做妻妾丫环，甚至转卖多处。 
马步芳对抗日采取消极、观望的态度，却集中精力巩固和发展自己在青海的统治力量。抗战初期，蒋介石令马步芳派出一个骑兵师上前线，马步芳不动用自己的队伍，却从马步青骑五军中要一旅又一团人马，再补充一些民团，组成一个八千人的骑兵师派往前线应付。
兄弟俩电告两位族叔：“马家决不可向共匪低头，否则死无葬身之地！”，这种政治形势很微妙，马鸿宾是四马中实力最弱小的，所以这一次回民旅就直指兰州，要揪着他来打；而他和他的儿子自觉无力对抗，但回民旅开出的条件太苛刻，一时半会思想转不过弯来；而马步芳和马步青兄弟则是放下矛盾全力支持马鸿宾对抗，马鸿逵本来想救他的兄弟，但共匪回回动作实在太快，十来天时间已经攻下了中卫，并推进到兰州城下，现在他被马仲英死死盯着动弹不得。
从延安到兰州的‘公路’上，到处都是废弃的苏联制卡车，这些卡车被推土机推到路边，然后在美国订购的四吨拖车一台接一台地将这些车拖救到一处临时兵站，由那里的修理工进行野战维修后，重新上路驶回延安，实在不行的，拆卸后运走，把能用的部件作为备件使用，把不能使用的部分运回去回炉。
就凭着这种魄力，回民旅的油弹粮药四大补给品居然没有缺乏之虞。徐向前感叹说：“当年若是有这样的条件，在倪家营子就不会那么惨了。”
徐向前忠实地执行了毛泽东“断其一指”的策略，先打最弱的一股，但这最弱的一股是有第一〇〇师这支青马起家部队撑腰打气的，所以把马步芳的主力一举打倒，马鸿宾自然就会考虑如何实现和平了，更何况兰州的中世纪城墙还是很坚固的，回民旅炮多，但要攻击这个有护城河的大型工事群还是力不从心。争取在野战中、运动中歼灭第一〇〇师一部或几部才是回民旅的目标。
第一〇〇师在兰州以西以北两处，遭遇回民旅小股骑兵的扰袭，拉开了其被歼灭的帷幕，第一〇〇师师长韩起功少将是个残忍的撒拉族人，文盲，在统治张掖期间，为所欲为，恶行累累，号称“张掖王”，倪家营子战斗中，韩起功的第三〇〇旅作为马家军主力，用骑兵、步兵加上民团对红军层层包围；轮番攻击，后边还以大刀队压阵，有后退者立即砍头。血战七昼夜，终于将西路军残部扼杀。
西路军失利后，张掖成了红军俘虏和伤病员的集中地。韩起功对红军人员使用了极其残忍的手段进行杀害，在张掖县境内被杀害的红军，达3240人之多，其中枪杀575人，烧死56人，活埋2609人。所以打击第一〇〇师对于曾是西路军一员的徐向前来说，也有特别的意义。
由于韩起功的名声极臭，所以马鸿宾也不敢让他们的主力进城，只让他们依托兰州城驻扎，徐向前给马思义的作战策略和目标就是设法将第一〇〇师引出来，离开兰州城的保护，然后吃掉它。
小股骑兵扰袭只是开始，回民骑兵接触之后就马上后退，在预设阵地装模作样对抗一阵之后，就抛弃一部分缴获的武器和装备，诱使他们来追，副师长谭呈祥带着马延福的第一团依仗熟悉地形不停追赶。回民骑兵继续撤退，这时候马思义用一个连的步兵乘马行军从集结地往追兵的后方赶。
谭呈祥和马延福不久就起了疑心，让士兵们往回赶，可是往回走没多远，就发现退路被切断，第一团拉开架势进攻，但被加强之后的一个步兵连用火力赶了回去，然后自己的侧翼出现了八路回回。而迫击炮火又开始落到自己头上。这个团被回民士兵压缩在祁连山脉中一批四五平方公里的狭长地带。
“怎么还不发报求救？告诉一团和二团的山炮连，对东侧已经标定的敌步兵阵地，三发急促射，坦克连再给我向前拱100米，直瞄摧毁他们的临时工事。”马思义旅长焦急地盼着谭呈祥发报让韩起功率余部来救，所以在刚才的战斗中，没有刻意针对这个团的中心来打。他觉得围点打援对他和他的部下都是一种艺术，包围圈松了紧了都不行。这个距离正合适，离兰州城骑马大概三个小时，足够远了。








183.红脑壳的战术

T-34游曳在马家军阵地前沿，用76毫米炮一个接一个地摧毁马家军士兵临时构筑的小型掩体和工事，而马家军步兵缺少反坦克武器，更不用说平射炮了，他们在中国的内陆地区，抗战爆发后他们补充武器不易，而且，即使有平射炮，他们也不敢朝涂着安拉字样的坦克开火，偶尔有一两个狂热而绝望的军官带着士兵，身上绑上炸药包试图用自杀式攻击摧毁坦克。
这些敌人暴露在我军火力下，绝无可能冲过他们和坦克之间的两三百米距离，马思义的策略是，用火力来换人命，旅的队属火炮是标准的36门Zis-3，之前几场战斗平均每炮发射数不到100发，而两个步兵团和一个骑兵团额定的山炮数一共十二门，但马家军没有坦克，在出征前的战斗编组中，撤去了平射炮连，山炮连各增加了两门山炮，山炮总数达到了十八门。
这个配置和中央军的军相当，而且没有将旅和团两级的120毫米迫击炮算在内——有些比较守旧的同志阔了起来，认为身管火炮才算炮，而迫击炮和火箭炮不算炮，这使得我们经常低估了自己的火力，实际上迫击炮投射的弹药量相当大，和身管火炮不相伯仲。加上T-34坦克，马家军一个团承受的火力大概在80门各种炮左右。
在这个火力下一〇〇师第一团的临时阵地不断被压缩，前沿的战士都可以看见其团指挥所的天线了，但回民旅并没有攻击其通信设施，在兰州城内，韩起功破口大骂马延福，第一〇〇师是青马的起家主力，当年杀红脑壳像玩儿一样，现在可好，被这些红脑壳教出来的回回咬住了，“我怎么向马司令交代啊！”，马步芳的儿子马继援是派来监督韩起功作战的，毕竟这是马步芳的心头肉。
当下决定马继援找马鸿宾要救兵，韩起功和参谋长王敬伯马上点起二团和三团以及师直属队去救第一团，马鸿宾也觉得不救作为客军的一团也说不过去，派出第一〇三旅的第二〇五团作为救兵，所有兰州城内的人都认为，马家军三个步兵团，怎么也能将第一团救出来一部分。马鸿宾还借出几百匹马提供先头部队的机动力。
整支救援部队连绵了十几里路，走在最前面的是第二〇五团的一个营，他们熟悉当地地形，将大部队引导向第一团被包围的地点，但这三十公里路走得不安宁，不时有回民旅的机动巡逻车，以两车一组，依仗车比马快在几百米开外用车上的机枪和路边预设的定向雷扰袭。马家军损失不算大，但伤员造成了士气的低落。
军官们骑着马用鞭子抽打着士兵们，让他们不要管伤员快快赶路，韩起功、马继援、王敬伯三人都认为这是共匪在争取时间把一团吃掉，所以不要中了他们奸计。尽快和第一团联系上才是上策。
三十公里走了五个小时，迎面大路上回民旅的第一个阻击阵地就在两公里外，韩起功命令第二〇五团上刺刀，一举冲垮这些红脑壳的阵地，在一千米左右，共军阵地上的机枪三三两两地开火了，以长点射的方法，压制马家军的第一条散兵线，韩起功命令第二〇五团一营加快脚步压过去，马家军这边也用重机枪和迫击炮压制回民旅的阵地，但在五百米左右，共军步枪手以最快速度射完五发子弹，然后在机枪掩护下后撤。
这使韩起功开始蔑视回民旅的战斗力，和他的经验中的西路军相比，这回民旅枪和子弹多了些，但战斗意志则大大不如，今日一见不过如此，充其量也是麻烦而不是威胁而已，怪不得他们这么久都吃不下马延福的第一团。
“第二团和第三团，单路纵队，越过第二〇五团追击。”韩起功命令他的撒拉族兄弟韩得明和韩起元加快脚步，既然第二〇五团之前已经攻击过敌军阵地——因为是马鸿宾的兵，他绝不会心痛——而且敌人不堪一击，那么尽快救出第一团才是主要任务。
第二〇五团的第一营骑着马追击着放弃阵地的回民旅，但他们很快发现，回民旅的士兵发足狂奔了五百米后，纷纷跳上了阵地后方的二三十台十轮卡车，马是怎么也跑不过卡车的，这一点马家军士兵还是懂的，于是只好悻悻然折返，跟在队伍后面。
前面的隘口内枪炮声震天，韩起功为了提防有诈，命令一个连穿过隘口设法和马延福联系上，他分出两个连，从隘口两侧摸上去，然后他让大部队赶紧摆开战斗队形准备迎敌，两边摸上去的两个连不多时就和回民旅接上了火，这时候天空出现了一架小飞机，向着马家军密集的地方冲下来，发射出了两发烟雾火箭弹，火箭弹在空旷的地方炸开，腾起红色的烟雾，马家军士兵大叫“毒气！”纷纷捂着自己的口鼻。
小飞机在地面步枪火力的欢送下拉高飞走，韩起功制止了部队的骚动，命人用水把两发冒着红烟的“炮弹”浇熄，但没多久，头顶就传来迫击炮特有的啸声，几枚大口径迫击炮弹在马家军阵地上炸开，然后是更多的数不尽的炮弹接二连三地炸开了花。
“敌在空旷地，实施效力射。”炮兵观察员用电台修正着炮火，使其准确地散布在摆好战斗队形准备应战的马家军头上。他先将炮火集中在看起来是驮运着炮弹和迫击炮本体的马群里，然后对付电台组，这个时代的电台不拉
起天线就啥也干不了，而这两样东西外观特征都是很明显的。在这两样东西都被摧毁后，他让炮兵以等速射击马家军队形的后方，将后路封住。
韩起功当时一听到炮弹爆炸声，马上翻身下马，顺手将马继援拉了下来一起卧倒，在炮击过后，他命令前队变后队尽快后退，但处于队形后方的第三团和第二〇五团的人混在一起，传令兵在混乱中找不到第三团团部的位置，但已经不用他下令，第三团和第二〇五团已经扭头后撤了。这时候先行进入的一个连派人来说已经和马团联络上，他们就要撑不住了。两侧也传来了枪声，莫辛纳干和SG机枪特有的枪声很绵密，而马家军的三八步枪骑枪很稀
疏，听起来很不妙。
在马思义的指挥所里，旅长正焦急地等待第二波堵口子部队的消息，在两个小时前，原先堵口子的部队被撤下，旅凭着机枪和迫击炮火力封锁着马延福团的退路，刚才阻击阵地的两个连跑远了之后，又悄悄在隘口五公里外放下步兵，凭着铁脚板往这里赶。只要这两个连到位，总攻击马上就可以开始了。
炮兵封锁使得只有极少数幸运儿能逃掉，每一秒钟都有一两发炮弹落下，已经不止一个‘英勇’的马家军士兵连人带马被弹片撕碎了，韩起功不是职业军人出身，他原先是马步芳的厨子，他对复杂情况失去了判断，他下令马延福不计代价往外冲，而二团三团抢占两侧山头，反正不成群结队，炮火的杀伤就有限。但副军长兼监军马继援说不要管第一团了，现在能走掉多少人就走掉多少人。
第三团和第二〇五团冲出来的人迎头撞上刚才交过手的八路回回，这时候对方显示出和刚才完全不一样的战斗力，第二〇五团有马的人只好结成团准备冲垮拦路的共匪，领头的团长叫嚣之前我们砍过红脑壳，今天也一定能够砍光这些红脑壳回回，大家冲啊！
12.7毫米机枪在一千米外响起了，六挺机枪组成的交叉火力网对于三百米正面来说还算充裕，马家军被机枪打出了血性，全然不顾身边的同伴被越来越密集的火力击中，在六百米他们开始加鞭冲击的时候，SG机枪适时地投入了战斗，这使正面的机枪火力达到24挺，在两百米时，马家军抽出了日本制三二式骑兵刀，寒光闪闪一片刀光，但DP机枪加入了三重奏。马家军一个营几百号人马的冲击在一百米处被自动火力遏制，马家军的盒子炮在响到听
不到点的火力中显得分外单薄。有少数几个幸运儿纵马跳过了第一道战壕，但马上被霰弹枪手击中，随后霰弹枪手将刺刀送入了骑手的腹部。冲锋过后，这一千米路上都是死人和死马。








184.和平的曙光

挡路者上了刺刀，往马家军阵地这边压过去，后者的士气已经被打掉很多，但依然有一小部分人还有抵抗意志，所以迅速瓦解掉这种抵抗意志是有必要的，机枪组交替着跃进为突击的战友们提供掩护。
马家军有些不知所措，马家军主力长期在青海甘肃一带当土皇帝，战斗力虽然强，但始终没有机会和一流水平的军队交手，如何对抗压倒性的敌手是一个重要的课题，这也是回民旅得以靠两万人就深入到兰州城下的重要原因
。
“好了，都进来了。”参谋们看着指挥所的地图欣喜的说，上面表示我方阻击部队的几面营连级小红旗已经移动到来路附近，再等一会部队一旦就位即可彻底封闭包围圈，马家军想走的话，成建制冲出去是不用想了，只能够分散突围，在山岭上东躲西藏。
回民旅的队属炮兵在20分钟后再次进行了齐射，这一次毫不留情地袭击了被识别出来的指挥所等重点设施，在绝望中，韩起功命令部队“能跑出去多少算多少。”，他和马步芳的儿子马继援约定师长、参谋长分别突围，以免同时被俘，这个时候他下令占据两边山梁的两个团和回民旅发生了激战。
回民旅各一个加强营也在两边山梁上方，不过他们动作稍微慢了这么一些，刚从出发地冲上山头，还没来得及拿出工兵铲构筑散兵坑，马家军就摸上来了，近距离遭遇战发生在两侧山梁上，我方迫击炮和山炮未免误伤，没有朝山梁射击，继续往山梁之间的夹沟射击，压制敌军的后续，而山梁上的部队只能依靠他们自己和他们手中的武器了。
事实证明，在没有炮火支援下的回民旅步兵战斗力也在马家军之上，马家军缺乏自我补给弹药的能力，战前向日军购买的三八枪，平均每枪一千发子弹，但回民旅这段时间以来，每个步枪手训练时已经累计消耗五百发以上，当然，里面很多都是复装弹，在军委要求的步兵五大技能上面，回民旅最差的兵拎出来，也要好于马家军的精锐。
更不要说班、排、连三级的合练了，团级和旅级的合成演练，有坦克和飞机配合的，老兵们就已经经历过三次，这在和平年代是不可想象的，但在战争时期，这是必要的，首批十来个混成旅是八路军陆军的宝贝疙瘩，痛下本钱训练也是为日后规模扩编留下种子，现在在抗击德国法西斯的战线上，苏联的师就没有这个好运气了。
山梁上的战斗马家军一度凭借人数占据了上风，但最后还是被刺刀和冲锋枪赶了下来，坦克连结束了在周围游曳射击，用倒三角队形直捣马延福团指挥所，前面是36门野炮张开的小小弹幕，后面是己方的步兵，马延福决定投降以免全军覆没，派出传令兵告知韩起功，但韩起功觉得自己和红脑壳们的仇太大，肯定是死。所以他选择了突围。
回民骑兵团，也就是回民旅里面最老资格的团终于投入了战斗，长期以来他们扮演的是骑马步兵的角色，这一次马思义终于将他们放出来追击溃逃的马家军了，他们要做的就是机动封闭包围圈的各个缺口，有些连队还带上了骑矛，他们以连为单位，漫山遍野地追杀早已不存在建制的马家军士兵。
“收割人头。”马思义旅长很认同华侨报国队对于骑兵追击溃兵的说法。三个骑兵中队就如三把硕大的镰刀，卷过将后背朝向回民旅战士的马家军，无论是步兵还是骑兵，骑矛是华侨报国队某个人建议下装备的，然而现在所有骑兵都恨不得丢掉，他们不约而同地用来对付他们遇见的第一个敌人，好摆脱这件不适用的装备。
冲锋枪和霰弹枪很受欢迎，尤其在马上颠簸的条件下，卡宾枪过远的射程意义不大，在近距离作战中，两者的命中率都高于栓动卡宾枪，火力也远超毛瑟手枪，所以PPSh-41这种冲锋枪原本打算淘汰给二线部队，但马思义还是
好说歹说留下了一批，事实证明他是对的；马刀是骑兵的荣誉，回民旅使用的阿拉伯式样的骑兵刀不用多大劲就能从背后砍下一批人头，这是电炉钢小试牛刀的成果，和马家军的三二式日本马刀对抗也不吃亏。
骑兵团的马也不输给马家军，连同缴获日军的大洋马，再加上控制了绥远、山西等地，合格的骑乘用马还是能够凑足几个团的，作为搭枪卡的现代版本，武装卡车并不十分适合两侧的山地地形，但它们可以沿大路追击剩余的马家军。
战斗的最后阶段可以说是一次装备的验证实验，韩起功和他的马被流弹击中，压死在自己的马下，马延福投降，马继援被卡车追上撂倒被俘，第一〇〇师的副师长和参谋长被打死，而马鸿宾方面的也损失惨重，次日回民旅再度兵临城下，马鸿宾没有办法，只好再度派出马惇靖这个主和派和共军谈判。
这个时候马仲英在占领中卫之后，也伺机北进威胁银川，马鸿逵即使能够全军无伤消灭马仲英，也得有一段时间才能到兰州救马鸿宾了，回民旅开出的停火条件还是一样苛刻，包括成立三三制民主政权抗日民主政府；马鸿宾将含卫队在内所有部队移交并改编成抗日民主政府控制下的军队，意味着旧马家军军官会被清洗掉。之前的条件中，马鸿宾可以保留一个连左右的卫队。
种种条件加诸于身，但马鸿宾不得不接受，马惇靖则认为虽然苛刻，但共军能够保障马家上下几百口子的性命却不假，他说在马思义兄弟军中可见被俘的将士得到了治疗药品和食品。战死的人也有阿訇念经，有四师傅按照教义埋葬，他们虽然是共军，但也是虔诚的穆斯林。在赌上全族性命拼死一搏，最后玉石俱焚与体面地退出政治舞台之间，马鸿宾只能够选后者，这时候重庆除了声援，不见一枪一弹，一兵一卒。而马步芳起家的第一〇〇师被
打垮之后，他们就将部队缩回去西宁了。
在停火协议签订当天，马鸿宾称病不出，改由马惇靖到回民旅营地签订协议，马鸿逵在当天也宣布和马仲英停火——他已经处于三面围攻之下了，但他不愿在待在银川，愿意和家小一起远赴重庆，马鸿宾和他的家族选择了留下来，单方面和回民旅签署停火协议。
马惇靖在来自双方的阿訇见证下，签署停火协议后终于松了一口气，他终于保住了马鸿宾一脉的安全，他对马思义说当年韩起功在倪家营子如此对待西路军，贵部却能以德报怨，实在是佩服，马思义说我们不是那种人，我们可是咱们穷娃子老百姓的队伍，能跟他们一样嘛？
马思义指着他的军官们说，回民旅从上到下都是苦出身，虽说是回民旅，但里面撒拉娃，回回娃大家都是平等的，安拉也没有将人分个三五九等啊，马惇靖问兰州对于贵军来说有何意义？
“兰州一文不值，但又价值无穷。”马思义说。
马仲英也发来电报，称西北终于再度和平，待抗战胜利之后，要和大家一起去朝觐，以完成一个穆斯林的五功。








185.态势 

西北暂时的和平终于到来了，马仲英达到了他人生的顶点，兰州和银川都收入囊中，某种意义上来说，他是真正的西北之王，国府知道他和中共有很深的渊源，但忌惮于他在西北穆斯林群体中的巨大威望，以及他背后的苏联，只好默认马仲英听调不听宣。
战后马仲英大摇大摆地飞了一趟重庆并面见了蒋，在形式上对蒋和重庆政府效忠，但至于朱绍良，马仲英委婉地说朱长官可以驻迪化，西北还是听国府的话，不过他觉得朱长官和国军部队应该到更需要他们的地方去。一方面，他维护新疆作为中国领土的一部分，另一方面他彻底打破了西北一直以来存在的民族压迫问题，提倡民族平等，无论信不信教或者信何种宗教。他被称为护教者马仲英，私底下他的拥护者称之为圣战者马仲英。
而马步芳则收缩到西宁，作为战斗核心的一〇〇师被歼灭，他和他的兄弟只能依托着青海和兰州之间的公路防守，虽然马仲英和徐向前很想一劳永逸地解决问题，然而部队远征已经人马疲敝，后勤线也到了极限，兰州和西宁虽然相隔不到200公里，但的确无法推进了，另外舆论上也很有压力，一位第三党人士委婉地提醒中共：“你们保卫边区都保卫到兰州去了。”
与此同时，对京津唐防线的突破也完成了，这里说一下整个华北战场的概况，首先是刘伯承邓小平部在邯郸南部反包围第35、第8、第9三个师团的战斗，已经在四月初宣告胜利，刘伯承成功使他的左翼向南包抄到鹤壁，从而完成对三个师团的半合围，之前三个师团虽然被分割，但只要向南逃，还是可以逃出生天的，而八路军和新四军配合这一决定性动作的有两项行动，一是奇兵突击徐州和海州，二是对黄河上舟桥和浮桥的不断袭击。
来自关东军的两个师团认为在支那共产军的追击下撤退，或者说转进是很没有面子的事情，这一次他们面临着和以往交过手的国军和东北抗联完全不一样的境地，首先是打不动，接下来是对手一样善于穿插，拥有压倒性的火力，最后是对手居然反抄了后路，黄河通道被切断，大兵站徐州被拿下。
他们的上官第十一军不得已下达了“交替掩护后撤”的命令，但已经迟了，八路军后续部队源源不断地进入战场，他们可以感知到的一个事实就是对方的车辆和战车飞机越来越多，三个师团在刘伯承空地优势的进攻下一再被压缩，然后在邯郸城下开始撤退，然后到安阳，最后是鹤壁，除了第九师团原守中将得以逃脱外，第三十五师团长坂西一良中将因炮火负伤后感染死亡，假如他早点投降而不是试图躲到山里打游击的话，也许他不会死。第八
师团横山静雄率领着师团指挥部发动了一次万岁冲锋，结果求仁得仁。
第八第九师团被歼灭，给予大本营的震动是非常大的，这不是那些静态守备师团，或者治安部队，这可是堂堂的一等一主力，还被一下子歼灭两个，第一个导致的结果是关东军的总动员，不少守备部队被解散，重整成野战部队，整个防御方向倒了一个个，矛头指向锦州和奉天，至于阿穆尔河边的要塞？“有日苏条约在，现在顾不得许多了。”梅津美治郎大将只好将虎头、东宁等地的要塞兵力抽调到近乎于犯罪的地步。
第二个结果是华中方面的收缩和防御，华中方面堪与第八第九师团一较高下的师团没几个，大多数是治安师团，因此在大本营调兵到达之前，尽可能收缩战线以免被击破是很正常的举动，这对国府有利，“我忠勇国军”反过来接收了不少日本人放弃的湖北河南一带的土地，接着起劲地“围剿”李先念部。这一点是万万没有想到的。
第三个结果是关东军装甲部队的全面强化，公主岭方面小组观察到的结果是在七八月间一台接一台的新锐战车从本土抽调到东北，其中包括日军向德国购买的唯一一台“虎”式初期型，日军指望着这台怪物能以一敌百，遏制共产军的T-34攻势。1943年的下半年，他们就这样猫在南满新挖好的工事里面，抱着步枪，等待着我们的到来。
在山东战场，肃清工作持续到八月，最后一个饿得受不了的日军在8月中旬的一天向沂蒙山的八路游击队投降，但之前在日军有组织抵抗一结束的时候，八路军海军某部已经急不可耐的向青岛开进，他们终于得到了梦寐以求的港口，奥尔洛夫跟着大部队去了，他写信回来说这个港口好到让人掉眼泪，假如红海军在太平洋有这么一个港口该多好啊!
海军预备队将他们为数不多的几条G-5鱼雷艇小心拆开，然后将它们通过新修复好的胶济线送往青岛等地，更多的从美国订购的PT-艇将会以散件的方式运往中国再组装起来，他们要打扫好房子迎接新船。山东对于我们和盟友来说，最大的价值是轰炸机的前进基地，在山东各地，数以千计的军民被发动起来平整土地，一时半会没有工程机械，他们就用辗子当做压路机使用，等工程机械和建筑材料进场了，马上就能接手施工。
卡尔迅少将和史迪威中将分别担任驻延安和重庆的代表，为了陆战队的面子，准将被授予了少将的临时军衔，不过很多人认为他回国的话，少将是肯定要实授的。前者在六月份到达延安，这次他把下巴掉在地上了，几年之间八路军从一支叫花子一样的部队成为兵种大致齐全，规模膨胀数倍的力量，这次卡尔迅少将不再是孤身一人，他带着重建的陆战四团和第二突击营骨干一部，华盛顿有不少人不喜欢他和共产党走得太近，因此在马金岛战役后
，他受到了冷落，这一次各得其所，他要训练更多中国人以便他们可以配合盟军对日本本土的行动，同时要警戒陆军航空队在山东的基地。
而在四月份西北战事正酣的时候，华北的最后一仗到来了，那就是特种纵队、混成旅对京津唐三角地带的突破，这个时候的态势是这样的，冀东部队死死地钳制着唐山到关外的道路，在北翼的承德，陈长捷和姚喆部已经攻取了被放弃的承德，一只脚踏进了满洲国领土，汪精卫表示强烈谴责。在唐山的南面，日军组织了数道临时防线以阻击八路军，现在大家在比赛，究竟是日军两面夹击先消灭李运昌逃出山海关，还是八路军先突破日军防线。








186.唐山的两侧

四月中旬，河北省，迁安前线
李运昌在掩蔽部中观察着敌人的动静，从4月3日受领任务开始，已经过去了近两周，晋察冀给他冀东部队的任务是阻击三天，然而三天的任务变成了两周，唐山已经变成了一个大饺子，他的任务就是捏着饺子皮不让它破掉。
如无意外这将是整个华北战役的最后一场大仗了，这两周真是一场恶仗。本来以为可以轻松愉快把唐山拿下来，但唐山的日伪越来越多，为了逃跑越来越不要命，部队几次向市区渗透几次都被打了出来，他的左右手之一单德贵团长也牺牲了，剩下包森在东面顶着从山海关来的敌人，现在轮到冀东部队得拼命修工事了。
单团没了，李运昌本人也有了觉悟，他向政委曾克林交代了后事，万一有个三长两短去见我叔和马克思了，老包接替我，指挥他在行，再万一老包也没了，老曾你接替。这两周每天晚上晋察冀的大飞机都来，这使得部队的弹药和药品能够源源不断，为了不老是在同一个机场降落，这些天来群众像疯了一样拼命挖机场，李炽霜和他的同志们带来的那种叫“无线电信标”的电台可以使大飞机可以准确无误地找到机场，犹是这样，还是有两架大飞机着陆的时候摔坏不好使了。那些巨大的飞机一晚上能拉一万五千斤物资，现在成了跑道上的一堆子钢管骨头架子，不过那些走夜路的飞行员还好没伤着。
就在前两天午夜黑介，陆航的里-2和C-47混合编队一共16架进行了一次夜间伞降，送来了一个连的伞兵，在机群返航的时候，不知道哪里来的日军夜间战斗机闯了进来，击落三架飞机，于是这两天再没有补给来过，比较鼓舞人心的消息是自己的北面，姚喆和陈长捷拿下了承德，自己的侧背安全有了保障。
看来空投补给这东西到底还是靠不住，只好凭着手里的机关枪和迫击炮把日本子挡住了，这几天来在战斗间隙，民兵总是会设法收集武器和弹药，迁安县城里面的子弹作坊蜡烛和灯油像不要钱一样，白天黑夜连轴转搞复装弹，这才使得手头的弹药还算宽裕。
那些军工战士把复装好的子弹连同缴获的新子弹用扁担和箩筐挑着送来前线，红纸箩筐的是能够给机枪用的新子弹，没红纸的复装弹的只能给三八大盖使。而迫击炮弹只能够靠李炽霜他们带来的拖拉机拖着大车一车车拉来前线了，冀东所不能自产的迫击炮引信迅速见底。
“很快咱们就只能用枪打了”李运昌从弹药囤积点的报告中得知，手上山野炮和火箭炮的炮弹已经不多了，迫击炮弹估计还能撑个三四天，这时候前面的观察哨和警戒阵地枪声纷纷响起，“日本子和伪军上来啦！”战士们此起彼伏地提醒，李运昌说不急，该干嘛干嘛去，日本子就是想咱累趴下，一举把我们拿掉，第三和第四道战壕的人都给我堵上耳朵睡觉去，日后还有的咱熬的呢！
与此同时，唐山南面的宁河，特纵集结出发地
舒扩一一检查过数十个装甲车组的装备，每台车有六个士兵蜷缩在后面敞开的载员舱内，背包挂在车后和车侧，车长位置架设好了SG43机枪，它们和坦克车组一样，细细做好了伪装，他们是头一天进入这个集结出发地的，连夜做好了伪装，然后他们将会在这里等待一天，第二天黎明，他们即将投入突击唐山外围防线的战斗。
在坦克和装甲车组的后方是自行火炮和牵引火炮阵地，在黎明的火力准备后，远道而来的舟桥工兵将会在蓟运河上架设舟桥，在侦察兵和前沿部队通过并控制桥头堡后，装甲部队将会在炮火和空中掩护下通过蓟运河然后展开进攻队形。
米哈伊尔对每一个细节都很关心，他在前方布置了两道坦克进攻线，前后间距100米，车间间距35米，在第二道坦克进攻线的后面大概80米是装甲车进攻队形，中间夹杂着几台火力支援车，那是将轰炸机上拆下来的球形炮塔安装在T-26底盘上，用它特有的23毫米航炮为装甲车提供掩护。
装甲车以两车为一组，加起来搭载一个标准的12人步兵班，必要时也可以单车行动，他们将迫近到200米距离下车冲击敌阵地，平均每个班的进攻正面只有50米左右，这是为了集中所有力量打出一个宽十公里的缺口，而一旦缺口打开。装甲部队将不承担向两翼卷击的任务，而是直接打穿唐山，直到迁安，终点是山海关。
向突破口两翼卷击，从而占领唐山的任务就交给了林彪指挥下的几个混成旅，林彪集群和特纵的火炮部队进行了分工，近210门85毫米或以上身管火炮和20个连的火箭炮兵将会打开缺口，而150门各种自行火炮会伴随着装甲部
队前进，当然，在战役发起时，所有火炮，含混成旅的队属火炮和迫击炮都会投入计划炮击任务。林彪要求，在第一个上午六点战斗发起后到正午十二点，敌阵地85口径以上落弹不能少于15万发。










187.突破唐山

林彪常常说，这唐山一仗与其说是晋察冀得到了炮纵和特纵的加强，还不如说晋察冀的步兵配属给了炮纵和特纵，这一仗是有史以来在中国最大限度集中航空火力，炮兵和装甲兵的一仗。
从早上五点三十分开始，比原定时间有所提早，炮纵就开始了按计划炮击唐山四道向南防线，身管炮、火箭炮和重迫击炮20分钟的炮火急袭后，第一和第二道防线 阵地上的土完全被犁了几遍，炮手开始将加农炮推到前沿进行破坏射，日军并不还击，因为他们的炮弹也不多了，有限的一些炮要集中起来反击，日伪趁这段时间构 筑了一些工事，当然，这不是混凝土结构的永备工事，算是比较认真构筑的加强型临时工事，包括大量障碍物，W字战壕，交通壕，防炮洞，碉堡等。
比较考究的是他们的迫击炮炮位，和太平洋上的日军守备队的炮位可以媲美，圆形阵地四周依次有收纳炮本体用的掩蔽部、炮班掩蔽部和弹药掩蔽部等，数个圆形阵地的侧翼和后方有机枪保护。阵地上的日军能够得到很好的保护。
第一轮炮击的效果并不好，一是由于日军有了充裕的时间构筑工事拼死一战，二是尽管林彪要求在第一个上午六点战斗发起后到正午十二点，敌阵地85口径以上落弹不能少于15万发。实际上只有一半多一点。
原因是八路军的补给线变得非常漫长，之前在晋察冀和晋冀鲁豫储备的弹药基本消耗完毕，现在每一发炮弹在延安及周边的兵工厂制造出来，也许还要加上山西制造 的炮弹，经过数次中转，送到石门，现在石太路已经军管，只有军列能通行，再由石门送到北平，最后在天津卸车后用卡车运到前线。石门和天津是最关键的两个集 散地，一个承担分配转运，一个承担终端集散。
和日军的兵站不同，八路军尽可能用汽车去代替人力，一个日军兵站大量的畜力车和人力车也比不上哪怕是一个卡车排，京津唐地带的公路条件也比较好，因此无论Zis-5或者美制两吨半都能够胜任愉快。
有一个矛盾是，后勤部门不但要送货，而且它必须要预知部队需要什么，经过多年的实践，后勤部门已经获得了各种消耗品的比例常模，一个混成旅在进攻态势下的 日消耗量是250余吨，在这个数目上给予若干加成，那就是打硬仗所需，物资先集中到石门，在那里所有物资将会重新按照比例分配，装车，贴上标签，然后在天 津卸车后，它们就会被送往应该到的地方。
后勤部队采用区间包干的方式，每一段路程都有专门的部队包干，这样做反而比单程输送有效率得多，但仅仅靠几百台卡车的努力，是不能满足数个旅和炮兵部队， 坦克部队，航空队的需求的，因此有一段时间，他们只能够压缩这些部队的活动，为今天的来临积攒油弹——油料和炮弹是大头，粮食药品和轻武器弹药相比之下是 小巫见大巫了。
尽管洪学智和本家洪黄楠为如何将这些补给送到部队手中费尽了心思，实际上第一天的炮弹消耗数只能达到一半左右，尽管如此，对第一和第二道防线起到了明显软化的效果。
随后柴油机和汽油机开始轰鸣起来，蓝色的废气烟雾弥漫了早春四月的华北大地。舒扩坐在一台装甲车上，走在线型队形的最中间，这样他能够照看左右两侧的装甲 车，在他的前面是一个团坦克，组成了几个巨大的楔形阵，在装甲车和坦克之间是直瞄射击的突击炮，而那些伴随坦克提供火力支援的自行炮和装甲车改装的迫击炮 载具在队伍靠后位置。最后的是大大小小有一定越野能力的卡车，整个进攻队形纵深超过一公里。
而在坦克的周围，则是马季庸他们拥有的大大小小的火力支援车和工兵战斗车，这些车辆五花八门，除了改进自老式的T-26或者BT坦克底盘之外，没有两台外 观完全一样，几个月前老式的BT坦克和T-26坦克已经一台不剩了，要么卖给了盟友，要么改装了，特纵的主力坦克只保留T-34-85，以及若干轻坦克 连。
米哈伊尔和他的助手们坐在一台改装的指挥车上面前进，他很不满意这个中国同志出于安全理由的安排，但客随主便，他也只好接受，特纵在徐进弹幕掩护下冲锋很 壮观，尤其是空中出现了IL-2飞机的时候那就更具有震撼力了。IL-2的大角度俯冲投弹——虽然角度没有斯图卡那么夸张——足以摧毁一些直瞄难以摧毁的 工事，在地面上看是死角，但从空中可是一览无余。
日军没有冒险对空射击或者试图摧毁坦克，第一道防线事实上是警戒性质的，他们趁着炮击的间隙就把人都撤下来了，第二道防线才是战斗的真正开始，第二道防线 距离第一道防线只有300米，在工兵战车忙于铲平和封闭工事，在战壕和反坦克壕上填出通道的时候，日军的重机枪和反坦克炮开火了，日军老式反坦克炮对T- 34效果不彰，但对付薄皮的T-26改装车还是很不错的，被击毁了两台工兵战车之后，火力支援车和坦克肩并肩地排成一行，用机关炮和坦克炮回敬日军的反坦 克火力点。
这个时候，那些可敬的工兵战车依然无惧火力拼命在弹雨当中填平日军的障碍，起初只容许一台坦克通过，但渐渐地能通过坦克的地方越来越多，这时候后方的炮兵 也修正了射击诸元，炮弹重新落在第二道防线上，坦克掩护着装甲车通过了第一道防线，舒扩通过无线电通知了指挥坦克，步兵将会在200米处根据信号及时下车 作战。
不久，坦克队形变成了线型阵，车距变密起来，然后装甲车也知趣地跟在了坦克后面，否则日军的火力足可以将它们摧毁。
舒扩拿出了一面信号旗并高高举起，此时此刻T-16没有多大空间装电台，事实上它们就算没有电台是拥挤不堪的车辆，所以主要用视觉信号进行联络，伴随着指 挥车的几台摩托车也将同样的小旗插在车头向四周开去，看到传令摩托车打出信号的T-16车长暂停了射击，也拿出小旗插在本车车头，30秒之内，T-16将 速度降到10千米的水平，搭载的步兵从行进中的装甲车两侧一跃而下，投入了战斗。








188.解围

唐山被打了个对穿之后，日伪的有组织抵抗不复存在了，后面邓华和郭天民两个经过一周时间整补的混成旅一个沿着西南的岔河方向，一个从东面的大齐各庄向开滦矿务局方向突击。而正南面已经不成体系的、被特纵蹂躏过的四道防线，就由冀中方面的部队负责。
冀中警备旅两个团，实际上是按照NKVD团配置的，是吕正操的心头肉，这次也投入了正面进攻，这种团冲锋枪较多，善于近战，为了配齐这些冲锋枪，老吕几乎是砸锅卖铁，所以冀中警备旅手头的冲锋枪有PPD，PPsh和PPs，没有百式冲锋枪——都收集起来交给后方换苏式冲锋枪了。
作为冀中部队最精锐的部分，警备一团(赵均一团)，二团(林海清团)作为内线机动部队长期征战，野路子游击习气不少，但战斗意志坚决，都是老兵。他们分成一个个三到四人的战斗小组，将唐山以南三道防线细细地蓖了一遍，掏洞子是他们十分擅长的工作，他们本身就是地道战的专家。
在防线上有各种工事和掩蔽所，这些掩蔽所有时候会形成连绵几十米的地道，贸然进入是很危险的，冀中的战士们先用地道的日语喊话：“某某——可能是一个日本常见的姓氏——曹长/小队长喊集合啦。”，只要有人答应，马上就一个手榴弹塞进去。或者用土制催泪弹将他们赶出来，甚至从陡河引来河水将整片战壕淹掉。
在之前，在冀中根据地这些手段日军都对冀中军民们用过，但成效不大，地道战工事体系远比这种仓促中构筑的临时工事完备得多，到现在反过来实施在他们身上，日军就受不了了。
在防线上的日军，大多被命令在八路军通过阵地后，从侧背突击八路以达到出其不意的结果，但这是一厢情愿而已，在特纵最后一台车辆辗过阵地后没几分钟，冀中步兵和东西两个混成旅再次发动了攻击。郭天民的四团由团长甘炎林带队，搭乘全旅集中起来的卡车，一路冲向开滦煤矿，在那里有一个中队日军守卫，甘团长本来以为煤矿已经完了，但到了实地一看，他松了一口气。
只有少数地表建筑物和生产设施遭到了破坏，主要集中在运煤的铁路和装卸场，通过对俘虏的现场审讯得知，这个中队本来想连所有的矿井都破坏殆尽的，但包围圈中一时找不到足够的炸药，有限的炸药都被集中在防线上用以阻挡八路军了，所以尽可能地破坏了一些。部队继续向煤矿搜索前进，发现了不少被少量炸药破坏掉的运煤车和拖拉机，炸药都集中安装在车轴上。
四团还发现了不少已经安装好的炸药，但引爆器和雷管不知所踪，估计这是护矿工人做的手脚，于是甘炎林召来工兵连拆除这些危险物品。
另一个团，罗发明的第36团，已经插到西马路一带，他们的任务是保护好唐山制造厂，曾经的中国最大的机车制造厂，但在他们赶到之前，在北南两个厂区都传出了爆炸声，部队继续徒步急行军冲入厂区，把一伙正在搞破坏的日军逮了个现行，这些日军有些头脑，他们破坏的重点是生产设备而非建筑物本身，唐车的蒸汽锤已经被爆破完毕。此时全厂的大部分机器已经被洗劫，剩下的都是笨重的设备，但即使是这样，对于我们来说都是十分珍贵的。
在俘虏了大部分日本工兵后，部队将整个厂区控制起来，这时候整个唐山随着后续部队的突入，再度陷入枪林弹雨之中，林彪和每一级指挥官等都下令，部队轻装，以连为单位直捣市区，尽可能阻止日军的最后疯狂，唐山一带是日本人的重点治安区，工人力量没有靠近山西的河北地区那样规模壮大，护厂护矿队伍很弱小，只能暗中行事。
在战线的那一边的包森没事，只是头部和胸口各挨了一发流弹，背部挨了一发弹片，前两年送给他的头盔和背心救了他的命，八路军的指挥官靠前指挥是传统，所以硬性规定军官必须得带钢盔，这两年大家手头宽裕了，干部和战士给配齐钢盔也不算什么，冀东的钢盔大多数来自于缴获，由于八路的火力强大，华北方面日伪再也不敢只带顶战斗帽就出门，好歹都配齐了钢盔，最后便宜了八路。
在先导的轻坦克冲上包森的阵地之前，李运昌派出的骑马信使还没到，而无线电和有线电也叫不通，因此包森一度以为自己要交待了，直到他用望远镜看到坦克炮塔上的青天白日标记和炮管上的红色五星标记，这才确信这是自己的坦克。那是在下发指挥员用敌我识别手册上见过的坦克。
这时候天气转晴，航空队的IL-2可以编着队飞过泥泞的冀东地面，去轰炸山海关铁路上的运兵列车，第四混成旅团发现自己不得不退了，因为它的侧翼已经暴露在一支从承德出发的国共联合部队的威胁当中，这导致到入关支援作战的关东军警备队的不满。这种不满在见识过一支IL-2编队对火车站的轰炸之后消除了，关东军的指挥官手握着一发变了形的机关炮弹头，问华北方面军的同僚：“这几年你们就是和这种共产军打仗？各位辛苦了啊！”
在唐山以北打得不可开交的时候，天津和北平的秩序正在恢复，古老的中国首都和它的卫城，此时此刻进驻了大批看起来土头土脑的共产党，他们在平西和平北的游击队的支援下，在北平的老城走街串巷张贴安民告示和封条。随着保障平津两地的第一批生活物资组织到位，市面也恢复了平静，看起来好像从没有发生过战争一样。而在百里之外的唐山，日伪正在困兽犹斗，有些在通州的人吹嘘能够听见唐山方向的炮声。
卢梦涛，一个华侨报国队的成员，也随着接受北平的部队进入了这个古老城市，他在另一个时空是这个城市居民，做点儿贸易方面的工作，也会点加工的活计，属于搁哪儿都成的人，在进入北平之前，他一直协助诺建元管理食堂。
“我太爷爷，爷爷，大姑，三姑，三姑，三叔，四叔都是厨师，所以，不会做饭的机械厂职工不是好八路。”我依稀记得他第一次自我介绍。








189.残破不堪的北平工业

北朝大姨妈，这一节就更新在两个群里吧
卢梦涛和他的战友们的任务是清点整个北平城的工业资源，然后设法修复之，北京和天津的工业设施必须在反攻东北中发挥作用，这是中共中央的既定政策。卢梦涛是不多几个工人出身，懂机械，有文化，而且是老北京。
说到北平的工业设施，很多人大概能想到的是石景山制铁所或者长辛店机车厂，总的来说，北平现在还比不上山西和陕北，既然说到石景山和长辛店，就结合当时卢梦涛的报告谈谈当时的状况吧，石景山炼厂自日军侵占后，那台唯一的389立方高炉就没有一天正常工作过，事实上自1919年以来，那台高炉一直都不能达到设计产能，41年下半年刚大修过，日产生铁82吨。
就在去年7月，该炉因设备故障停风，日本技师命令炉前工钻进炉内扒渣，渣料塌下，死13人重伤2人。因此今年2月开始，该所从中国南方拆迁建设安装了几座小高炉，相继安装投产。小高炉均为钢壳式，斜桥单罐上料，单炉容积66立方米，设计日产铁20吨。由于设备陈旧，机件不良，安装的质量差，工人的劳动条件非常恶劣。在八路军占领工厂时，2月份从从日本制铁株式会社釜石制铁所拆迁的一座478立方高炉正在安装阶段，日军撤离前已经爆破过。
这里要注意，当时的石景山制铁所真的是字面意义的制铁所，它没有炼钢所用的平炉或者电炉，在钢材加工能力方面，北平仅有“浅香铁工厂”、“锻造株式会社”两家小轧钢厂，把废旧钢材改轧成小规格的圆钢或扁钢。那家“浅香铁工厂”厂主、职员、工头都是日本人，雇佣中国工人20人。没有轧钢坯，切开废旧钢材，用燃煤炉加热，由1架辊径230毫米的轧机轧制小圆钢直条，运料切料、装料出炉、轧机喂入、运送产品全部由人工操作，小圆钢成品供给日军锻制马掌。还有一家“中华铁工厂”能用锻锤加工钢材，车削铁路用的螺丝、铆钉等军需品。该厂锻材的最高年产量只有几吨。唯一值得称道的资产就是那个锻锤。
卢梦涛看到之后心里已经凉了半截，“黄源肯定会不高兴的”，随后他们基本上是在垃圾堆里面探宝，偶尔也会有好东西，比如说长辛店机车厂的设备没有少，反而增加了，主要是一台两吨电弧炉和两台车轮旋床。那个电弧炉主要是熔化废钢铸造工件，供修理机车使用，不产钢锭。单炉出钢量1.5吨，刚安装好没多久八路就进城了，那些日本职员们估计“土八路也不会用这个”，所以没有破坏就撤离了。
看来，华北日军也为这种以物资为后盾的总体战做过努力，不过总的来说，就目前的原料供应能力，是没有办法承接下半年的巨大工作任务的。加工能力也存在着问题。
在卢梦涛擅长和熟悉的机械加工领域，有三家作坊进入了他的视野，第一家是原来的“永增铁工厂”，七七事变后不久，被日本资本家所吞并，改名为钟渊铁工厂，原有产品被逐渐淘汰。1942年后，几乎全部生产枪支、炮弹。
还有安定门内方家胡同的海京铁工厂，七七事变前，这个厂已经是一个拥有三四百名工人和三四十台设备的工厂，除铸造锅炉、水管以外，已能够用简单的设备仿照外国货制造手术台、电冰箱等产品。1938年秋，海京铁工厂被日本机器工业财阀小系原太郎兼并，改名为“小系重机株式会社”，设备增加到50台左右，职工增至将近500人，主要生产铁斗车、卷扬机等矿山机械，同时，也制造武器炮弹、地雷等，为侵华战争服务。
另外还有伪冀东保安司令部修械所，这是殷汝耕办的修械所。1942年改为伪治安总署修械所规模很小。化学品方面，只有少数私营企业生产无机化工产品，但工艺落后，品种很少，主要为碳酸氢钠和碳酸钙、硫酸铜、硫酸亚铁等无机盐类产品。日商北支乳胶制品厂生产小量乳胶制品。
“此时此刻的北平难以制造完整的武器，除非从延安搬迁一定的设备。”卢梦涛在报告中写道。“尽管在北平就地生产可以大大缩短补给线，但从恢复生产角度来说，恐怕赶不上冬季战役。”
虽然这样，但八路军的军工人员依然靠着没收的员工花名册，另外靠着各厂的地下工会会员们带路，挨家挨户上门联系那些已经因为日本雇主逃跑，在家歇着的工人们。工人们惊喜地发现，旧饭碗打破不久，又来一个新饭碗，八路军先垫付一个月工资和一份安家费，将能联系到，愿意回厂工作的工人重新登记。有了人一切都好办，哪怕只能够生产简单的产品，少占用一点铁路运力也是好事。
工作是繁忙的，所有人都有不同程度的体重减轻现象，卢梦涛偶尔会下厨给大伙儿改善生活，在刚接受北平的一个月，石景山发电厂每个晚上只能在七点到十点之间供电，所有人在十点后只能就着煤油灯工作，北平当时并不安宁，在日本人走后，八路军进驻之间的这段时间，强盗们变得猖獗起来，偶尔会听见枪声，进驻北平的八路军警备旅每晚都需要通宵巡逻。
卢梦涛不是一个人作战，他是工业口的，倪硕兑是金融口的，还有文艺口的杨巅峰，这些人都一个个从延安消失，出现在北平，这个时候，大家都能感觉到整个华北的政治中心向北平转移的趋势，问题是早还是迟而已。
卢梦涛常说的一句话是：“牢记我们正在从事的事业，不要老是患得患失。”，在北平期间他放松的方式就是早上起来沿着北海散步，从玉瓮出发，经先蚕坛，过地安门西大街，从荷花市场开始，环绕着后海走一圈。
卢梦涛多少有些小布尔乔亚情调，其实所有华侨都有，有些工农出身的干部有不满，比如说，他每到后海，总要去光顾银锭桥边的烤肉季饭庄，因为华侨们工资高，又有补助，所以每每都是卢梦涛做东，有些同志是苦出身，觉得这小领导老是八旗子弟的调调。不过老卢总是身先士卒，玩车床也玩得溜，枪也打得不含糊，大家也没啥说的。








190.两套班子

像这样的日子过不了很久，北平的物价开始飞涨起来，一来日本人走的时候，粮食带走了好一批，夏粮还没有上市，加之人民币的法定官方货币地位刚确立不久，虽然之前已经是地下货币之一，但还没有绝对信用，从粮食和棉花引起的通胀传递到其他商品上，而某些商人开始囤积居奇，暗中拒收人民币或法币而改用银元或者美钞。
所以卢梦涛他们不得不和高物价作斗争，黄源察看过石景山钢厂的生产设备后直摇头，这些设备根本不能用了，还是按照原定的乙方案，将工人暂时迁移到天津卫，以天津作为后方支援前线。而那么一点儿散落在河北各地的军工设备，则是能利用则利用，不能利用的设法从延安补给设备使之运转起来，人尽其用物尽其用，比如说石门的兵工厂、北平的两座伪军修械所在评估之后还是继续用原来的工装生产“假大盖”步枪和6.5口径弹药，用于装备日械地方部队。
但设法在河北新建弹药、被装工厂、车辆修理所，这时候北京天津两地集中了大量在战役中损坏的卡车和拖拉机，正在组织人力能修则修，不能修的拆卸作为备件，总之，为了1944年春季攻势和山东方面的航空攻势，1943年底在华北一定要建立足够数量的弹药储备。
重庆方面给八路军的只是一封嘉奖电而已，却给他们派来了一个新的北平市市长：前陕西省保安司令熊斌，十年前，此人曾作为国民政府军事委员会北平分会总参议任首席代表，和日本首席代表冈村宁次签订《塘沽协定》。是一个和我方多有摩擦，打过交道的人。而控制北平的共产党方面官员是兼任中共中央组织部和城工部部长的市委书记彭真，一个国民党市长和一个共产党市委书记，两个人两套班子，冲突不可避免。
彭真在南苑机场迎接了熊斌，熊斌并非蒋的嫡系人马，他出自于冯玉祥部。1926年冯玉祥于五原誓师，就任国民革命军联军总司令。熊斌任国民革命军联军总司令参赞。1927年5月冯玉祥于西安就任国民革命军联军第二集团军总司令，熊任第二集团军总参议。中原大战失败后，熊斌一度逃到日本。不久回国，投靠蒋介石， 蒋介石委任他为国民政府参军。从此，他脱离冯玉祥而依附蒋介石，但与冯仍保持私人情谊，一直没有间断，而冯部将领对熊斌仍表示尊重，称他为熊先生。投蒋以后，熊斌勤于所事，明哲保身。“九•一八”事变后，熊斌调任南京国民政府参谋本部总务厅长。熊斌持重干练，八面玲珑，处事接物豁达有度，深得蒋介石信任。
指派他担任“敌营”心脏地带的重要人物，一来是受到了蒋的信任，二来他不是嫡系，共产党方面的反弹不大，另外就算损失了也没什么可惜的，而之前任命鹿钟麟和于学忠也有一样的用意。另外值得注意的是他在西北军的老关系比较多，蒋也有靠他招降河北伪军，扩充国府基本盘的意思，目前伪军成建制的抵抗已经不存在，孙殿英和孙良诚都已经被俘，熊斌需要将他们收拢。
旧部郝鹏举被新四军多次击溃，他最后一次出现是山东省某地，预判是被击毙，他是是熊斌亲自送到苏联入基辅陆军军官学校学习的，这样某种意义上他和八路有了仇怨。不可能和八路有太多合作，但我当时不知道的是，熊斌的儿子熊健与傅作义的长女傅冬菊、蒋介石幕僚陈布雷的女儿陈琏等一样，都是身份特殊的中共地下党员。
后方一刻都没有停着，延安生产的油料、美规机枪弹药样本得到了美国陆航军需部门的鉴定，美军认为可以使用，从不占用运力角度考虑，建议在中国建立备份枪管和零部件生产线，以及简单的零部件生产线，以服务有可能多达四位数的中美联军轰炸机部队。油料方面仍然要采用高辛烷值的汽油为佳，飞机的性能可以保障，但美军认为现在延长油田要增加炼油设备来不及，还是得运汽油过来，但可以采用自产汽油和美标汽油混合后使用的方式先凑合着用。
而陆航工兵根本没有等鉴定结果出来，就已经进驻山东各地的机场选址，荣成、烟台、龙口等，开着推土机和压路机修跑道了，缺少自卸卡车，周围的老乡就都被动员起来，推着小车，挑着箩筐，充当着土方卡车的角色，从《延安日报》的照片中可以看到机场在半个月内已经初具规模，而周围劳动者有如蚁群一般。
从“关东州”大连旅顺一带起飞的战斗机和轰炸机起初可以扰袭山东，人们有时候要冒着轰炸和扫射工作，跑警报是家常便饭，当美陆战队航空兵的三个中队和八路海航的海盗式战斗机进驻山东，整备完毕，开始建立巡逻区域之后，大连方面的好日子就结束了，到B-25开始进驻之后，有时候会一直追着日本飞机直到瓦房店甚至海城上空。
这里在今后被陆航称为“海军所有舰队航母和护航航母加起来都不够看”的“不沉的陆军航母”，将战火烧向日本本土。而《新华日报》和《纽约时报》都在头版登了一幅照片:成千上万的中国民众人力修建机场，和美军机械化工兵的机械共同合作，象征着反法西斯联盟的友谊。
按照协议，华北防空部队重心将会转移到山东，在太行山上的雷达开始拆卸，运下山，这时候苏联雷达就显示出优势了，它可以完全装在两台卡车上，不需要拖车或半挂车，架设撤收都比较快，保卫着山西各地的进口高射炮连也准备装车前移，通过娘子关的军列平均15分钟一班，将大量的人员和物资送到东部。
当然，这时候前方的战火还没有停息，特纵投入作战之后，日军见守不住山海关阵地，就逐步后撤了，伴随着的是关东军的几个重装师团慢吞吞地从北满洲“滨江省”、“三江省”一带南移，伪满洲国迁出新京特别市，向哈尔滨转进。特纵收复山海关的照片成为历史里程碑的标志，在攻克山海关后，沿着南满国铁的“奉山线”，依次是绥中、兴城和锦西、然后就是所谓“锦州省”的省会锦州市。那里才是本次战役的进攻停止线。
在特纵的左翼，是傅作义和八路军的联合部队，所谓“热河省”已经被收复大部，兵锋直指赤峰和建平，原驻军第五十七师团已经后撤到“兴安南省”的通辽。在特纵的右翼是渤海湾，日本海军没有进一步行动，本来担心日本海军会派遣重巡洋舰和战列编队强行突入渤海湾，切断脆弱的山海关铁路线——目前只有关东州的航空部队在干这件事。但显然他们不愿意再下注了。
左权、阿尔克斯尼斯和常乾坤三驾马车正在计划要彻底消灭关东州的航空力量，这是他们的第一次“攻势防空”战役，而为了达成这一战役，需要借重在迪化周围的那些四个引擎的大家伙。








191.山东方向的部署

以徐州、海州为核心的新四军后方基地一点一点被建立起来，被切断的津浦线重新开张，新四军以主力师为单位，向徐蚌地区转移，在那里，他们可以得到八路军的有效支持，在几个月的整补之后，他们将重新投入到南方的战线上，由于新四军每个师就是一片或者几片根据地，每片根据地下面都有数目惊人的地方武装，按照主力和非主力比例来说，这个比例较之目前的八路军更加悬殊，所以没有办法让地方部队转移整补，而是通过津浦路向南方转移物资，现在津浦路滁州以北段开始为我正规和地方武装所有效控制，而绝对控制段是蚌埠以北段。
陈毅认为，江浙安徽一带的道路条件不能和华北相比，希望中央能支援适合于山地战和水网条件下作战的装备，尽管新四军的高级军官很羡慕八路混成旅的加农炮，但他们清醒地意识到这不是他们能伺候得来的武器。粟裕和彭雪枫两位师长对延安代工的美75榴很感兴趣，但此种武器按照协定只能供应国府，再说产能也不足只好作罢。
八路军开始将缴获的日军九二步兵炮和四一式山炮以及大量日械进行翻新，再移交给新四军，为了机动性，新四军每个师将身管火炮集中起来使用，每个师暂时编列一个炮团，下辖四一式山炮一个营，九二步兵炮两个营，而将迫击炮下发到团。
当然，大口径重机枪，反坦克枪也受到新四军基层部队的追捧，无论是缴获的九七自动炮或者是苏式的反坦克枪都很受那些需要对付炮楼的部队的欢迎，林深河在河北和山东向八路军和新四军的代表们展示了他们的最新成果，RPG-2火箭助推榴弹发射器，它是之前试制的57毫米无后坐力炮的廉价代用品。他们的团队解决了一系列的加工难题，包括药型罩冲压加工和锥形装药浇铸等问题。将会在不久的将来配发到基层的排和班。
八路军和新四军根据地连成片还意味着中共七大将会提前召开，江南的中共代表只要进入到安徽境内就会相当安全，当然，在广东一带的代表们还是要走一段相当危险的路，七大的筹备从两三年前就已经开始，而一些偏远地区的代表们——比如广东省委和东纵有些同志甚至在1942年就已经出发——为了参加这么一个大会，要以年为单位提前出发，穿越国统区和日占区，“他们是用生命来开七大啊。”这是一名华侨报国队员的感叹。
还有一个意外收获，海军预备队因而得到了新一批南方长大，熟悉水性又有战斗技能和丰富经验的战士，有来自新四军的，有来自山东军区的，东纵把自己的短枪队和海上中队最好的战士交给了中央，包括中队长王锦和短枪队副队长刘锦进，八路军得以在青岛组建黑家堡部队的海军版本：水下爆破队。
这是由山东方向的战斗性质决定的，弱小的海上力量根本没有办法阻挡日军的庞大舰队，所以只能依靠各种快艇，在航空兵的支持下打了就跑，让日军不敢靠近沿岸，要知道，唯一有防御体系的港口就是青岛港，那里有从美国买来的两个高射炮营，以及一套新的270雷达站，配合英国买来的旧式六吋火炮，安装在硕大的环射炮架上充当岸炮，这套巴拿马式炮架对延安机器厂是一个挑战，需要分段制造，允许的安装公差很小，否则火炮在回转过程中就会卡住，但他们如期交付了堪用的16套环射炮架。
防雷网也不少，都是沿用日军仓库里面的物资，但偌大个港口却没有船，船要不是挂着苏联旗窝在海参崴，要么就是在美国查尔斯顿或者旧金山，然而奥尔洛夫笑着说：“牛奶会有的，面包会有的，一切都会有的。”后来我才知道，这是为了收容那三条潜艇而赶的工。
与设施完备却空荡荡的青岛基地相比，在山东半岛一带星罗棋布的快艇码头才是真正的水兵的家，这些码头用于收容将来从美国购入的80英尺鱼雷艇，以及110英尺摩托炮艇。
以鱼雷艇和炮艇为水面兵力，以PBY-5和海盗、TBM为掩护兵力，支援潜艇对重轰炸机出击/返回航线上的救援行动，阻止日本海军任何进入山东外海或者渤海湾的意图，这就是目前海军预备队战斗的全部意义所在。另外200吨的沿岸木壳扫雷艇需要部署到青岛和周边的港口，以对抗日军可能的机雷封锁作战。
那些从美国购进的，论打计算的木制钢肋快艇，只在美国的工厂中组装成大的组件，然后就打包装箱成不超过2.1吨的包装，通过铁路从新泽西送到太平洋沿岸，从那里的港口送到苏联，然后通过蒙古高原运到中国，再由铁路运到山东。后来我们自行解决了木制件的问题，使得新泽西工厂只提供我们无法制造的部分即可。
那些在黄河上的小澡盆里转悠的苏式护卫艇和鱼雷艇也被一一拆解，运到山东再重新组装起来，经过几年的磨练，海军的舰艇工程人员对这些简单的快艇已经驾轻就熟，风陵渡码头即将落幕。
美国海军派出了一支小队来教中国水手操作这些小艇，带队的是一名叫约翰•费兹杰拉尔德•肯尼迪的海军少尉，他在六月份才从图拉吉岛返回，肯尼迪少尉的愿望是要指挥一艘鱼雷艇。这一愿望在1943年1月得以实现。他受命带着4艘船前往佛罗里达州的杰克逊维尔，并在那里得到了新的任务，被安排到巴拿马运河执行巡逻任务，由于他不愿意“在战争结束前陷在巴拿马”，便请求调到太平洋。1943年3月成为PT-109艇的艇长，从3月起他一直呆在所罗门群岛和日军交战。
他算是美国的世家子弟，属于受保护物种，海军之所以选中他，是因为呆在中国比呆在所罗门风险小一些，但前线的军功一份不少，另外我们选购的80英尺鱼雷艇和他所指挥的PT-109号是同型艇，他有丰富的驾驶该型艇作战的经验。








192.43年夏初的尾声

谁都能看出来，一旦山东部署完毕，成群结队的陆航重轰炸机将会从这里出发，将日本本土、还有朝鲜半岛炸个稀巴烂，这意味着闪闪发光的勋章和军衔，“不能让狗娘养的陆军把功劳全占了，海军必须也做点什么。”华盛顿海军部急得像热锅上的蚂蚁。
然而无法通过封锁向中国派遣船只，但至少海军航空部队是可以有活动的空间的，有不少人也嗅到了这一点，日后有心从政的人会为自己日后积累政治资本。前几个月刚升为海军中尉的理查德•尼克松，正服役于巴布亚新几内亚的南太平洋战斗空运司令部，主要业务是制定C-47机队的飞行计划，他写信请求派往中国。
而另一位重量级人物是林登•约翰逊海军中校，他还是现役的国会众议员，能直接向罗斯福和麦克阿瑟汇报，去年在南太平洋上空逃脱过日本王牌坂井三郎的追杀，获得了银星勋章，尽管在1942年底，罗斯福召回了所有服现役的国会成员，但这一次罗斯福觉得“中国那边挺有意思的，应该派个人去看看。”罗斯福天生信任海军的人，于是约翰逊再作冯妇，作为海军首席观察员来到了中国。
美方提议的名单在华侨中引起了轰动，看来他们认识这些人，张实察说尽管这几位爷不喜欢共产党，但还是有必要让他们来看看，你不能要求全都是谢伟思或卡尔迅一样对中共抱有好感，沟通是件好事。作为友好的表示，林深河亲手收拾出了一把意大利卡尔卡诺步枪，配上了瞄准镜，送给了肯尼迪少尉作为见面礼。
这把步枪来自某些人，通过某些关系从北非战场收来的破烂，意大利人和德国人遗留下来的战利品，盟军并不需要太多，相反，国府对各种装备可是如饥似渴，德制步枪和火炮很对他们的胃口，然后某个空手套白狼的华侨，想赚一笔新经费，勾搭上了盟军供应部门，先垫付了包括给盟军物资和运输部门的贿赂在内的少量经费，利用途经北非的运输舰的空余吨位——一般而言不会很充裕——先拉到伊朗阿巴斯，在阿拉山口交给我们，回程援苏车队走兰新线将货送到西安；还有些在卡拉奇卸货，最后辗转再挤占些驼峰的宝贵空间，通常能够从飞越驼峰的C-46上面能发现一到两板条箱98K步枪。
虫洞消失前已经移交过一批，而消失之后物资就这样一点点积累起来，达到一定数量之后，我们再其维修翻新，移交给国府，这是之前和国府谈妥的交易之一，我们价格公道：收购成本，运输成本，翻新成本之和外加合理利润，绝对比不上战前德国人的报价。
贸易的主体的是某个注册在美国的贸易公司，头几笔国府还可以用美元付账，但后来国府拿不出现金，只能够打白条了，结果我们手里积累了不少这样的白条，后来发现这不是味道，要求用物资抵账，
好说歹说送来了钨砂和猪鬃，再后来抗战胜利后，国府把剩下的帐给赖了，白条成为抗战后两党积怨爆发的导火索之一。这把卡尔卡诺步枪就来自这些蚂蚁搬家式的物资。
这些美国人看上去不错，“反共斗士”们成群结队出现在华北，但至少我们有一个共同的敌人日本人，当然在不谈及政治见解的时候，根据情报部门的评估，他们也不是不可以打交道的人，我们缴获了不少日军的战刀和军旗之类，有人就发明了一个生财的方式，出租这些道具给美国人进行合影，25美分一次，而看中的价格另算，他们通常会打包寄回家给老婆孩子说是自己亲手缴获的，南部手枪有些供不应求。
在1943年5月底，华北的枪声终于告一段落，那些在铁路沿线的弹药和油料前送囤积点迅速见底，在攻取山海关后，我军面临着补给线的困难，无法持续进攻，无奈就地进入防御状态并休整，好消息是春耕得到了不错的贯彻，几乎是枪声刚停下，农民就扑进地里抢种小麦还有高粱，好像从来没有发生过战争一样，战争已经远去，饥饿才是迫在眉睫的事情。
和那些欢天喜地庆祝属于自己胜利的中国百姓不一样，在石门进行的大规模公审揪动着日本俘虏的心，有很多案情清晰简单，人证物证俱在的案件，很快就审结了，在走完复核流程后，第一批处决了28名有血债的日军下级军官和士兵，这些人到死都不相信，这些被他们欺凌已久的中国农民居然将他们送上了法场。
负责撰写起诉书的山诺说这些是所谓的丙级战犯，是暴行的具体实施者，而下令或者纵容实施暴行的乙级战犯需要进一步的审理才定夺他们的命运，多活一些日子并不意味着放过他们。那些被判决的战犯被集中到北平半步桥河北第一监狱看押，然后在某个凌晨被提出号子，五花大绑拉到永定河的卢沟桥头，由行刑队在脑后来上一枪，这就是暴行者的下场。
八路军军官和战士们终于可以休整了，整场战役中，八路军始终保有内线作战优势、压倒性的空地火力和良好的后勤支援，每倒下一个人，就能消灭掉五六个日军，但我永远不会忘记在大小县城城头间倒下的登城部队，以被击毁的坦克为自己坟墓的坦克手，和敌人同归于尽的战斗机飞行员，还有那个召唤火力将自己和日军一起消灭的联络机观察员。
在给予牺牲者体面的军人葬礼，掩埋了战友的遗体后，他们需要暂时放下手中的武器喘上一口气，在北平和天津，还有唐山，到处都是休假中的军人，只有军事情报部门永远不会眨一眨眼。
在延安，我收到了一套照片，那是在东北的范红支队在公主岭附近的一个小组拍摄到的，这套胶卷往北送了很远，辗转过了江，在伯力的远东集团军情报部门的暗房中冲洗出来，然后由飞机穿越蒙古高原转送到华北某个空投点，我看到的其中一份副本。
在中国东北的针叶林背景下，有一台日军涂装的坦克非常醒目，远景有一些日军的一式中战车，以透视比例来看，这台坦克硕大无比，肯定是重型坦克无疑，问题是他们有多少？这个时候，一个清脆的女性声音传来了：“布柳赫尔政委同志，看来我的车组要出动了。”








兰度老师的同人

航空队二三事
       航空队长期以来面临的人手奇缺的困难，直到1943年中期，赴美国受训的空勤人员逐渐返回后才得以缓解。在那之前我们不得不采取种种变通之策，尽可能用最节省人手的单座飞机去执行各式各样的任务。牢不萌设想出了“减员作战”，拆除伊尔2攻击机的后座自卫机枪，用木制整流罩覆盖空出的机枪手座位。“机枪手和后座机枪的作用同压舱物没啥两样，我宁可多挂几颗火箭弹。”牢不萌说，他将这种做法解释为为：“没有一磅重量不用于对地攻击”。
       不过牢不萌很快就为自己过于冒失的决定吃到了苦头，当时他带领伊尔2分队攻击了一支袭扰晋察冀地区的日军车队。这是岗村的发明，将装甲车辆、机械化步兵和轻型炮兵编组成“机甲挺近斩入队”，对我军根据地实施快进快出的短促突击。按照牢不萌的观点，空军是最有效的反坦克力量。伊尔2向这只混编了卡车和坦克的机械化纵队发射火箭，投下PTAB集束炸弹，而后牢不萌一马当先直冲而下追击那些没有中弹瘫痪，正在四处逃窜的日军坦克。VYa-23机关炮混合装填了穿甲弹和高爆燃烧弹，能轻易洞穿日本坦克的顶部或后方发动机，引爆油箱与弹药。就像小男孩热衷拿木棍戳穿稻草人的躯体一样，他狂热地贴近地面掠袭，发射机关炮，醉心于敌坦克轰然一声，炸得烈焰冲天的那副景象，甚至连机身发出异常地震动也没在意，僚机不停地无线电里呼喊，他才想起来回一下头。“差点吓掉老子半条命，”牢不萌心有余悸地回忆起他的回头所见：一架日本陆航的二式“钟馗”战斗机正尾随在他身后，机枪喷涂着火光。所幸护航战斗机迅速追来赶走了敌机，伊尔2厚重的座舱装甲也救了他一命。降落以后，地勤人员发现升降舵只剩下几块碎片还挂在水平尾翼上，从后机身和机翼上一共数出69个弹孔。从此牢不萌再也不提他的“减员作战”，所有的伊尔2攻击机也都重新配备了后座机枪与机枪手。
       同样在43年，延安航空工业部门开始自行生产日后作为航空队主力装备之一的雅克3型战斗机。同苏联的母型不一样，我们开始都不放心，根据地的铝材、陕南的木板、绥远的酪素、美国产的发动机与苏联的枪炮组合而成的延安版雅克3能否真正适于战斗。实战很快打消了疑虑，雅科夫·斯穆什克维奇指挥第一支雅克3中队首次参加察北空战，取得6个击落战果而无一损失。
       在富有经验的飞行员手中，雅克3型甚至能在日本战斗机最擅长的近身缠斗领域与之较量。最先发现这一点的是薛子良，他指出只要充分发挥雅克3在五千米以下空域中爬升和俯冲能力的优势，在垂直层面进行空战机动，日军引以为傲的零式和一式战斗机便会陷入完全被动挨打的境地。
       薛成为航空队中耀眼的雅克3战斗机王牌，这也同他精准的空战射击技术有关。他曾经这样告诫年轻的新飞行员：“如果你的螺旋桨不能砍到敌人的屁股，说明你离他还远。”“不要急着开火，”薛子良说，“日本轰炸机飞行员都是最顽固的敌人，一旦开火，就必须确保将他们轰成渣。”他总是先用机枪射击，干掉日本轰炸机上的自卫机枪手，而后20毫米炮弹便精准地砸到敌机的翼根上，引爆油箱，将敌机炸成一团火球。一次截击战中，薛击落了两架九九式双发轰炸机、一架隼式战斗机，只耗费三百余发机枪弹和不到五十发炮弹。中国同志给与他“空中神枪手”的美誉。
       敌人也在改变战术来设法应对，对根据地的大规模昼间轰炸因损失惨重而逐渐停止。取而代之的是挂载炸弹的战斗机和高速武装侦察机，组成小编队轰炸后快速逃逸。不论是在战场还是后方，这些轰炸都给我们带来一些麻烦。张家口战役中，日军的战斗轰炸机一度迟滞了我军重炮兵的行进，未能及时赶上支援对张北要塞的攻坚战。
       沿着张北野狐岭一线的险要地势，日军构筑了一系列永备性的坚固工事，包括半地下式的炮兵掩蔽阵地和地下指挥所。B-25和A-20飞机轮番出动进行水平轰炸，消灭了暴露的敌人。但是我在前线看得很清楚，轰炸的烟雾散去后，从工事的射击口里依然喷射出密集的火力，击毁工事需要更加有力而精准的攻击。阿尔克斯尼斯颇为踌躇，因为尚存的PE-2轰炸机都已经被改装成了夜间战斗机，无法再用于俯冲轰炸。
       好在我们拥有美国制造A-36阿帕契式飞机，这是北美公司以野马为基础上设计的俯冲轰炸机。兰度从仓库里提出美国海军的一千磅穿甲炸弹挂载到A-36上，为此还与北美公司派驻在延安的工程师爆发了激烈的争执，因为两枚一千磅炸弹超出A-36轰炸机的额定载弹量整整一倍。菲林后来也对我说，当注视着兰度亲自驾机滑向跑道，沉甸甸的炸弹随着机翼的摇摆而上下晃动，他也感到万分紧张，“全身每一根细小的血管都像铜丝一样坚硬。”
       这些是以后才获知的情况。在战斗激烈的前线，我只是和八路军的战士们一样，仰望着钻出云端的阿帕契式轰炸机。日军似乎意识到这些发出可怕尖啸的空中死神是要来将他们埋人地狱的，前两轮轰炸后已经沉默的高射机枪、机关炮纷纷展开射击，甚至连战壕里的步枪和轻机枪也加入到这凌乱的对空火力表演中来。八路军的122毫米、76毫米火炮和各种口径的迫击炮立刻以急速射对暴露的日军防空阵地还以颜色，力图压制日军的防空火力。A-36轰炸机分列为两条纵队，就好像防空炮火压根儿不存在一样，笔直地，毫无闪避之意地俯冲下来。后来兰度告诉我，为了避免发生事故，他驾驶超量挂载的飞机必须尽可能保持直线飞行。
       就在我们大家都捏着一把汗，以为轰炸机要触地坠毁时，领队机猛地拉平，从阵地上一掠而过。大约一秒钟后，伴随着低沉的闷响，高大的烟柱在已经被发烟火箭标定的目标上升腾起来。共计十六枚一千磅炸弹落在狭小的日军核心阵地上，其中一枚甚至击穿了地下炮弹库，弹药的殉爆令我感到脚下的大地都在颤抖。日军在坚固工事内的顽抗被我军以较少的代价粉碎。这一胜利让蒋后来大肆鼓吹松山大捷沦为了一个彻头彻尾的笑柄。











兰度老师的同人之二

1942，战斗在华北的天空
直到1943年，我们为打击敌人纵深目标而出动最多、最有效的飞机依然是美制“野马”。但是对于如何运用这种远程战斗机扩大对地面目标打击的效果，航空队内一直有不同的看法。曾经留学苏联的常希望把37毫米火炮吊舱装配到“野马”的机翼下，发现这样做不成功后，又尝试在同样的位置安装伊尔2飞机所用的RS机载火箭弹。可是我们年轻的航空队飞行员发现，战斗中发射RS-82火箭集中单个活动目标实在太难了，哪怕是一列行进的火车。虽然在诺门罕RS-82火箭有命中日本战斗机的记录，但在这里它是一种效率低下的武器，只是比更大、飞行轨迹更不好捉摸的RS-132火箭略好些。挂载火箭、加装火箭发射轨会增大气动阻力，降低“野马”飞机引以为傲的速度，兰度认为这是得不偿失的，因为深入敌后猎袭的战斗机很容易遭遇敌机，而速度正是空战获胜的关键。
“野马”战斗机加装火箭弹攻击地面目标是在1943年以后的事，那时我们获得了美国提供的，命中率更好的114毫米高速火箭弹，以及拆装方便的发射管。在那之前，远程游猎的飞行员能控制的武器只有4挺勃朗宁高射速机枪。不过总能找得出解决问题的办法。
1942年炎热的夏天，我经常看到张扎克搭着菲林的车在机场与各个工厂间奔忙。延河边新增了几座席棚搭建的简陋厂房，那里用层压竹板和混凝纸生产出供飞机挂载的副油箱，这种使用寿命很短的副油箱简直供不应求。日后我才知道，炸弹样的挂载机翼下的副油箱是“野马“游猎中队的秘密武器，这种兼职的燃烧弹在42年夏天的山西-河北战役中大显神威，彻底瘫痪了日军极为倚重的铁路交通。兰度在他的作战笔记里记下的一些颇为详细的战例。我认为在下边直接引用其中的一部分显得更有说服力：
日本人很快意识到作为铁路枢纽的石家庄面临的空袭威胁，就像种树一样，列车编组站的四周很快布满了各种口径的高射炮。这对“野马”飞机的威胁并不很大，因为日本高射炮和炮手都是针对中型和重型轰炸机的高空轰炸而设计、训练，面对贴着地面来袭的高速战斗机，日本炮手们估算不出速度，也不知道该怎么瞄准，弹迹或是纷纷落在机尾后边，或者仅仅就是为了显示他们在开火而乱打一气。
1942年的初夏是最繁忙的战斗季节，一天两到三次的出击是家常便饭。6月16日下午中队从代县起飞，我预计到石家庄上空时正赶上黄昏，夕阳的掩护对于我们袭击火车站相当有利。按照我们拟定的计划，“野马”挂载了两只300公升，大约80加仑容量的副油箱，每名飞行员都被告知轮流使用每个副油箱。这样，抵达目标区后副油箱内将剩余一半以上的汽油可以作为燃烧弹使用。我的座机安装了喷火式的凸出型舱盖，对于观察视野改善了很多，因此一直处于中队的领队位置
 我不想让日本人设置的地面观察哨猜测出我们的目的地。起飞后，两个中队都按照事先规划的Z字航线，每隔6分钟进行一次转向。因此在日军防空指挥部看来，我们的行踪完全是飘忽不定的，无法捉摸。这样飞了30分钟，我收到基地的呼叫，从获鹿到娘子关之间有两列日军火车，列车的具体位置和类型都没有进一步的说明。我命令第14中队继续前往石家庄扫射铁路编组站，同时带领11中队转向南方，穿过云层，沿铁路干线展开搜索。越过井陉煤矿区那些大大小小的矿车轨道，向西1哩左右，的确有一列火车停在铁路线上，车头后面挂着30节货运车厢。我看见不少日本士兵聚集在车头前的路基上下，毫无疑问，他们肯定是在努力抢修被游击队破坏的铁路，以便让列车恢复运行。我们又在周边反复搜索，始终没有发现第二列火车，我决定不再犹豫，立即对眼前的这列火车展开攻击。
 安少校带领第三个四机小队在高空警戒。我放下襟翼转弯，接着俯冲下去，穿过3000英尺高度的云层，最后在200英尺低空改平，从正西方以90度逼近目标。我的四机小队排成稍稍交错的横队，全部向前开火。一旦接近车厢，飞行员便投下他的副油箱，将汽油泼洒在车厢周围。在后方不远处的第二个小队紧跟而上，向破裂的副油箱开火把车厢烧起来，并在掠过时投下他们的副油箱。
 我的两个小队向车厢投下副油箱，穿甲燃烧弹射穿油箱，汽油被点燃后，列车开始爆炸。我们只飞了一个回合，并在通过时扫射从车厢里涌出的日本兵。然后，我们拉起到高空进行掩护，现在是安少校和他的四机小队的游戏时间，火焰正在蔓延开来。日本人这才搞清楚发生了什么事，列车的末端挂着一节平板车厢，上边架设有两门20毫米高射机关炮，现在那两门高射炮朝“野马”开了火，安少校向它投下两个副油箱，他的僚机紧跟上来把高炮车厢给点着了。
 在反复搜索也没有找到第二列火车后，我下令返航。新的目标却自己送上门来了：两个日本陆航的三机小队正在8000英尺高度上向西飞行，虽然日本人喜欢将机身涂抹得花花绿绿，但黄昏的光线依然映照出它们比Ki-43“奥斯卡”更为粗壮的轮廓，那是Ki-44“东条”，一种狠毒的新式战斗机，颇为难缠的空中对手。不过，我十分乐意能在如此有利的高度逮到它们，“野马”在这个高度能够飞到400英里以上的最大时速，任何日本飞机都望尘莫及。
 我将节流阀推到底，艾利逊发动机发出低沉，令人愉悦的吼声，以每分钟3000次的转速输出最大功率。日本飞行员似乎忙于在搜索下方云块间的缝隙，直到我们逼至近前才发觉。一架“东条”开始俯冲，太晚了，而且这样摆脱的方式也是错误的。一次小角度俯冲后我就追上了他，机身被子弹击中开始冒出烟和火，后来右翼扯断了，飞机陷入螺旋下坠。我立即改平，朝前飞出一段后向上拉起，这时我看见另一支日军编队的长机正在急转，但这却恰好把自己的侧面暴露在“野马”的机枪口前，这架“东条”被打得凌空爆炸。第三架“东条”正在我下方，我做了一个破S机动，并向它打出一个高偏转角射击。在我滑过它的航迹时，敌机穿过了我射出的弹道。我看见舱盖和其它大块的碎片一起四散飞落，“东条”笔直地坠向地面，我没有看见飞行员跳伞，他多半已被那一阵长点射结果了在座舱里。
                                                                                                  ——节选自兰度的战斗笔记。








兰度老师的同人之三

援苏的武器

       1942年下半年以来，延安自行研发新装备、美英援助的新武器陆续走出工厂和码头，在它们伴随着战士走上战场之前，需要大量的试验、更新部队的编制，为部队制定新的训练大纲和作战条令，这一切目前正是顾问团主要负责的工作之一。
       美国制造，形似乐队大管的“巴祖卡”火箭筒，就是一种极受欢迎的新武器。它很轻便，一名战士就足以携带和发射，相当于让每一个步兵班都拥有一门威力强大的直射火炮。面对“巴祖卡”发射的聚能破甲弹头，日本坦克就像纸糊的火柴盒那样不堪一击。战士们也不必再冒着密集的弹雨爬到敌人的机枪堡前去投送炸药了。一时间从一贯重视轻武器火力的黑家堡部队到用惯了日制武器的敌后武装，到处发出了争取“巴祖卡”配额的申请。林深河似乎早就预料到这种僧多粥少的局面，他宣称能够设计出类似于“巴祖卡”，并且更简单更方便生产的“RPG”——华侨报国队员都喜欢用这个奇特的英文拼写来指代反坦克火箭筒或类似的武器。就在我已经快把他的这番话给完全忘掉的时候，林邀请我去参观他设计试制的“RPG”，电话里他告诉我，他还一并邀请了梅德维捷夫。
       我们在红旗第63工厂的试验靶场上见到这种武器，的确简单得可以，发射装置像“巴祖卡”一样是根首尾贯通的圆钢管，但是要短得多，下方用螺钉固定着握把兼发射扳机。纺锤形的弹头尾部也连接着一根钢筒，比发射管略细一些，发射药柱填充在里边。几块薄钢片贴合在钢筒中间，用一个钢丝环卡住。林说，发射时钢丝环会自动解脱，这些弹簧钢片制成的尾翼会自动展开。这可比“巴祖卡”火箭弹的固定式弹体尾翼精巧多了。
       我半跪在发射位置上，按照林的指导，拧开弹尾的胶木保护盖，将尾管插进发射管，略微旋转几下一边让它与发射管内部的一个卡槽咬合固定。打开扳机保险，压下击锤，翻起折叠式的准星、表尺，像使用步枪般地瞄准画着坦克的钢板靶标。我注意到表尺的最大刻度为150米，这表明我们可以在这个距离上有效地射击敌坦克目标。梅德维捷夫原先好奇地站在我身后，这时林深河拉开了他。“RPG”不同于“巴祖卡”，弹头上没有火箭发动机，依靠向后喷出火药燃气来平衡后坐力，处于射手身后的人很可能被发射尾焰灼伤。
       按下扳机，虽然发射筒外包裹了胶木隔热圈，我还是感觉到了肩膀上的灼热，发射时巨大的的啸叫在耳朵里反复地回响。100米外的钢板靶标被一大团火光吞没了。走近看时，弹头击中100毫米厚的装甲靶板，炸穿出一个拳头大小的破洞。
       “真了不起，”梅德维捷夫赞叹道，也要求试射一下“RPG”。我估计他从来没使用过比手枪更大的武器，而且可能被开火时的巨大声响与燃气火焰吓着了，两次射击都落在离靶标很远的空地上，第三发才击中靶板。即便如此，他还是止不住地大声赞扬，而后试探性的询问，中国同志们能否向苏联支援一些这样的反坦克武器。
        “梅德维捷夫同志，”林深河一边带我们走进工厂的库房，一边说：“我们十分理解苏联红军对反坦克武器需求的急迫性。正如你们今天所见，单兵使用的轻型无后坐力炮在对坦克防御战中的效率远胜于反坦克手雷和炸药包。我非常乐于看到它成为苏联军民摧毁法西斯坦克的铁拳。”
       除了被非正式地称作“RPG”的单兵反坦克无后坐力炮，林深河还向我们展示了另一种空军用反坦克弹药，PTAB集束炸弹的改进型，弹重提升到2.5公斤，装有更大的锥形药罩和炸药，足以击穿最重型的德国坦克的顶部。“目前还在试制更灵敏可靠的炸弹引信，一旦成功，就可以投产并提供给苏联空军。”
       不说梅德维捷夫，连我都激动地想去拥抱林深河。“不过——”林拿起一个尚未装配炸药和引信的PTAB-2.5壳体，指给我们看里边黄灿灿的锥形药罩，“RPG”和PTAB炸弹的药罩都用紫铜制造，而根据地严重缺铜的情况众所周知，中国同志甚至要用物资来回收铜质辅币用于制造弹壳和电线。“梅德维捷夫同志，如果您能请斯大林同志帮我们解决一下问题，给我们一点铜，这些反坦克武器很快便会生产出来送到苏军战士们的手中。”
       “我会向莫洛托夫同志和贝利亚同志反映这个问题，斯大林同志也会知道的，”梅德维捷夫说，他的高兴劲儿已经减退了不少。“不过，没有别的办法么？比如用其他金属代替铜制造锥形药罩？”
       林表示这些工作他都在做，尝试过铝锌铜合金质地的药罩，但铝目前也是重要的战略物资，供应十分紧张。下一步计划用延性铸铁来试验，不过都需要时间。
       我没说什么，可是梅德维捷夫丰满的脸庞明显地拉长了一些。林安慰我们用不着沮丧。我们跳上一辆威利斯吉普车，开往另一个靶场。
       布置在靶场中间的靶标很奇特，看得出那是一辆从日军手中缴获的九七式坦克，炮塔已经拆掉，底盘之上用厚钢板搭成一个梯形的装甲堡垒。“里头塞进去四个假人，”林深河说：“我们要验证新型弹药对坦克内部的破坏效果。”
       所谓“新型弹药”是航空火箭弹，安放在400米远处的固定发射架上。我们早已习惯了RS-82火箭琢磨不定的飞行轨迹，对300米外单辆坦克的命中率接近于零；可这下出乎意料，我看见火红的光焰近乎笔直地扑向目标。第一枚火箭没有击中，在目标前边的地面上爆炸，稍稍调整了发射架仰角，后两枚火箭都准确地在坦克上边的装甲堡炸开。
        “3.5英寸高速火箭真是厉害，精度很不错。”林深河说。第一枚火箭击中离坦克侧面一米远的地面，炸出一个大坑。林指给我们看，暴露在外的坦克悬挂装置和负重轮被弹片打得七零八落，弹片甚至击穿了薄弱的侧面下方装甲，留下一个个破洞。但是命中装甲堡的效果令人失望，厚重的钢板没有被炸穿，只有两块凹陷表明它曾受到过火箭弹的轰炸。
        “看看里边，”林带着我们爬上坦克，打开顶舱门，梅德维捷夫低低的喊了一声，我也感到惊讶。虽然外表貌似完好，但装甲堡内一片狼藉。坦克里到处洒满原本填充在假人体内的干草，多半已经碎成了草屑。四具假人没有一个是完整的，或是四肢残缺，有的则被拦腰斩断，开膛破腹。
        “这是怎么做到的？”我问林深河。他简单地解释了“碎甲原理”：火箭配备了特制的易碎弹头，内部填充爆炸力很高的塑性炸药。当火箭高速撞击装甲目标时，弹头破碎，塑性炸药便会在装甲表面堆积，当堆积的过程完成后，弹头底部的延时引信才会引爆炸药。巨大的爆炸冲击波虽不足以炸穿厚钢板，却能让钢板背面崩落出大量碎片，像弹片一样四处飞散。这么一来，坦克手和坦克内部的各种机械设备便在劫难逃。
       对我们而言最好的消息是，碎甲弹头不需要耗用稀缺的铜来制造锥形药罩。林深河说下一步就将在IL-2上展开新式火箭弹的挂载测试和空地射击试验。不出意外的话，三个月后就能向苏联供应一万枚反坦克碎甲火箭。“这不是在吹牛，”林深河指出，“火箭是现成的，我们只需要生产出弹头来安装上去即可。”
       3.5英寸高速火箭属于美国提供的租借物资，它的飞行速度很快，命中精度十分良好，但将它送到延安来纯属分配租借物资的美国官僚们犯下的一个错误。在美国，这种火箭主要配备给海军用于对付轴心国潜艇，因此它被安装了一个实心钢弹头以击穿潜艇的耐压壳。这样的弹头配置在华北战场简直毫无用处。然而经过华侨报国队的改造，它却成为IL-2飞机上最有效的作战武器，对法西斯德军的坦克装甲车辆、坚固工事和步兵集群都带来了致命的打击。就像援助苏联的T-50坦克那样，虽然并非起源于中国，却都在中国同志的努力下，为苏联人民的伟大卫国战争的胜利立下了不朽的功勋。








兰度老师的同人之四

失败的“大炮鸟”——日本陆航飞行员的回忆节选
       昭和十八年的春节还没过完，我们就得到了正式的调令。并非如我料想的那样去南洋，而是要被编成独立飞行战队前往华北。到华北去干什么呢？等了一个多月后从新配备的复战机和新的训练科目上我就看到端倪了。
       新配发下来的复战被改造的极为别扭，和我们最早接触到的二式复战相比，机腹部那门原来就只是摆设的20毫米航炮被拆除，由一门37毫米战车炮取而代之，这门重量接近200公斤的炮让整架飞机飞起来像个总是要打转转的笨鸭子。至于新增加的地靶射击训练更是荒诞，九四式战车炮初速很低，小川中尉说，每次向充当敌战车而摆放在地面上的靶子开炮，他都能看见火球样的射弹如同男人在小便，划着曲线不知落到哪儿去了。修正射击是不可能的，装填火炮由作为电信员的我负责，最快也需半分钟才能装好下一发炮弹，飞机早越过目标了。这种训练的唯一好处是电信员的地位提高了，本来，在从战斗机部队转来的老飞行员眼里，我们的作用只是相当于压舱物而已。
       很快我们从立川基地前往中国，转飞到临沂附近的一个野战机场，七拼八凑而成的独立飞行战队暂时就驻扎在这里。我们才听说了关于中共战车部队的惊人消息。上级将个人携带的收音机全部没收，严禁收听广播。第四天，接到司令部侦察机的急报，发现中共军的战车正在挺进，我们在中国的第一次作战就开始了。
       向西飞行了20分钟后，不用扭头便能看见公路上横七竖八的车辆，汽车中混杂着几辆轻战车。我心生疑惑，这种阵势与其说成是挺进中的部队，不如说是正在仓惶撤退。正犹豫间，中队长发出命令：“立即攻击。”二式复战小角度俯冲下去，机头一震，射出第一炮，坏了，九四战车炮的炮闩怎么也闭合不上，无论我怎么拼命搬动应急手栓，炮闩始终卡在半截位置。小川中尉知道这个情况，只好用机枪扫射了一轮后拉起脱离，我也很不甘心，复战开始转向爬升，我转动后座机枪，对停在路边的一辆卡车打了一个长点射。
       回到基地，我们却遭到一顿劈头盖脸的痛斥。原来被我们攻击的不是中共军，而是我方的一支轻装甲车与车载步兵混编而成的战车侦察队。次日清晨按照命令，集体转飞到青岛，而后就被关了禁闭，挨个接受询问。我这个普通电信员摊不上什么事，最后只有中队长没有了消息，甚至有人说他被秘密审判后枪决了。
       因祸得福，我们转飞到青岛的当日下午，中共空军便空袭了临沂机场，刚刚转场而来的一个袭击机中队被扫射轰炸得全军覆没。沧口机场倒还不错，海军在这里驻扎了最新式的零式32型战斗机，所以尽管有中共空军和游击队偶尔来活动，总体上仍然算作平静。接下来两周时间，我们被禁止升空，增天在机场里无所事事。陆海军军官虽然互相看不顺眼，飞行兵之间却没什么芥蒂，大家经常凑在一起喝酒，倒也愉快。
       川崎公司的技师也来到青岛，我们的复战总算稍稍得到了些改进，一门九八式战车炮换掉了机腹上陈旧的九四战车炮，虽然还需要电信员手动装填弹药。
       调查草草结束，据说是因为华北方面军受到中共战车很大压力，完全寄希望于航空攻击。甚至连战斗机部队也要挂着炸弹出击。那些脆弱的飞机，可是连地面的机关枪火力都能击落的，战果确实寥寥。
       恢复作战后，改用远程巡航搜索的战术，整个战队只有20架配备37毫米战车炮的二式复战，为避开敌人的战斗机，多在黄昏前起飞，利用薄暮掩护进行搜索飞行。但战事进入这个阶段，中共军的远程夜间战斗机也往往利用太阳落山前后的时刻实施突袭，令我们很紧张。
       7月11日，第9独立警备队位于张店的阵地遭遇中共战车的奇袭，陷入苦战。战队急令起飞，由于正值上午，是敌战斗机活跃时间，我们申请空中掩护，却被驳回，理由是连97式战斗机都挂上100公斤爆弹前去轰炸目标了。
       我终于见到久负盛名的中共军战车部队，原野中它们就像一排排色彩斑斓的甲虫，虽然地面上不时升起炮弹爆炸的烟柱，却不能阻止它们以整齐的楔形队列前进。“展开攻击，”我听到无线电耳机里传出的命令。突然，耳机里嘈杂的声响被一阵惨烈的大叫淹没了：“我们被击中了，敌人有机关炮。”这声喊叫随着一声炸响戛然而止。我吃了一惊，抓住机枪四面张望，还好，没有敌人的战斗机从云端冲下来。
        “塚原，快准备好，”小川中尉提醒我，其实第一发炮弹已经在膛。机身又是一震，九八战车炮的后坐力要更大些。空弹壳哐地一声跳出来，我把准备好的一发穿甲弹塞进去。“没打中，”小川中尉恨恨地说。
       复战从攻击航线脱离，按惯例是盘旋爬升一小段高度再俯冲，在低空盘旋相当危险。我刚想伸出头去观察，飞机猛然颤动着，像突然遭到了暴风的袭击，伴随着震耳欲聋的巨响，座舱玻璃全部破碎，幸好我已经让地勤把头顶的舱罩拆了。就算如此，几块碎片仍然扎进了我的臂膀，右侧机翼的外端已经不见了，我的座舱的右手边，蒙皮扯出一块很大的裂缝，火焰从发动机向机身爬行过来。飞机剧烈地打着摆子。我没有被烧死，因为右翼很快断裂了，燃烧的发动机舱连带着一段翼梁一块儿掉了下去。
       复战急剧地下坠，天旋地转，最终落在一块收割过的麦田里。虽然土质松软，飞机幸运地没有爆炸，撞击的冲击力也使得我昏了过去。醒来时，已经是八路军的俘虏了。
                                                                                       ————————二等飞行兵塚原义男








兰度老师的同人之五

拼凑的防空
       当一大清早看见梅德维捷夫堆着满脸苦笑走近，我就知道他肯定有麻烦事交给我，果然：“布柳赫尔同志，麻烦您去同那群华侨们解释，那些谎言实在太滑稽了。苏联政府怎么可能扣克和阻拦盟国提供给中国同志的物资。这简直太荒谬了，我们的官员什么时候成了中国古代传说中的拦路劫匪？这是别有用心的造谣中伤。”
       我知道梅德维捷夫说的是什么。延安的确有些流言在小范围内传播，抱怨苏联雁过拔毛似地扣克给中共的租借物资。来自加拿大和美国西海岸的物资运到海参崴或者哈巴罗夫斯克被当地官员打开包装，以次充好的掉包后，最后送到根据地，甚至一些前线急需的诸如航空汽油、无线电台等物资干脆就被扣留挪用。
       凭我所见所闻，这些流言未必没有根据。我亲眼见过一些运到延安，本来应该很好的加拿大腌肉，打开箱子后却发现都被海水泡坏了，而箱子上加拿大港口当局的封签全都被破坏。几批美国香烟，拆包后发现每个木质烟盒里都塞满干草，烟卷却不翼而飞。这些尚无足轻重，但最近在乌兰巴托组装后飞到包头的一批P-47战斗机，每架飞机上的8挺勃朗宁机枪只剩下两挺，技术人员检查了这些仅剩下来的航空机枪，膛线都磨损得很严重。这未免让中国同志相当不快，阿尔克斯尼斯与斯穆什克维奇脸上也都挂不住了。
       我打算同华侨报国队谈一谈这件事，汇总一下他们的意见，再同梅德维捷夫谈谈，类似状况不能继续下去。在食堂里，林深河与刚回到延安的李赤骑正在急促地讨论，后来菲林也来了，我们四个凑在一辆车上前往工厂。
        “美国人挺没脑子，”林深河突然冒出一句奇怪的话，而且李赤骑也跟上一句：“英国人更没脑子。”
       到了地方我才明白他们在说什么。为装甲部队提供机动伴随防空火力是个老话题。174工厂用退役下来的BT和T-26坦克改装了一些14.5毫米高射机枪车，但是受制于过于老旧的底盘，这些车辆的实际用处不大。而通用装甲车太小了无法装配双联14.5毫米机枪，李赤骑只能寄希望于希望美国造的电动防空机枪塔。
       这批M33型电动机枪塔到货了，它很像科幻小说中的未来武器，只要一名射手坐在其中就能方便的控制两挺12.7毫米机枪的旋转俯仰。怪就怪在一同运来的机枪不是配备的重枪管型M2HB高射机枪，而是水冷型M2机枪和英国维克斯机枪，前者与枪塔规格不合无法装配；后者从来没有出现在我们提出的援助清单上，天知道被谁拿来凑数。
       接下来是菲林的烦恼，我们预定的蚊式战斗机由加拿大制造，却不知何故拖延下来迟迟没运到，但为之配套的美国产帕卡德发动机和20毫米希斯潘诺—苏扎机关炮却到货了，特别是机关炮，数量过百，足以装备两个中队的蚊式战斗机，现在只能白白堆放在库房里不能发挥作用。
       林深河与李赤骑设法解决这个问题，他们解决的办法就是用现成的东西拼凑。一辆雪弗兰卡车的车斗上试验性地安装了一座M33机枪塔，甚至驾驶室的顶棚和车窗都拆掉以扩大前方射界。
“真把航空炮装上去了。”菲林指着机枪塔两侧的希斯潘诺机关炮。20毫米机关炮上边装有一只容纳60发炮弹的弹鼓，从正面看上去像美国动画电影中的米老鼠耳朵一样滑稽。
       我摸了一下炮管，上边套了一圈散热片，就像日本重机枪的枪管那样，但明显不是原装货。“铝做的，散热效果很好，”林深河解释说航空机关炮的炮管都比一般的高炮要薄，射速又快，为了保护炮管而想出来的办法。
       其他方面的改进还有：这批初期型M33型机枪塔使用的还是简陋的同心圆准星，林很不满意，后来用我们自制的小型陀螺瞄准具取代了。后者使小型高炮对低飞的日军攻击机的命中率提高到一个惊人的地步。
       后来我们用类似的办法改装了不少自行高炮，底盘有用的是卡车，也有美国提供的半履带车。所用的枪炮从M2机枪到美国海军的的厄利空机关炮，在T-50防空坦克正式投产以前，这些改造高炮为中国同志的钢铁洪流撑起了绵密的对空保护网。
       当我谈到起初想问的那件事时，林深河与李赤骑异口同声的表示：缺了别的什么都没关系，但一定要保障租借物资中美国罐装咖啡的供应，“霍特那家伙欠俺们那么多宝塔牌可乐不还，现在就只能指望靠咖啡撑着熬夜了。”








兰度老师的同人之六

“球状闪电”
       装甲机械化部队需要一种机动能力与之相符的防空武器，以抗御敌人航空兵对我军纵深突击的干扰，图哈切夫斯基经常和中国同志们一同研究这个重要的课题。报国队华侨们对此的兴趣尤其浓厚，他们甚至会给米哈伊尔·尼古拉耶维奇画出很多有趣的自行高炮设计图，并为其取上“石勒喀”、“通古斯卡”之类的西伯利亚味十足的绰号。唯一持反对意见的是牢不萌：“只有空军才能消灭空军”，“战斗机就是最好的高射炮”，不过大家都把他的大话当作笑料一笑而过。
       空中威胁从1943年春季攻势后开始加大，一方面是八路军机械化兵团开始逐步成熟，令日军受到沉重压力；一时又拿不出能对抗我们的坦克和反坦克炮，被迫乞求于空袭来遏制八路军的装甲攻势。另一方面，我们的航空队虽然能在空战中占到优势，但远程战斗机数量有限，日本攻击机随时都可能从我方稀薄的空中掩护中“漏进来”投几枚炸弹，扫射一番后再像飞贼一般溜走。
       盘点一下我们现有的机动防空武器，一类是将过时的T-26、BT坦克拆除炮塔，安装上双联装或四联装的14.5毫米机枪，这些底盘在过去的几年里由于过度的使用，在长距离的履带行军中频频出现故障。第二类是美国制造的电动防空炮塔，往往装配在卡车底盘上，很难在复杂地形上伴随装甲部队越野机动，掩护汽车运输队倒相当不错。
       我们为此开过几次会，确定下来新的自行高炮的技术要求。斯穆什克维奇与航空队的几位同志总结了要地防空和野战防空的不同特点，对行进中的装甲车辆进行攻击，主要依靠低空俯冲投弹。为了对付坦克，日本陆航也搞出了他们的集束炸弹，是否有用两说，这种炸弹也必须在低空投掷。自行高炮必须能有效阻止敌人的低空袭击，最理想的武器是37毫米或40毫米高炮，能够在敌机进入俯冲航线前就击落它们。可惜的是这两种高炮数量有限，被优先部署在重要的防空阵地。退而求其次，防空炮射高要求至少达到1500米，日机的俯冲投弹通常低于这个高度；射速必须要快，组成足够密集的弹幕拦阻敌机；有可能的话，还应当为炮手提供周全的防护。
       整个项目的进度快得惊人，华侨工程师们把它分成了几个部份分别着手，车辆平台选用由T-50坦克发展出的通用底盘；电动-液压炮塔是全新研制的；为了节省时间，最重要的火炮决定使用伊尔-2飞机上的 ВЯ-23“沃雅”机关炮。哪怕如此也够林深河忙的了，他拿了一枚23毫米“沃雅”机关炮弹的弹壳给我看。为了节约铜材，中国同志生产了钢弹壳的机关炮弹，为此机关炮的内部机构也需要修改，否则会出现卡壳故障。至于炮管上增添散热片，新研制出来的具有消焰功能的炮口制退器，都是华侨同志们集思广益的贡献。
       三个星期后，新式自行高炮在174工厂的试车场同大家见了面，当它凭借着自己的动力开出库房时，观众中发出一些嗤嗤地笑声。的确这个家伙的外貌十分有趣，扁圆形的硕大炮塔，前端伸出两支不长的炮管，似乎有点像某种大甲虫的触角。华侨同志们却赋予它一个响亮的称号“球状闪电”。
       在华侨同志们看来，它还有一些缺点，在夜间或者低可见度的情况下，无法进行防空作战。山诺告诉我，他们那个时代的自行高炮都装有雷达，能全天候战斗，这一点实在太惊人了。后来他们设计出一种红外线夜间搜索装置安装到炮塔上，以改进这方面的能力。
       华北战场上的日军逐渐地领教到“球状闪电”的可怖。尽管迟钝的日本陆航官僚们根本无视下属的死活，但不少攻击机中队的飞行员们已经私下传开一种说法：飞过中共军坦克和汽车队时，高度千万不能低于1500米。一些被俘获的日本飞行员的审讯供词印证了这不是流言，更多时候，出于对“球状闪电”的恐惧，他们根本不去操心投弹的命中率，在高空就胡乱丢下炸弹返航了。
       “球状闪电”在战场上的用途不仅仅是打飞机——奇怪的的是，报国队的华侨同志们每听到“打飞机”这种说法都会表现出一种混杂着羞赧和恼火的反感——对日军步兵惯用的集团冲锋战术，它就是个克星。这一点在解放山东中部战役给我留下了很深的印象。
       作为军事顾问，我不是第一次来到山东。与两三年前相比，山东八路军装备水平提高了不少，虽然基本上都是日械，配以部分根据地生产的苏式装备，弹药也比较充裕。相比起来名义上隶属于蒋的那些游击队倒像是不折不扣的乞丐军团。
       然而，这些地方武装和游击队整编而来的部队，掌握条令，实施正规作战的能力的确不如主力野战军。在山纵第五旅一个团的阵地上，我发现他们的阵地构筑的十分不完备，这个团部署在潍县附近的田马镇一带，阻住了从济南败退下来的第9警备队和第68旅团向胶东的撤退路线。但于得水团长却认为他的任务是准备进攻，不但阵地修建得很仓促，16挺九二式重机枪全部署到最前线，并且缺乏掩护；对夜战也准备不足，供82毫米迫击炮用的照明弹储备得很少。好在我们的车上有一些航空队的照明火箭，也可以在地面上使用。
       “那些关东军都是死硬分子，”反战同盟的杉木同志愤愤地说。他朝对面阵地上的同胞喊了两天话，喉咙都哑了，对方毫不理睬。“他们不听初音小姐，都是坏蛋。”
       日军随时可能突围。我说服于团长将两挺“德什卡”重机枪配置到阵地后方；设法把团部直属人员组织起来，配备武器加上保护顾问组的警卫排，构成一支冲锋枪手和轻机枪手组成的预备队，乘坐我们带来的三辆道奇吉普，随时准备封堵防线上的漏洞。
       零点30分，突然响起了密集的枪声和爆炸声，大批的日军步兵企图偷摸到阵地前发动奇袭，被哨兵发现后，他们高呼着“万岁”冲杀过来。阵地前沿的重机枪立刻开火射击，但狡猾的日军利用这个机会搞清了机枪阵地的位置，用平射炮一个接一个地将其消灭。第一线阵地各处都爆发了惨烈的肉搏战，部分敌兵甚至一度渗透到团指挥部附近，所幸我还一直能听到德什卡低沉的射击声，照明火箭也把敌人的进攻队形暴露了出来。不少地方部队的战士们还没有掌握夜战的要领，如果没有照明弹，他们往往会向声响大作而实际上空无一人的黑暗处浪费子弹。
       第一时间内判明了日军的主要突破口之后，军区直属坦克营的一个连搭载着步兵很快就增援了上来，还有两辆“球状闪电”。轻型坦克在公路南边减慢速度，让搭载着的战士们纷纷跳下了投入战斗。它们猛然加速越过公路，冲向日军的侧翼，45毫米炮齐射，在敌人的头顶炸出一团团火焰。
       坦克里的小伙子们很勇猛，但也有些莽撞。冲进敌人阵地的坦克不免被发狂的日本步兵所包围。我至少看到两辆坦克相互之间用机枪扫射，爬上车准备往里扔手雷的日军士兵纷纷滚落下来。相比之下，“球状闪电”的表现更谨慎，也更出色，它们交替着从我方阵地后侧，转到敌人的两翼，有时借助土丘，有时倚靠半毁的房屋作掩护，向日军队伍倾泻着炮弹，。如果照明弹发射的间歇过长，某一辆自行高炮便突然打开大灯，光柱所照射到的敌军立刻就消失了，淹没在一阵急促点射炸出的火光里。不过一分钟，大灯熄灭，“球状闪电”开走了，让日军反击过来的炮弹和子弹都扑了个空。尽管突围的日军把所有的炮兵都集中起来，包括声势惊人的六管火箭炮，却没有对自行高炮造成任何损伤。相反，“球状闪电”的炮火对步兵倒像真正的死亡闪电一样，夜空里火链般飞蹿的曳光弹，在地上打出成片的红色火焰，在火焰熄灭之后，刚才还是蜂群一般密密麻麻的敌人，都倒毙于地，渺无声息。而“球状闪电”已经转移了阵地，准备用猛烈的火力“收割”另一条日军的散兵线。
       当然，完全避开敌人的火力是不可能的。完全粉碎日军的突围后，从后方赶来的华侨同志检查了这两辆自行高炮。每一辆的炮塔上都遍布着几十处弹痕，基本上是机枪和弹片造成的。可以想象，如果是早期研制的机枪车或者是装在卡车上的电动炮塔，难以避免战斗人员的伤亡，也无法在敌人的火力威胁下持续作战。所以，新一代，装备37毫米自动炮的“球状闪电”在设计阶段同样采用了封闭的装甲炮塔结构。






坛友“建业于远”的同人

关于我打伤王实味同志事件的始末以及检讨

　　1942年3月14日星期六（农历正月廿八）晚22:00时，我和熊大正同志以及另两个自然科学研究院和兵工厂的同志按预定前往某防空营教导连培训夜间防空部队。晚23时半左右，部队接到敌机来袭的通告，全营下达了战斗命令。因为教导连的新兵还没有掌握装备使用技能，我们四人就留下来和带训的士官一起参加作战，新兵在旁边用心看和记。这样“旁观参战”多少能学到一些东西、缩短一些训练时间。
　　15日0时许，我们再次接到通报：我方的拦截机群发起反击，击落击伤若干敌机、打乱了敌机群队形，但仍有部分敌机突破拦截。命令我们做好准备迎战！15日00:10时左右对空警戒哨发现敌机，防空营探照灯搜索照射防空炮和高射机枪也开了火。当时明显可以看到有几架敌机被击中，教导连的小战士们欢呼起来。突然教导连长大喊：“卧倒！隐蔽。”我条件反射地转身卧倒，顺手把旁边的一个战士拽到地上。然后就感觉一团火在我们眼前炸开来。（据事后调查推测，那架日机油箱被打中着火，飞行员俯冲撞向教导连的阵地想多拉我们几个人垫背。）爆炸之后大家纷纷组织起来灭火、救护后送伤员，转移装备。我看到我前面有人躺着起不来就跑过去帮忙，原来是曹大正给爆炸破片击中左边的颈动脉，鲜血直喷。我赶紧用力压住他左半边脖子止血，然后叫来几个人架住他的腿脚胳膊往医务室送。医务室的军医给他缝扎止血后准备器材输血，我给总医院打电话求救。幸好当场的我们几个人都和小熊一样是A型血，就每人先抽了400毫升给他输血。00:30时左右，总医院的医生和护士赶到，王海清医生看了之后认为小熊失血太多伤得很重，好在军医的救治很及时。大概01:00时，王医生让我们几个抽了血的人回去睡觉休息。我说今天是星期天我有空，留下来说不定能帮上什么忙，王医生就让我去隔壁值班室睡，说有需要就叫醒我。
　　我躺了几小时直到天快亮时还睡不着，又帮不上医生护士们的忙，就打过招呼自己一个人回驻地。08:00时左右我回到驻地时，通讯员告诉我访美代表团定做的正装做好了可以去总务部拿。然后我就跟领配给的黄邵荣同志一起去总务部。在路上黄同志告诉我昨晚敌人的夜袭还是很惨烈的，炼油厂也有伤亡，好在有工人拼死关上了着火管线的阀门，没有酿成大祸。
　　领到服装和配给品之后，大约09:30时刚好路过中央理论研究院的驻地，王实味同志在院子里晒太阳。王同志看到我们抱着一大摞东西经过时，嘲讽地说：“咱们延安真实衣分三色，食分五等啊！前线害病的同志喝不到一口面汤，青年学生一天只得到两餐稀粥，可是从国外回来的‘华侨同志’天天吃肉不说，还要用公款买毛呢大衣和皮鞋穿！”（大意）我知道王实味同志一向口无遮拦、喜欢嘲讽人，也知道他其实并不是存心挑拨离间只不过平时老这么说都成习惯了。但是那天我大概是一夜没睡虚火很大，又因为看到有同志在眼前牺牲有些伤感，还有因为自己的工作进度的缓慢导致防空力量的薄弱而沮丧懊悔，反正当时被他一说顿时感到火冒三丈。我把手中的东西放下，走近两步抄起手边一个物件（木头凳子）就往王实味头上扔过去，还一边对他骂骂咧咧。幸好他歪头躲闪了一下，只是被凳子边儿划破了额头。我本来还想跑过去打他，但黄邵荣和另一个战士抱住了我，而另外几个人也拦住了王实味。然后我被几个同志带回了驻地。
　　虽然王实味同志说的那些言论是没有根据的，他说这些话是破坏团结的行为；但我听到了这些话之后，没有心平气和地批判他的错误言论，没有跟他摆事实讲道理驳倒他的谬论，反而是用拳脚来回答言语。








坛友“建业于远”的同人之二

《别闹了，费曼同志！》的相关段落节选——

来自全中国的土

　　在延安碰到的另一件趣事就是来自全中国甚至世界各地的土。“每个受派遣出差到延安的干部都必须带来至少两份当地的土壤样品。每份土壤样品至少要5克(1市钱)，可用纸、布或其他材料包裹，土壤样品不可蒸煮或高温加热。土壤样品应当标注出所采集的具体地点和时间。”在中共中央和八路军发布的命令中，有这么一项奇怪的命令，说它是战争期间最奇怪的命令也不为过。
　　张实察曾经告诉我，在中国古代，土壤有一种很神圣的象征意味。在两千多年前，中国还没有出现“皇帝”这一称号时，法律就已经规定中国的最高君主——天子必须用采集自各地的土壤向神明献礼，以祈求农业丰收。而另一则传说中，一个向农夫乞食的流亡贵族收到一捧泥土时，把它当作神明赐予的吉兆郑重地接受下来。在中世纪的欧洲，一捧土特别是带草皮的土在领主分封仪式也是象征着领地及其产出。显然中共军队并不是靠祈祷和巫术打败日本人的，那么为什么还要这么执着地收集各地的土壤呢？
　　后来我从一位美女科学家那里得到了答案。“生产抗生素。”当我在一次闲聊中偶然提到这个时，李思雅博士简单直接地告诉了我。“青霉素，还有治好你妻子的链霉素都是真菌制造出来的。而土壤是获得合适的真菌品种的重要来源”李告诉我，从弗莱明发现青霉抑制细菌的现象公布之后，就有很多学者寻找能对抗细菌的真菌及其生产的化学武器。“土壤是一个残酷的战场，真菌和细菌之间、细菌和细菌之间、真菌和真菌之间互相施放化学武器——就像二十多年前的法国人和德国人那样——这种战争已经持续了几十亿年，而且还将继续下去。”李向我解释。李等人的团队幸运地得到了几种对细菌致命的化学武器，并通过转让专利收入颇丰。“菌株可能会退化，生产过程也可能造成损失，最重要的是敌人是在不断地进化。所以我们要用各种办法，尝试各种样品来找到合适的菌株。其实你的同胞也在干同样的事。”的确如此，后来我问过战争时在陆军航空队中工作的朋友，他们回答确实曾受命采集过基地驻地附近的土壤样品并上交。
　　事实上，战争接受后中美两国的制药商就开始了在抗生素市场上展开了激烈的搏杀，就像他们采集的土壤里的微生物群落一样。

《别闹了，费曼同志》节选

第三部  从军记
当二次大战已在欧洲爆发开来，美国仍未正式宣布参战时，大家开始谈论要做好战争准备，当个爱国者。报纸上大幅报导，许多生意人自愿到普勒斯堡（Plattsburg）及纽约等地，接受军事训练。
　　我开始想，我也应该有些贡献才对。这时，我在麻省理工学院兄弟会认识的一个朋友梅尔，已经加入陆军的信号队。
　　大学毕业之后，梅尔便带我去见信号队在纽约办公室的上校。
　　“上校，我想替国家做点事。我是技术思考型的人，也许有些事可以帮上忙。”我说。
　　“很好，但你先要去普勒斯堡的军营接受基本训练，然后我们才能用你。”上校说。
　　“难道没有其他更直接的方法，让我派上用场？”
　　“没有。军队就是这样规定的，按规矩办事吧。”
　　走到外面，我坐在公园里想这件事。我想了又想，觉得也许应该依他们的方式加入军队。但幸好我再多想了那么一下，最后决定：“管他呢！我要再等一下，也许出现什么转机，让我能更有贡献。”

圆了从军梦　　　　　　　　　　　
　　于是我跑去普林斯顿念研究院，到了春季时我再去纽约，向贝尔实验室申请暑期工作。我很喜欢逛贝尔实验室。
　　发明半导体的萧克利带着我四处参观。我记得在一个房间内，有人在玻璃窗上做了许多记号。窗外，可以看到工人正在建造华盛顿大桥，而贝尔实验室的人一直在观看工程的进展。当工程人员把桥的主缆索架上时，他们就在窗上依缆索的形状描下曲线；而当桥梁陆续吊在缆索上、曲线慢慢变成抛物线时，他们记录下各种细微的差异。这正是我喜欢做的事情。我简直是崇拜这些家伙，希望有那么一天，能跟他们一块儿工作。
　　实验室的人带我去一家海鲜餐馆吃午饭。当他们发现，那天午餐可以吃到牡蛎时，都很高兴。住在海边的我，却连看也不想看海鲜类食物；我连鱼都不敢吃了，更不用说牡蛎。
　　但我又想：“我应该勇敢些，吃一个牡蛎看看。”
　　我吃了，那感觉真恐怖。但我又想：“那还不足以证明我是个男子汉大丈夫。吃第一个牡蛎之前，你还不知道感觉会有多恐怖，因为在一无所知的情况下吃，还算容易呢！”其他人不断谈论那些牡蛎的味道有多好，于是我再吃了一只，而这次的感觉，又比上一次恐怖。
　　这大概是我第四或第五次造访贝尔实验室吧？但这次他们接纳了我的申请，我高兴极了，在那个年代，要找到能跟其他科学家在一起的工作，并不容易。
　　另一方面，普林斯顿校园内突然风起云涌。来自陆军的楚拉彻将军跑来对我们大声疾呼：“我们一定要聘请物理学家！物理学家对我们军队太重要了！我们急需3名物理学家！”要知道在那些日子，一般人根本不知道物理学家是些什么东西。例如，连爱因斯坦也被归为数学家，很少听谁说需要聘请物理学家的。我想：“这是我报效国家的机会了。”随即报名替军队工作。
　　我问贝尔实验室，能不能让我在暑假时先替军队工作，他们说贝尔实验室也有很多跟战争相关的计划，我要的话可以加入。不过，当时我在发“爱国热”，因此而丧失了个大好机会。事实上，较为聪明的选择是留在贝尔实验室，但在那些年代，人很容易爱国爱昏了头。不过后来，错过了贝尔实验室却让我得到了一个更有趣的机会——去中国研究无线电！
第一件差事：研究“恐龙”
　　我被派到费城的法兰克福军火营，去研究一只“恐龙”
　　——一部用来引导炮火发射的机械式计算机。当敌机飞过时，炮手利用望远镜锁定它，而这部机械式计算机就靠它的齿轮、凸轮等来预测飞机的航线。这部计算机设计得很巧妙，建造也很精美。它运用的一项重要技巧，是“非圆形齿轮”——也就是说，不是传统的圆形齿轮；但它们互相咬合，运作良好。由于转动时，齿轮的半径会不停地改变，因此这个齿轮的转动，就成为另一个齿轮的函数了。
　　不过，当时这种机械已经日渐没落了，不久，电子计算机便堂皇登场。
　　至于军方呢，在说了这么多关于物理学家的好话后，他们分派给我的第一份差使，却是按着设计图查看齿轮造的对不对！这样做了一段时间之后，负责这部门的家伙逐渐发现我会的远不只这些，在很多事情也可派上用场；因此他花在跟我讨论问题上的时间，也愈来愈多。
　　法兰克福有个机械工程师，不停地设计新东西，却没有一件成功。有一次，他设计了个箱子，里面满满都是齿轮，其中有一个直径达8英寸，有6根轮辐伸出来——像只八爪章鱼般的大齿轮。那家伙很兴奋：“老板，你看这怎么样？这设计好不好？”
　　“很好！”我们的上司说，“现在你只要给每条轮辐加一个‘过轴器’，让齿轮能转就好了！”原来这位仁兄设计的轴正好卡在两根轮辐之间！
　　老板接着告诉我们，过轴器是真有其事的；原先我还以为他在开玩笑呢。他说那是德国人发明的玩意，用来防止英国扫雷艇扫走他们布置在海底的水雷。这些水雷被缆索固定，悬浮在海底某个深度；有了过轴器，德国水雷的缆索就可以让英国扫雷艇的缆索通过，就像通过转门一样。
　　因此，给所有的轮辐安上过轴器是可能的。但其实我们老板并没有真的要那位机械工程师这样做，而是要他重新设计轴的位置。　　　　　　　　　　　　
别让中尉乱说话
　　每隔一段时间，陆军会派一位中尉来查看我们的情况。
　　老板说由于我们属民间单位，中尉的地位就比我们任何人都高；因此，“什么也别告诉中尉，”他说，“一旦他认为，他知道我们在做什么，他就会乱发号施令，把所有事情都搞砸。”
　　那时，我也在设计一些东西，但当这位中尉跑来看时，我装出一副不知道自己在做什么的样子，让他以为我只不过是依令行事。
　　“你在这里干什么，费曼先生？”
　　“哦，他们要我沿着各个角度画一组直线，然后按照这个表，从中心点量出不同距离，再把它们……”
　　“这到底是什么东西？”
　　“我想这是个凸轮吧。”事实上，这个东西从头到尾都是我设计的，我却装出一副别人说什么，我就做什么的样子。
　　中尉从任何人口中都套不出什么来，我们就继续逍遥快活、相安无事地过下去，继续研究那具机械计算机，不受任何干扰。
　　有一天中尉跑来，问我们一个很简单的问题：“假如负责观察和追踪飞机的人，跟炮手不在同一位置，那会怎么样？”
　　大家都吓了一大跳，因为我们在设计这部东西时，想的都是极坐标——就是说，标示位置时，都是用角度及距离中心点有多远等。如果我们使用一般的X－Y坐标，中尉的问题便很好解决，计算机只须加加减减便好了。但是用极坐标来处理的话，便简直是一团糟了！因此，我们拼命防止这位中尉乱说话，要我们做这做那；可是到头来，他却说了很有用的话，提醒我们在设计这部机器时忽略的重点！后来我们费了很大的力气，才解决这个问题。
　　夏天快结束时，他们分派给我一件真正的设计工作。
　　那时英国发明了用来追踪飞机位置的仪器，就是“雷达”了。每15秒，雷达会在画面上出现一点；我要设计的仪器，就是能根据这些点而画出连续的曲线。这是我头一次设计这种机器，多少有点胆怯。
　　我跑去请教一位同事：“你是机械工程师，我对机械工程一窍不通，但我刚接下这份工作……”“这没什么啦，”
　　他说，“来，让我教你。设计这些机器时，你只要记住两条规则便行了。首先，每个轴承的摩擦力是多少多少……
　　齿轮咬合的摩擦力又是多少多少。根据这些，你便可以计算出需要多少力才能驱动它。第二，如果你知道齿轮比数，比方说2比1，而你在想是否应该采用10比5、24比12或是48比24，那么你怎么决定呢？你可以翻开‘波士顿齿轮目录’，选择列在表内中央部分、齿数不多也不少的齿轮便可以了。齿数太多的齿轮很难制造，齿数太少的又很容易断，中庸之道准没错。“
　　后来实际设计那部机器时，我觉得好玩极了——只要挑选列在表内中央部分的齿轮，再利用他给我的两个数据，我就可以当机械工程师了！
　　陆军方面并不希望我过完暑假就回去普林斯顿继续修学位，他们不断跟我灌输爱国思想，又说如果我愿意留下来的话，他们可以让我独力统筹计划，设计另一部称为“指挥家”的机器。不过，我觉得这个计划比较简单，因为在这个设计里，炮手同样坐在飞机里，跟敌机在同一高度飞行。炮手将飞行高度以及估计跟敌机之间的距离输进“指挥家”内，“指挥家”就自动将枪炮对准敌机，点燃引线。
　　作为计划主持人，我必须经常去另一个军营查阅发射资料；他们已有若干初步数据。而我注意到，在那些飞机经常巡行的高空中，却很少有发射纪录。当我追问原因时，才发现原来炮手使用的不是定时引线，而是火药条引线。
　　这种火药条引线在那种高度不能发挥作用——它们在稀薄空气中，“嘶”的一声就熄掉了。
　　原先，我以为只要依据不同高度的空气阻力，加以校正就行了；可是，后来我发现，我的任务是要设计一部让炮弹在正确时刻——换句话说，当引线熄灭时——爆炸的机器！
　　我觉得那太困难了，于是打道回普林斯顿。

到中国去！
　　就在这时，命运又出现了转机。张实察第三次找到我家——不是一人，还带来一位陆军部的上校大人。这位上校告诉我，美国陆军和海军已经正式开始和中国军方展开无线电技术合作计划，现在急需物理学家（当时还“无线电工程师”这个职业还没有从物理学家中分离）去延安参与共同研发项目，而张少校（他在来美国之前就已经被中共军方授予了技术少校的军衔，如果不是因为一次违纪事件本应该升为中校的）则多次向美军方面点名要我。上校担心我不愿参军，还说我作为陆军部雇佣的民间雇员参与项目也可以——因为是直接为军队服务这样可以免除服兵役。
　　张则对我说，去延安绝对物有所值——“你难道不想看看治好艾琳的病的特效药是怎么做出来的么？不想去见识一下为啥国会山上的元老老爷们会愿意跟我们这些只有两件衬衣的穷光蛋合作么？中国北方的崇山峻岭和茫茫草原可比田纳西的玉米地和新墨西哥的沙漠有趣多了！”
　　于是，我就被他们说服了，在1942年秋天前往中国展开了奇妙的冒险！
----------
灰色文字为《别闹了，费曼先生》原文，黑色文字为同人文。


坛友“建业于远”的设定

设定——加仑时空的越南战争

初步构想，希望能在大家的帮助下完善：
越南方面称之为“祖国解放战争”、“二十年战争”。

1945年夏秋之际，按照同盟国的规划以及中国与自由法国政府此前的协定，中国军队和法国军队分别进驻越南北纬17度线北南两侧接受日军投降。
不久，中国军队按照中法协议撤回国内。但法国方面拒绝履行“在越南北部结束殖民地统治，实现当地自治与政治民主”的条约义务，军事占领越南北部，恢复“法属印度支那联邦”的殖民统治。
同时，举行过八月革命、配合中国军队缴械日军的越盟再次举行起义，随即遭法国殖民军镇压。越盟败而未亡，退至越中边境山区建立根据地。
1947年底，卢汉、龙云在云南，李宗仁、黄绍竑在广西宣布起义，宣布脱离停止内战、蒋介石集团，参加全国人民政治协商会议谋求全国实现和平、民主和统一。
1948年，新生的中华人民共和国政府向法国政府提出建议，希望法国履行当年“结束在越南北部的殖民地统治，实现当地自治与政治民主”的承诺，建议法国军政当局为实现地区和平与越盟就地停火并开始政治谈判，遭拒绝
同年，在中国的支援下，越盟在莱州、老街、高平、谅山等地建立了稳固的地方政权，开始恢复生产、整训队伍。
同年，马来亚共产党开始反帝反殖民武装斗争。
1950年，在越盟一系列攻势下，法军被完全逐出越中边境的山区。
1952年底，法军集中兵力主动出击围剿越盟，反被有中国顾问团支援的越军击败围歼、损失惨重。越盟在北方开始战略反攻。
1953年，越军解放河内。法国宣布结束在越南的统治，扶持保大为“越南国皇帝”。越盟方面和法国开始和谈。
1954年，年初，《日内瓦协议》签署，各国承认越南民主共和国的独立，并决定在越南南方举行全民公决和大选决定越南统一问题。年底，吴庭艳在美国支持下发动政变上台。
1955年，越南南北不断爆发军事摩擦。未几，越南人民军及越南南方民族解放阵线的游击队在击败南越军后大举南进。
美国援引与吴庭艳政权签订的《美越共同防御条约》出兵越南，单方面宣布“河内政权为侵略者”，并要求参与“东南亚条约组织”的菲律宾、巴基斯坦、泰国、澳大利亚、新西兰等盟国出兵援助。
下半年，南下的越军在归仁一代被登陆的美国海军陆战队击败并溃散，越军主力损失惨重。美军及其仆从军和南越伪军一起向北反攻。
当年10月，中国宣布首次核试验成功。
1956年，美军登陆海防直击河内的军事冒险被击败，海军陆战队损失惨重。中国政府向美国及其他有关国家发出照会，希望各方遵守《日内瓦协议》，和平解决越南问题。
中国政府宣布支持越南民主共和国保家卫国的正义战争，向越南派出“军事支援部队”。
1957年，美国宣布将“特种治安战”升级为“两栖一体战”，美军将战线向北推至横山一带（北纬18度线）。但从横山到岘港的越南中部“治安”形势恶化，越南南方军民的游击战风起云涌。
同年，马来西亚宣布独立，受英国人支持的巫统上台执政。马来亚共产党和马华公会开始秘密接触，商量“公共合作”事宜。
1958年，美军实施“滚雷”计划，大规模轰炸越南北部。美国海空军航空兵在与中国军事支援部队的防空作战中损失很大，次年美国宣布停止对越南北部的轰炸。
同年，马来西亚政府宣布加入东南亚条约组织。
1959年，寄居在新加坡僭称“中华民国自由政府”的蒋介石集团出面，纠集蒋集团和前伪军的流亡官兵、旧日本帝国陆海军成员、前纳粹德军成员以及其他世界各地雇佣兵共计三万余人组建“青龙部队”、“白虎部队”和“越甲部队”参加越南战争。直至战争结束，蒋集团主持的雇佣兵部队累计参战逾六万人次。
同年，马来西亚军事占领了中华人民共和国固有领土、蒋集团盘踞的安波群岛（旧名纳土纳群岛，1945年从日军手中收复，1948年起被流亡的蒋集团实际控制），不久，菲律宾也强占了原本蒋集团盘踞的中沙群岛的黄岩岛和南沙群岛的太平岛。
1960年，越军和越解阵游击队展开“以大量杀伤敌有生力量为目的”的多次小规模反攻初见成效。美国为“安定后方”，趁柬埔寨国王苏拉玛里特新丧出兵柬埔寨，扶持朗诺建立“高棉共和国”傀儡政权，前任国王兼王位继承人诺罗敦·西哈努克流亡国外。
同年，中国原子弹、弹道导弹“两弹结合”试验成功。
同年，美国国内的反战运动扩大化。
1961年，年初，约翰·肯尼迪就任美国总统，提出“越南化政策”。同年，胡志明主席号召全国人民举行总动员反击一切侵略者。
1962年，中国海军驱逐菲律宾入侵者，收复黄岩岛和太平岛。
同年澳大利亚、新西兰、菲律宾宣布自越南撤军。年底，首批驻越南美军地面部队撤离完毕。
1963年，美国与越南民主共和国缔结和平条约。美国宣布退出越南战争。
同年，朗诺政权倒台，西哈努克重返柬埔寨。
同年，马来亚共产党举行总起义。
11月，美国总统约翰·肯尼迪遇刺身亡，副总统林登·约翰逊随即接任总统职务。
12月，中国热核武器试验成功，成为第四个拥有氢弹的国家。
1964年，越南军队发动总攻击，扫荡西贡政权。
同年，柬埔寨制宪大会召开。
10月，中国首颗人造卫星发射成功。中国成为继苏联、美国之后第三个发射人造卫星的国家。
11月，约翰逊在美国总统选举中以压倒性优势获胜。
1965年，1月，林登·约翰逊宣誓就任美国总统。
2月，菲律宾共和国与中华人民共和国建交。
5月1日，越南南北全民公决结果揭晓，越南全国正式统一。越南战争结束
9月30日，印度尼西亚发生“930事件”，总统苏加诺被政变军人软禁，苏哈托将军被“拥戴”为“代总统”。印尼全国发生种族仇杀和大骚乱，印尼内战（又称“马来群岛战争”）爆发。
11月，中国中程弹道导弹搭载热核武器试验成功。







坛友“dakete001”的同人

根据昨天晚上群里讨论的思路，我先来写点我军二代机时代喷气式空军的个人构思吧，大家一起来讨论下
——加仑位面设想中从1955年到1980年的中国空军
　　从1945年开始，我们就和苏联在国防科技领域进行了紧密的联系，包括拿着各种未来技术同苏联进行共同研制开发并以此来换取生产加工能力，并且同时向全世界派遣留学生，向西方航空工业发达国家购买一切能够购买的航空技术和生产能力，同时还在加紧培训自己的航空工业人才和从全世界吸引华侨华人航空工业从业人员回国。
　　在1944年我们33式战斗机（拉-9大改/拉-11）研制成功后，我们算是在战斗机的研制领域开了个好头，把整个研制流程走了一遍，积累了初期的经验教训，锻炼了初期的队伍。之后，在1944年实现了成功量产Ash-82FN发动机后，我们在1947年和苏联合作研制出了WP5发动机（MG—17的BK—1Φ发动机），并在1948年实现了歼5首飞，并在1950年开始量产。
　　之后和苏联在航空发动机领域的另一个结果就是1952年和苏联联合研制成功的R-D9B/WP6发动机，并成功应用在米格-19/歼6战斗机上。并且，由于我方在米格19研制过程中提出的大量积极有效的建议，比如采用全动平尾，提出沙丘驻涡火焰稳定器的设计思想，提出NR-30机炮的设计，拿出某些先进电子设备用来改进战斗机性能等，使得苏联对我方在航空领域的技术实力不得不加以承认。
　　在1953年，苏联邀请我方加入米格21战斗机研制计划，并与1955年试飞，1958年装备部队。采用R11发动机的米格21早期型不但苏联采用，我国空军也采购R11发动机并在国内组装改进型MIG21K战斗机。与此同时，在国内借鉴R11发动机的资料和从未来带去的某些资料和样品，我国也开始平行研制R11发动机未来的改进型R13-300发动机，并在1960年研制成功。歼7及其后继改进型不但大量装备我国空军，同时还和歼6一起，大量的出口到世界各地，总产量超过3000架，其中1000余架走出国门，直至21世纪仍然在某些国家的空军中服役。
　　在R13研制成功并将其命名为WP7后，同时研制的，采取该种发动机的作战飞机也就理所当然的出现了。采用一台WP7的国产版MIG21命名为歼7并在1960年首飞，1962年服役，和当时空军装备的苏联设计的MIG21一起保卫祖国的天空，作为优秀的前线战斗机来配置。而同时给歼7换上双三角翼来极大的强化格斗性能的设计方案也在研制中。然后，计划中装备2台WP7发动机的制空战斗机也于1961年首飞，1963年服役。该型飞机作为完全没有存在在未来资料中的飞机，实际上的第一款原创飞机，华侨队不敢直接提出外形要求，而只能够提出一份比较模糊的性能要求，详细的设计就只能交给这20年来培养出的航空工业人才们自己搞定了。
　　这款双发格斗向制空战斗机，就是为了在未来的越南战争中克制笨重的F4而设定的，采用常规气动布局，2台WP7发动机，最大推力6600KG，军用推力5100KG，最大起飞重量20430KG，最大航程2300KM，截击作战时作战半径1050KM，最大速度M2.2，最大升限18300米，携带一门23-3航炮，备弹300发，拥有7个外挂架，载弹量3000KG。这款飞机定型时空军原本要将其命名为歼8，但是不知为何遭到原华侨队员们强烈的抗议而不得不改为歼9，将歼8的编号留给正在研制中的截击机。该型飞机在越南战场上暴打了美制F4鬼怪和F8十字军后，引起了国际上广泛的兴趣和关注，并在之后的十余年里大量出口，一具成为了明星战机。歼9后期型号在空军中服役到1990年代。总产量2500余架。
　　作为WP7发动机的后继改进型号，原历史上的R25-300发动机，WP9在1969年研制成功，并广泛的适用于歼7和歼9和战斗轰炸机JH-6的后继型号改进上。
　　在R13系列之后，更大型的涡轮喷气式发动机和第一代涡轮风扇发动机的研制就提上了日程，其中大型涡轮喷气式发动机当初预计作为未来新式重型战斗机，舰载战斗机和截击机的动力，而涡轮风扇发动机作为未来航空动力的发展方向，受到了高度重视。
　　下一代涡轮喷气发动机设计招标与1960年进行，当时国内最大的两家航空发动机设计机构都参与了投标，并分别在1968年6月和9月拿出了样机，这两款发动机要是被KGB的人发现的话一定会大吃一惊，因为他们在苏联都有类似的伙伴，叫做R27和AL21。结果，弄出了类似AL21的沈阳院获得了胜利和WP8的编号并且在1970年投产，而国内最老资格的设计院，原来为延安院的西安院失败了，他们将大量的精力投入到1962年中标的第一代涡轮风扇发动机中，在这次竞标中投入的精力不足，因而获得了一次失败。
　　既然出现了新的发动机，那么新的飞机就要出现了。WP8拥有76KN的军用推力和110KN的最大推力，其性能和尺寸重量都远远超过WP6和WP9，原计划是在70年代投产一款采用两台WP8发动机的重型制空战斗机来取代歼9，但是由于涡轮风扇发动机研制计划的顺利推进，这款飞机还在图纸上就夭折了，但是在60年代可以预见的日益严重的截击机需求下，空军原本充作截击机的歼9越来越力不从心，于是在1960年空军下发了新一代专用截击机的预研设计要求。
　　这款新一代截击机要求非常之高，尤其是双2.4的速度和升限要求在当时看来实在是强人所难，但是我们天才的设计师们硬生生的实现了这一目标。
　　新式截击机1964年开始设计，1968年确定了发动机后进度得到了极大的提高，在1969年首飞并获得了歼8的编号，1971年交付部队服役，1973年开始战斗值班。
　　这款截击机采用了前置全动大鸭翼，巨大的后三角翼，首次在战斗机上应用了电传操作系统，使用2台WP8发动机来推动其32吨的最大起飞重量，最大速度M2.5，最大升限24000米，7个挂架可以携带6枚巨大的主动雷达制导导弹或者红外制导导弹以及一个2200升的副油箱，内置了一门23-3机炮，作战半径1200公里。在其出现的年代，这可是非常优秀的截击机和侦察机，除了本国前后装备了12个中队累计400余架外，也就只有朝鲜装备了一个中队。作为截至目前为止我国空军唯一一款专用截击机，该型飞机在经过不断的改进和延寿后，奋战到21世纪才宣告全部退役。
　　进入60年代中期，在歼7仅仅只能进行对空作战的事实面前，借鉴二战和越战的经验，1963年空军下发了研制一款多用途单发战斗机的需求书。1967年，年轻的成都飞机设计院获得了竞标的胜利。这款飞机在1967年首飞并获得了歼13的编号，在1971年装备部队。
　　该型飞机采用一台WP8发动机，常规布局，最高起飞重量18100公斤，最大速度M2.2，实用升限18400米，最大航程2800公里，载弹量5500公斤，配置一门23-3机炮，备弹200发。该型飞机在全天候截击，制空，对地攻击中均表现出了优秀的性能，一服役就获得了空军的好评，在准许出口后，各个采购国也对这款飞机优秀的多用途能力赞不绝口。歼13各型，总计生产2130架，其中国内空军累计装备1350架，出口980架。　　
　　1955年，空军认为我国第一代喷气式前线轰炸机H5（IL28）的性能已近不足以满足需求，于是空军下发了新一代战斗轰炸机的研制要求。西安院拿到了这个合同，并在1960年推出了战斗轰炸机JH-6。由于当时我国没有合适的战斗机用大推力涡喷发动机，就不得不采用了2台WP7，因为发动机占据了大量内部空间而不得不取消了原设计中的内部弹仓。
　　1962年JH6正式进入部队服役，该机为双发双座战斗轰炸机，最大起飞重量23.6吨，最大载弹量5600公斤，最大速度M2.0，作战半径980KM，转场航程2870公里，实用升限14500米，配置一门23-3机炮。
　　该型飞机在作战中预定的任务是压制敌军防空阵地和进行低空高速突防攻击，并且拥有携带核弹的能力。由于设计上的缺陷，该机早期服役时故障频传，因此第一和第二批次的233架在1972年全部退役，之后几个批次的412架一直服役到1980年，其中部分电子战压制型服役到1985年。总计生产645架，没有出口记录。　　
　　1970年，得益于第一代涡轮风扇发动机WS-5（不知道为什么长的很像斯贝MK202）的研制接近成功，空军动了弄一款新型战斗轰炸机取代口碑不佳的JH6的想法。1971年空军下达标书，西安院拿到了这个合同，并在1975年首飞定型为JH7，1978年服役。
　　JH7，双座，采用2台WS5发动机，最大起飞重量28.5吨，最大载弹量6500公斤，最大速度M1.7，实用升限15500米，作战半径1650公里，转场航程3850公里。由于大量采用了当时还在研的三代机的技术，JH7的作战性能比起JH6获得了飞越式的提升，一下子就获得了空军和海军航空兵的欢心。目前JH7的后继改进型仍然在空军服役中，也有对某些盟国的出口记录。
　　除了这些在本国服役的战斗机外，还有一款专用援外战斗机——歼12的身影也要提到。
　　1961年，空军曾经提出过小歼的概念，虽然当时被认为是浪费资源，但是空军里的一部分人并没有放弃。随着1965年美国正式介入越南战争，小歼被认为可以作为廉价援外战斗机和擅长偷袭而重新被提起。于是，小歼作为歼12重出江湖，在南昌飞机设计院的努力下，使用一台专门为此改进的WP6乙发动机带来的4200公斤推力，最大起飞重量仅为5.3吨的歼12，获得了在那个年代最强的格斗性能。
　　歼12于1965年立项，1967年首飞，1968年开始生产。作为一款纯粹的格斗用战斗机，机头进气的歼12并没有携带雷达而是在机头装上了当年的最新产品——IRST。歼12最大航程1385公里，携带4枚红外制导导弹和一门23-2机炮，备弹120发，并大量采用了在60年代经过歼7和歼9验证过的最新技术，比如双三角翼，小型格斗导弹，先进导航设备等。
　　歼12最大速度M1.5，实用升限17140米。
　　在歼12投入越南战场后，发挥了巨大的作用。其体积小，起飞距离短，机动性异常灵活的优势，非常适合做中进距离截击，悄悄的靠近美国人笨重的F4和F8附近，用IRST搜索敌机的踪迹，轻易的躲避命中率极端地下的麻雀，轻巧的转到F4的背后，利用红外制导导弹给予致命一击。越南战争中，美国的空军以其巨大的损失证明了一点：不能格斗的战斗机都是废物，虽然这一点是以自己上千架被击落的作战飞机和战场上完全不符合其世界强国空军身份的，无法直视的空战交换比换来的血淋淋的经验。
　　歼12从1968年投产，到1978年停产，总计生产2315架，全部用于外贸，最大的装备国是越南，其次是红色日本。








坛友“jerry—dong”的同人

本架空后世某人阅读伟大抗日战争系列丛书的读书笔记

第一回，拆了修，修了拆——记中国战场机场施工专业户116师团

1942年4月18日，大日本蝗军心目中的神圣蝗国的圣土自首次遭到外来者的航空轰炸，这让之前大吹特吹蝗国安全万无一失的陆海军高层的脸肿的老高随后海军在得知美国特混舰队大规模轰炸拉包尔的消息后，便一股脑的杀将过去。而陆军则认为美军之所以敢如此胆大妄为，完全是因为有中国江浙一带机场的缘故，为了防止美军利用这些机场，再度轰炸蝗土，日军大本营在4月30日发布大陆命621号和大陆指第1139号，要求中国派遣军尽快扫荡中国沿海空军基地。
面对大本营的无理要求，中国派遣军虽有意见（在华北的攻势已经全面展开，而负责中国方面的运输船队却大部被抽去支援新一轮的南洋攻略，因此后勤吃紧）但也不得不实行，只不过作战计划改为只投入11军下属15个大队配合13军的42个大队展开，5月15日第一次せ号作战（我方称第一次浙赣战役）正式打响，具体经过就不多复述，就提下本文的主角116师团在机场的辛劳。
日军在6月初刚拿下衢州机场后，只是简单挖掘了一批2～3米宽，1.5米深的壕沟，结果被赶来的大本营工程专家破口大骂，这号只要1周就能修复的破坏有毛用！！由于大规模破坏所需时间和人力巨大，结果13军就让已经没什么战斗任务的116师团前来配合陆军工程队和军属工兵部队的四千多人，以及征发的两万多劳工和四万余国军俘虏一起大搞破坏。日军发扬苦干、硬干、蛮干的精神，在不到2个月时间内，仅在衢州机场就挖了32000米长的壕沟，110000多立方的土石，还把附近河水也引进来把机场变成了大烂泥塘。后来为了支援人手不足的丽水方向，116师团还派出了138联队和1个工兵大队在丽水机场也挖了4300多米壕沟和20000多土石。战役结束后，为了表彰该师团在破坏上的优异表现，13军司令沢田茂中将特别颁发了嘉奖令，116师团也得以回到杭州休息休息疲惫的身体。
然而人算不如天算，随着43年华北方面的八路军转入全面反攻，出于消除腹背之敌，保障长江交通线安全，同时在华资源掠夺实行北失南补的考虑，大本营又再度命中国派遣军发动第二次せ号作战进攻并彻底占领整个浙赣路，满腹牢骚的13军也不得不再度上阵，好在国军还是很配合的，在激战月余后再度放弃国土转进，13军得以顺利占领浙赣路。
而116师团也再度进驻衢州、玉山、丽水等地机场，只不过这次不是来破坏，而是来修复之前被彻底破坏的机场以便陆航在后续阶段的战役中使用。虽然上次日方自己认为干的很彻底但大本营甩出一句：“态度决定一切”，116师团也不得不秉承日军一贯的"没苦难要干，有困难更要加倍苦干，没完成是因为干的还不够苦。”的不讲理精神全体齐上阵配合工程队和军属工兵部队又是一路苦干、硬干、蛮干，终于在3个月内成功地把机场修复了，因此该师团也再度获得13军新任司令下村定中将的嘉奖令。面对不到一年获得两份内容完全相反的嘉奖令该师团师团长武内俊二郎中将在苦笑不得之余，不得不感慨命运的捉弄，然而让他和116师团始料不及的是，该师团在中国的机场施工与破坏之旅才刚刚开始，次年在长沙、衡阳、零陵、桂林、柳州……还有一系列机场等着该师团大展拳脚

下回“悄悄来，悄悄走——记钟馗的华北首秀”








坛友“jerry—dong”的同人之二

『同人』
《中国的天空》第二卷《中国空军在华北的奋战》

取得制空权是每一场战役取胜的关键要素。…………因此，对于太平洋战场上的每一名指挥官而言，无论是海军还是陆军，无论是盟军还是日军，其首要的目标便是确保制空权。
——牢不萌在美国战略轰炸调查团关于太平洋战场的报告会上发言节录
在整个二战战场，从未有一支空中力量能像中共航空队这样以如此小的力量牢牢掌控一个战区的制空权！——原美国陆军航空兵中将詹姆斯·哈罗德·杜立特（编补：现为4星上将）
华北已经成为吞噬我军航空兵的无底洞！——原日本陆军航空兵中将青木武三
将航母飞行队投入华北战场乃是联合舰队在太平洋战争中的最大愚行！——原日本海军大佐奥宫正武
第一章，初露锋芒的1940年
第一节，绝望与希望
1940年新年对于中日两国的航空兵而言，有着截然不同的感受。对于中国航空兵在历经了2年半的苦战及苏联援华航空队撤离后，他们将不得不独自面对绝对优势的日本航空兵对重庆空袭，而日军在经历了39年的惨痛损失，却正摩拳擦掌准备大开杀戒。
对于日本军队内部的航空派将领而言，此刻中国大陆无疑是实现其理念的最好舞台。日本海军内部就认为如若长期陷于中国战场，必将耗尽日本国力，导致在国际事务中受制于人。为此早在39年10月日本海军著名的航空派将领井上成美就任第三舰队司令并制定了著名的101号作战，准备通过大规模轰炸和燃烧弹纵火给重庆造成巨大伤亡，进而削弱中国人的抵抗意志，迫使重庆政府投降，而另两位著名航空派将领山口多闻和大西泷治郎也分别就任第一、二联合航空队司令。在40年5月到8月，日本陆海航在101号作战中共出动二千余架次，投弹一千四百余吨，导致中方伤亡逾万。而零式战斗机的出现更是剥夺了中国空军所剩无几的拦截能力。一时间日本海航在中国领空横行无忌，甚至在10月4日还发生了令人膛目结舌的日本海军第12航空队的东山市郎空曹长、羽切松雄一空曹、大石英男二空曹、中濑正幸三空曹四名飞行员降落于成都太平寺机场，其中东山、中濑两人在光天化日之下，竟徒手一举将中国空军指挥所纵火烧毁，再升空扬长而去！
不过日本陆军航空兵却对通过空中力量打赢战争的看法嗤之以鼻，由于在诺门坎战役，其航空队主力被集中到了中国东北地区，在关内仅留下木下敏中将的第三飞行集团和第三飞行团百余架飞机支援中国派遣军行动。
然而，让所有人意想不到的是，在中国北方的山区中，一支小小的火苗正在燃烧，并最终变成吞噬日本航空兵和陆军的燎原之火！

第二节，肘腋生患

对于第一飞行团司令秋山豊次少将而言，他预料中1940年驻扎在华北的日子应该是很枯燥和繁琐，但让他感到莫名万分的是，从新年开始其下属的第一飞行团的几个飞行中队所驻扎的机场从年初开始就事故不断，不是物资被盗，就是炸弹意外爆炸。
若仅仅如此到还罢了，但后来居然发生了游击队奇袭机场，导致第90飞行战队的九七式轻爆机全数焚毁，同时搭乘员战死15人的重大事故！此后，其下属的独立飞行中队驻地也相继发生袭击事故，损伤不等，最后连第三飞行集团司令部直辖的独立第16飞行中队也遭了劫，最后弄得堂堂第一飞行团在5月底竟然连十架可用机都没有了。
接二连三的打击弄得秋山少将狼狈不堪，除了给华北军司令部和第一军司令部告状，以及在电话里被上司木下中将大骂后，拿那几个负责保护机场的联队长出气外，自己也不得不加强司令部警备以防不测，同时下令从各个中队前线野战机场收缩回北平地区几个主要基地严加防卫。
这些事故和袭击自然都是未来被誉为世界特种作战奠基人，中国特种兵之父的席梦实将军和他那只传奇的黑家堡部队的杰作，但后世日本研究者中始终有一派人一口咬定这是那个大日本帝国头号叛徒山本队长的成果，为此日本历史研究界的笔墨官司至今未息，当然这都是后话。
不过，对于这些愈演愈烈的袭击，秋山少将和木下中将都做出正确的判断，这是中国军将在山西展开大规模进攻的前兆。为此他们联名上书中国派遣军司令部和参谋本部，并如愿使原本负责空袭重庆的第60飞行战队归建，并得到第31飞行战队的增援以替换失去战斗力的第90飞行战队。但让他们失望的是，在飞机补充问题上，关东军的太姥爷们不愿松口，第三飞行集团无法得到新式飞机的补充，只能用一些二手的九七轻爆、九八轻爆、九四侦、九七侦、九八直协、九五战充数，至于九七战，独立第10飞行中队直到晋西南战役战役打响前一周才拿到6架。
虽然在飞机补充上上有种种不足，但第三飞行集团的实力还是得到很大恢复，到6月底可用机恢复到83架（序列见下表），第一飞行团主力也陆续返回太原、长冶、大同等地机场，秋山少将和木下中将与第一军司令筱冢义男都认为他们的实力足以应付中国军队的反攻，但当晋西南战役打响时，所有人都被惊呆了！
第3飞行集团 司令 木下敏中将
独立第16飞行中队 竹下光彦大尉（司侦，九七司侦7架）
第60飞行战队 小川小二郎大佐（重爆，九七重爆22架）
第一飞行团  司令 秋山豊次少将
独立第10飞行中队 高月光大尉（战斗，九五战7架，九七战5架）
独立第83飞行中队 杉本明大尉（侦察，九四侦5架，九七侦4架）
第44飞行战队第三中队 兒玉真一中尉（直协，九八直协九七司侦11架）
第31飞行战队 佐藤正一大佐（轻爆2个中队，九八轻爆13架，九七轻爆10架）








坛友“jerry—dong”的同人之三

《中国的天空》第二卷《中国空军在华北的奋战》

第一章，第三节，疲于奔命

7月1日，晋西南战役第一阶段在平鲁、朔县等地打响，早有准备的第一飞行团第一时间就命31战队一中队立即出击，轰炸围攻据点的八路军。让日军始料不及的是，八路军此次是有备而来，当一中队的11架九八轻爆降低高度时，密集的高射火力立即笼罩在日机航路上，包括队长机在内的第一小队3架飞机被当场打爆，随后二小队3号机也被击落在附近，1、2号机也被命中多次，返航途中因冷却系统损坏而迫降，4名机组步行返回时被当地八路军发现后伏击，2人被击毙，1人负伤被俘，只有一名叫本宫的伍长侥幸逃回，后续的三、四小队也多有被弹，一机在降落时摔损，2机受损严重不可用，即使算上刚修好的2架飞机，一中队也仅剩3架飞机可用。
一个中队仅仅一次出击便失去战斗力，这个战况引起佐藤大佐和秋山少将的高度重视。为了有效遏制八路军的活动，秋山一边命令第83飞行中队迅速对该方向展开全面监控，同时第10飞行中队以全数九五战掩护31战队二中队的九七轻爆出击压制，并将部署在长治第44飞行战队第三中队立即回调太原，以监视太原附近八路军活动。而驻扎在邢台的16飞行中队也出动九七司侦监视并诱导60飞行战队的重爆队轰炸当地。日军在战斗日志中得意的认为，在航空部队的持续打击下，八路军在当地的行动得到有效遏制。但由于此次八路军投入日军出乎意料的炮兵力量，并成功压制了日军炮兵，为了掩护第一军主力展开并支援地面战斗，从2～6日的5天里各部队连续出击，平均每人每日飞行高达4小时，最离谱的是10中队中队长高月大尉在4日一天5次出击，也因此各部队飞机故障与事故不断，仅以第10飞行中队为例，5天里仅被击落九五战1架，但因事故就损失了九五战3架，九七战2架，加上报废2架，至7日可用机仅余九五战2架，九七战3架。其余部队7日可用机如下:
独立第16飞行中队（九七司侦5架）
第60飞行战队（九七重爆17架）
独立第83飞行中队 （九四侦2架，九七侦3架）
第44飞行战队第三中队（直协，九八直协6架）
第31飞行战队（九八轻爆1架，九七轻爆4架）
为保证一举歼灭八路军主力部队，木下敏中将6日下令将部署在汉口地区的远藤三郎少将的第三飞行团主力迅速调来参战。该部立即准备，并派出除44飞行战队二中队外的全部兵力经合肥、徐州转场，于13日到达济南，但一切都太迟了！！
第三飞行团航空兵力：
飞行44战队 森玉德光 大佐（军侦1个中队，直协2个中队，九七侦8架，九八直协21架）
飞行75战队 今西六郎 大佐（轻爆2个中队，九九双发轻爆19架）
飞行59战队 土井直人 少佐（战斗2个中队，九七战15架）
7月8日，晋西南战役第二阶段打响，至10日，日军在当地防御已全面崩盘，而匆匆回援的第一飞行团也只剩下11架可用机，驻邢台的两个飞行队也只剩下九七司侦3架，九七重爆14架可用，空勤人员更是濒临崩溃，幸好随后几天连续大雨，让日军飞行员终于能稍作喘息，作为代价刚刚转场到济南的第三飞行团也不得不滞留当地。虽然地面上军情似火，但日本陆航此刻也是爱莫能助，但木下敏中将向筱冢中将保证，一旦天气放晴，航空兵将全力出击，协助陆军解临汾之围。但再次出乎他们意料的是，天气放晴后，日本航空兵将遭遇一个从未想到的对手的迎头痛击！








坛友“jerry—dong”的同人之四

《中国的天空》卷二《中国空军在华北的奋战》
第一章，初露锋芒的1940年
第四节，临汾空战第一日，出人意料但并不完美的首秀。（本节极长，分段放出）

1、各自的计划和揭幕战

7月18日，远藤三郎少将的第三飞行团利用邢台附近天气稍微好转，迅速转场至邢台机场。同日，第三飞行集团在下达的战策中强调航空部队在气象条件允许后，必须克服一切困难协助陆军解救临汾被围友军。而两个飞行团也在紧锣密鼓的制定战则，下达各项部署、行动要领细节。太原方面的第一飞行团计划出动独立第10飞行中队长高月光大尉以下全部九五战2架和九七战3架，掩护第31飞行战队二中队的九七轻爆5架和第44飞行战队三中队的6架九八直协轰炸压制灵石附近的八路军炮兵阵地，并扫射阻击阵地，掩护地面部队向临汾方向推进。而邢台方面的制定了一个周密的协同出击计划，先出动独立第16飞行中队的3架司侦查探临汾战况，而今西六郎大佐的第75飞行战队将和小川小二郎大佐的第60飞行战队联手出击，75战队的17架九九双发轻爆负责轰炸城外八路军集结，60战队的16架九七重爆负责轰炸八路军炮兵阵地，土井直人少佐的59战队将出动一中队7架九七战掩护并扫射八路军步兵。而44战队和59战队二中队将前出至长治机场，掩护该方向陆军部队向安泽方向突击。 
昭和十五年七月十九日，第3飞行集团下属部队可用机统计：
秋山豊次少将的第一飞行团：太原
独立第83飞行中队     杉本明大尉（九四侦2架，九七侦4架）
第44飞行战队第三中队 吉山曹長（直协，九八直协7架）
独立第10飞行中队     高月光大尉（九五战2架，九七战3架）
第31飞行战队         佐藤正一大佐（九八轻爆2架，九七轻爆5架）
远藤三郎少将的第三飞行团：邢台
独立第16飞行中队 竹下光彦大尉（九七司侦5架）
第60飞行战队 小川小二郎大佐（九七重爆16架）
第44飞行战队 森玉德光 大佐（九七侦7架，九八直协8架）
第75飞行战队 今西六郎 大佐（九九双发轻爆17架）
第59飞行战队 土井直人 少佐（九七战13架）
而让日军意想不到的是，此时在襄汾，八路军工程队正在推土机的协助下，对跑道进行最后的整修，而不远处的停机坪里，地勤们也在为中国共产党空军的第一次大规模出击做着最后的检修，八路军航空队计划出动由2架米格-3、4架雅克-1、8架伊-16组成的大编队给日本陆航以迎头痛击。其中米格独立小队负责自由猎杀并牵制日方战斗机，第一中队负责攻击轰炸机，具体计划以强火力的雅克小队的20毫米航炮重创日机，迫使其掉队，后续的伊-16则集中小队火力击落掉队机。
7月20日，八路军第一航空编队出击编组：
独立米格-3小队
1、兰度
2、薛子良
第一中队
第一小队：4架雅克-1
1、吕黎平
2、安志敏
3、方子翼
4、夏伯勋
第二小队；4架伊-16
1、方槐
2、袁彬
3、方华
4、张毅
第三小队；4架伊-16
1、陈熙
2、刘忠惠
3、杨光瑶
4、汪德祥
7月19日夜，大雨终于止住。随着20日黎明朝阳的到来，在太原、邢台机场，秋山少将和远藤少将分别向各自的飞行队长们做最后的训示（据日方空勤人员回忆，两人均罗嗦了超过10分钟)，随后日本陆航空勤人员对航图和时间做了最后确认，接着各自登上暖机完的战机，在地勤和基地人员的欢呼中依次起飞。小川大佐注意到远藤少将望着在机场上空盘旋编队的机群，双手合十，口中喃喃自语。10点45分，75战队和60战队来到长治上空，他们保持在4000米高度并驾齐驱，而土井直人少佐亲自带队的一中队7架97战则保持在5000米高度，而正在此时60战队的飞行队长小谷少佐接到小川大佐和远藤少将的电讯，先期出发的97司侦发现了襄汾机场，并且机场上有中国空军飞机活动！大吃一惊的小谷少佐立刻通知75战队的沼田大尉，60战队的目标改为中国军队机场，炮兵阵地也转由75战队负责，在各自向下属确认后，联合编队向临汾杀了过来。
而在襄汾机场，随着通讯员带着敌机来袭消息奔入待命区，阿尔克斯尼斯将军也对飞行员进行最后训示，相对秋山和远藤长篇累牍，阿尔克斯尼斯将军的训话又简短的过分，只有两句话：战斗开始！祝各位好运！随着吕黎平队长的一声令下，早已蓄势待发的第一中队依次升空，在集结编队后，向6000米高度爬升。
而此时兰度和薛子良的米格小队已经在空中驱逐16中队的97司侦，他们首先在临汾南面5000米高度发现其中一架（上口伍长机），立即冲了上去，上口机遭到攻击时，错误的试图通过半滚俯冲规避，结果让兰度轻松追上，连续命中后，上口机开始起火并最终坠落于一个步兵隐蔽部附近，引来地面阵阵欢呼。随后他们又在临汾东面上空另一架（吉田准尉机），吉田机见来者不善，立即左急转迎面从米格小队右下方穿过，薛子良立即半滚倒转追击，并在对方再次左急转时以大偏差角度命中之，但吉田机虽然中弹冒烟，但仍然一个急跃升转弯逃入云层中。正要追击的兰度和薛子良接到地上指挥所传来的敌情通报，他们随即开始爬升站位准备迎击，谁知临汾空中还有一架97司侦（竹下大尉机）他始终利用云层掩护，监视着整场空中战役。
11点35分，日本陆航第三飞行团的联合编队出现在临汾东方的空中，在透过云层空隙确认地面战况后，命令发电“全军突击！”。60战队的九七重爆排成整齐的队形左转冲向襄汾机场，75战队两个中队的九九轻爆则右转90度后解散编队分别向临汾北侧和东侧的八路军阵地冲去。
米格>
小队>        
                         <                <        第      <  第
                    <      <         <      <   75   <     59
               <      <         <                飞           飞
                    <      <       <      <    行           行  
                          <            <          战     <   战
                                                    队 <       队
                      <                     <    第      <   第
                 <                    <       <  60         一
            <        <         <        <     飞           中
      <        <          <                    行     <    队
           <        <         <        <     战         < 
               <                     <      <  队
                    <                    <


                  ^^^^ 
            ^^^^    ^^^^
                第一中队

而在此时，八路军第一中队尚在东南方，还未完成爬升。兰度和薛子良的米格小队当即立断，直接在6000多米高度从日方编队正面冲了过去！59战队的土井少佐等人，注意到两架墨绿色涂装的尖头单翼机从自己上方高速掠过。
正当他们好奇的打量这两架前所未见的单翼机时，突然发现这两架飞机以一个老练的半滚倒转动作直接杀到自己的背后！但59战队参战的均是老手，土井少佐立即拉一个筋斗，分列两翼的6架九七战立即分别向左右急跃升转弯，完成后又立即做下冲左右转弯，试图让高速敌机冲过头后，占领后方射击位置。但出乎意料的是，两架尖头单翼机直接咆哮着超过日方编队，随后依次开始垂直爬升，当接近失速时，先后向左转，又再度垂直地冲了下来，在从日方60战队编队前面冲下去后，竟然猛地拉起，先后对着60战队一中队第三小队的泉泽中尉机底部猛烈开火后再度俯冲脱离。泉泽机在遭受两轮打击后，立即燃起大火，迅速掉队下坠，随即在空中炸成一个大火球！土井少佐带领3架九七战猛地右转俯冲追击，但却被对方远远甩开，米格小队在改出俯冲后，向右掉头并再度爬升。
米格小队的第一轮攻击不过几分钟，却让这个日方编队大受挫折，这种尖头单翼机以不可思议的性能戏耍了整个日方编队！
第一中队的首轮攻击：
一中队以紧密的队形冲向60战队编队。由于日方队形紧密，自卫火力密集，同时还在编队上方的59战队的松村准尉立即左转与一中队形成对射，而四至本中尉和滨田曹长则以右急转，试图咬尾。
八路军飞行员们高速状态下射击经验也很欠缺，吕黎平的一中队不得不在草草扫射后，略微拉起机头从日方编队上方掠过，虽然日方战后报告中提到，整个60战队一中队右翼各机几乎悉数中弹，但被八路军方面给予厚望的20毫米航炮却并未命中，而对于九七重爆而言7.62毫米机枪弹杀伤实在不足，因此日方编队未被打乱。
米格小队的后续攻击：
兰度和薛子良在攻击完泉泽机后，米格小队改出俯冲，向右掉头并再度爬升至6000米高度，从日方编队11点钟方向再度掠袭，目标领队机（别府少佐机），当他们掠过后，一旁的秀岛大尉目瞪口呆地发现，别府机机首被打的弹痕累累，玻璃机头被完全打碎，速度也明显下降，好在发动机还在运转，由于意识到脱离编队必然难逃对方恐怖的单翼机攻击，秀岛指挥一中队编队减速靠拢掩护队长机。蟹讧大尉指挥的二中队则加速超越一中队，带头领航。
一小队的后续攻击：
吕黎平的一小队完成掠袭改出后，立即急跃升左转，从2点钟方向侧击日方编队，这次他们成功击中了60战队一中队2小队的高桥中尉机和安井准尉机，两机均起火燃烧，高桥机失去速度掉队，安井机则努力扑灭了大火，并跟上编队。但他们在继续左转脱离时，遭到单独飞在编队上方的松村准尉的九七战的袭击，该机老练地下冲左急转切进一小队的内弯，迫使一小队放弃继续攻击，俯冲并右转脱离。而掉队的高桥机则独自返航，所幸米格小队和雅克小队都专注于阻截60战队主力，该机得以暂时逃脱。








坛友“jerry—dong”的同人之五

《中国的天空》卷二《中国空军在华北的奋战》
第一章，雄鹰初啼————晋西南战役中的八路军航空队作战

第五节，空中搏杀（下）
一中队2、3小队的对75战队二中队的攻击：
方槐和陈熙的二、三小队在掠袭完日方编队，在俯冲脱离时，赫然发现了正在分头进击75战队町田大尉的一中队和栗原大尉的二中队。方槐和陈熙当即决定截击之，但在攻击过程中，八路军航空兵缺乏经验的缺陷暴露出来，方槐的二小队加速超越栗原大尉的2中队准备迎头攻击，而陈熙的三小队则误以为二小队准备攻击攻击沼田大尉的1中队，而四至本中尉的3小队2架九七战也在后方紧紧地追赶自己，于是决定直接从6点钟方向攻击栗原大尉的二中队。
但三小队为了有效攻击，再度犯了一个致命错误，他们减速了，虽然他们连续击伤数架九九轻爆，打着佐佐木中尉机、吉田曹长机、涉谷少尉机，各击毁了佐佐木机和涉谷机的一台发动机，还击毙了涉谷机的后射枪手，他们自己也被2中队的后射火力打的伤痕累累。而他们随后又犯下一个致命失误，尽然选择左转准备再度攻击，由于速度被再度消耗，导致被四至本中尉的3小队赶上占据后方射击阵位，四至本中尉和滨田曹长没有浪费难得射击机会，准确命中三小队四号机汪德祥，汪德祥与座机一起坠落。
还没等二人回味下胜利，方槐的二小队已经杀到，方槐和袁彬联手将栗原大尉机直接打爆，方华和张毅则将佐佐木机击落，导致四至本和滨田赶紧掉头来救援。而连遭打击的2中队，其队形已被彻底打乱，各机草草扔掉炸弹四散逃命。重新杀回战场的陈熙的三小队死死咬住被重创的涉谷机，垂死挣扎的涉谷机拼命降到不足百米高度，但在三小队轮番攻击下还是难逃一死。随后他们又发现一架低飞的九九轻爆（田中中尉机），虽然持续追击近十分钟，但还是不能将这架几乎擦着山顶飞行的九九轻爆击落，不得不沮丧地返航。
方槐的二小队痛苦的发现轻载的九九轻爆速度不低，方槐和袁彬刚追上一架九九轻爆一顿猛扫，两架九七战就从侧后方射来弹道，迫使他们不得不俯冲脱离。方华和张毅追杀另一架九九轻爆（木村准尉机），击毙其后射机枪手，并打得该机燃起大火，但惹人厌的四至本和滨田再度从后上方，分别从两侧下冲转弯，试图包夹，也迫使他们俯冲转弯脱离。而木村准尉艰难地驾机飞回邢台机场，将飞机摔降在跑道上
当方槐和袁彬拉起后不久，就发现了左上方远处有两架高速逃跑中的九九轻爆，但距离过远，速度差距又太小，未能追上。正当他们懊恼地调头返航时，却意外发现了正在和方华和张毅交火的高桥中尉的九七重爆，连忙赶上去协助，4机联手将高桥机击落于山谷中。

第六节，出乎意料的高潮：破阵！
作为在华轰炸老手的60战队在突击到襄汾机场的过程中，虽连遭重击，但靠着紧密队形的互相掩护和59战队的护卫，依然保持着队形的完整。让60战队二中队蟹讧大尉高兴的是当他指挥机队做最后的U形转弯时，先前还在两翼轮番攻击的那些新型液冷苏式战斗机却因为地面的防空火力散开了，而机场的防空火力虽然猛烈，但主要还是以十余门轻型高射武器为主。正当他率第二中队完成转弯，准备将队形散开时，突然一阵密集的高炮弹幕直接打进编队内部！准确而猛烈的高炮弹直接将编队打成一片火海！服部中尉机和芦田曹长机直接燃着大火坠落，其余的九七重爆也受创起火，各机开始纷纷急速将炸弹投弃后，掉头夺路而逃，编队和纪律被完全打乱。跟进的一中队见势不妙也急忙投弃炸弹，右转脱离，当他们侥幸逃出高射火力范围时，早已在上方蓄势待发的米格和雅克小队便直直的冲了过来！
后面的空战混乱而无序，对于八路军航空队而言，最大的问题在于面对弃弹后，四散而逃的九七重爆，他们没有足够兵力将它们一网打尽。兰度和薛子良先是联手猛击一架九七重爆，先击毙其背部机枪手，随后又依次打着其两台发动机，不料走投无路的九七重爆却掉头向八路军地面一炮兵阵地冲去！兰度和薛子良在后方死死咬住，并不断将子弹射入其机体，终于使得这架试图发起自杀式攻击的火龙坠落于距炮兵阵地不足50米的地上。
而在另一边吕黎平与安志敏也成功打着一架九七重爆（大协中尉机），但就在此时，土井少佐率领的4架九七战杀到，他们凶狠的对吕黎平与安志敏展开对头攻击，在交会的刹那，2机向上做半筋斗翻转，2机向下俯冲并左转，试图上下垂直夹击。吕黎平与安志敏则不予恋战，立即转入急速俯冲并右转摆脱，当他们掉头杀回战区时，之前的九七重爆和九七战均消失了，而一架以单台发动机艰难飞行的九七重爆却出现在他们面前，送上门的猎物自然不取不吉，两轮攻击后，这架九七重爆也坠落在临汾的大地上。
而方子翼与夏伯勋则遭遇了老对手松村准尉的九七战掩护的两架冒着烟九七重爆（藤田准尉和饭沼曹长），松村准尉再次显现了日本陆航战斗机资深老手的水准，当方子翼与夏伯勋试图先从7、8点方向掠袭时，立即以一个左急转封住航路，并与他们形成对射，迫使两人右转脱离。同时两架九七重爆迅速降低高度，以机枪火力互相掩护，当方子翼与夏伯勋盘旋爬升至日机后方6点方向再度掠袭下来时，遭到日机机枪火力拦截，松村则以一个小半径右转，侧射两人。随后，方子翼与夏伯勋尝试左右夹击，从前下方死角攻击等，每每被松村以灵活到位的机动和准确的射击干扰，同时藤田机和饭沼机也以猛烈的自卫火力支援，导致方子翼与夏伯勋与之苦斗十余分钟，方子翼打光所有弹药也未能击落一架敌机，只能黯然地放弃返航。但在向邢台返航途中，藤田机终因伤势过重不得不在长治附近迫降，藤田准尉在将飞机和1名战死空勤人员火化后，徒步返回日方防区。而松村的九七战也被打坏3个气缸。
第75战队第一中队的空袭：
而始终未遭拦截的町田大尉的一中队8架九九轻爆，则顺利突进到临汾北端八路军阵地，正当他们降低高度准备轰炸时，“随着一束赤红的弹道打出，一下子突然仿佛是通往修罗场的大门被打开了，地面上白色、橙色的亮光闪成一片，新旧交替的炮烟和刺耳的爆炸声笼罩着整个编队…………实为我部在华作战中所遭遇的最猛烈对空火力”，遭到迎头痛击的町田中队只得停止下降，匆匆扔掉48枚50kg炸弹后返航，但其轰炸还是造成地面上八路军数十人的伤亡。当然，町田大尉不知道的事，在他率队逃离后，一位八路军高炮组组长挨了上级一脚飞踹。而其返航后检查发现，只剩3架飞机可以立即出战。

第七节，画龙点睛：精彩的收尾

当60战队和75战队返回邢台机场时，菅原少将几乎不敢相信自己的眼睛！第三飞行团遭遇了在华作战以来，损失最惨痛的一天！即使是之前101号作战中对重庆的空袭也不能与之相比。
当日日本陆航在临汾损失如下：
独立第16飞行中队损失了上口伍长机组，而吉田准尉的九七司侦严重受损。
第60飞行战队损失了二中队长服部中尉、高桥中尉、泉泽中尉、安井准尉、芦田曹长、川原军曹等6架九七重爆和机组，另藤田准尉机中途迫降，而别府少佐机、大协中尉机在降落时摔降全损，另有5架飞机严重受损，出击的21架九七重爆，第二天可用机只有2架。
第75飞行战队则损失了二中队长栗原大尉、佐佐木中尉、涉谷少尉的3架九九双发轻爆和机组，另有木村准尉机降落时全损，算上重损、中损机，第二天可用机只有4架。
合计：全损1架九七司侦，9架九七重爆和4架九九双发轻爆。战死空勤人员59人，刷新了日本陆航在华单次行动最高损失记录！
但让菅原少将意想不到的是，这一天还没结束，而他的磨难也远没有结束。
奇袭！
在60战队和75战队遭到迎头痛击的同时，在灵石和安泽方向上的其余日本陆军航空部队也不好过，第一飞行团上报当日被击落九五战1架、九七轻爆1架、九八直协2架，重损报废及故障多架，21日全团可用机下降为九四侦1架、九七侦3架、九七战2架、九七轻爆3架、4架九八直协，再次丧失战斗力。而转场长治的44战队主力和59战队二中队，在对地支援的过程中，也损失2架九八直协和1架九七战（北山伍长机），这是59战当天队唯一一架在空中损失的97战，但让土井少佐意想不到的是，未在空中落败的该战队，却将以一种异常难堪的方式告别晋西南战役。
随着太阳西沉，在长治机场上一片忙碌景象，44和59战队的地勤人员忙着维护返航的各型战机，苦战一天的飞行员们则在待命区里休息。但以土井直人少佐为首的59战队几名军官却个个神色凝重，低头抽烟不止。今天突然出现的莫名的新型苏式战斗机的惊人性能让他们大受挫败，土井少佐直言不讳：“被敌机随意戏耍，九七战的时代过去了啊！”话音未落，突然跑道上传来凄厉的叫喊：“敌机来袭！！”大惊失色的土井等人冲出房间，目瞪口呆的看见两架新型苏式战斗机正高速通场并对着停在滑行道附近的战机扫射，随后急速爬升离去，没等他们反映过来，这两架飞机又再次冲出云层，再次把机场从头到尾扫了一遍。土井等人急忙清点损失，刚整理出的13架九七战中的11架被打坏，而44战队的4架九八直协也一起报销，几乎是一瞬间两支部队便彻底丧失了战斗力！
第三飞行集团当日,除了邢台方面部队的14架损失,再算上第一飞行团的4架,以及44和59战队在长治损失的6架九八直协和12架九七战,合计损失了36架，这一天也同时刷新了日本陆航在华单日最高损失记录！
尾声：余音袅袅
20日的太阳终于落下时，远在北平南苑的木下敏中将被战斗要报给惊呆了！他意识到他无法承受如此的战损，下令独立第16飞行中队和第三飞行团的60、75、59战队立即返回南苑重整，59战队同时将剩余九七战全数转给已经无机可用的独立第10飞行中队，而44战队转属第一飞行团并将剩余力量集中于太原。出于对拥有新型苏式战斗机中国航空兵的畏惧，第一飞行团的活动转为夜间为主。同时对新型苏式战斗机表现出优势性能的重视，第三飞行团组织了专门调查组研究竹下大尉和土井少佐的报告，而参谋本部也高度重视这一重要敌情，派出了飞行试验部试验队队长今川一策中佐前来详细调查，此次调查的结果将大大影响日军后续的1式、2式、2式单战、3式的研发进度，当然还是后话。
在八路军方面，此次作战也暴露出一系列问题,最主要的就是飞行员训练、经验不足,在空中缺乏互相配合默契；机动动作单一死板，不能根据实际情况变通；高速条件下高偏差角射击能力不足（当时唯有兰度才熟练掌握此项技能），旧有的跟踪攻击模式容易让自己陷于对方自卫火力和敌机攻击之下；…………对此顾问团的航空顾问们曾委婉的提出由他们组成一个小队协助出战，但出于安全和保存有限教官的考虑，被婉拒了。
对于这一天的空战，用私人太平洋战区空战史研究专家保罗的一句评语最为恰当：八路军航空队出人意料但并不完美的首秀。








坛友“jerry—dong”设想的架空位面太平洋战争42年上半年进程

42年
1月4日，缅甸战役开始（同历史）
1月23日，日军攻占拉保尔（同历史）
1月24日，巴厘巴班海战（同历史）
1月25日，日军攻占巴厘巴班（同历史）
1月27，兴楼海战（同历史）
2月2日，日军成立第58师团（华北）、第59师团（华北）、第60师团（华中）、第68师团（华中）、第69师团（华北）、第70师团（华中）
2月4日，甘尼安海空战（高雄空、鹿屋空空袭ABDA舰队）
2月15日，新加坡的英军全军投降（同历史）
2月19日，巴厘岛夜战，同日机动部队空袭达尔文港。（同历史）
2月20日，日军攻占东帝汶（同历史）
2月27日，爪哇海战（同历史）
3月1日，巴达维亚海战（同历史）
3月1～5日，机动部队支援荷属东印度作战，空袭芝扎拉并扫荡附近海域，击沉3艘驱逐舰，13艘其他船只后，返回锡里博斯岛斯塔林港（同历史）
3月4日，TF8的企业号空袭南鸟岛。（同历史）
3月4日，横滨空二式大艇空袭珍珠港。（同历史）
3月6日，TF17的约克郡号与TF11的列克星敦号在珊瑚海会合。（同历史）
3月7日，大本营政府联络会议颁布『今后战争指导大纲』（同历史）
3月8日，日军攻占仰光、莱城、萨拉莫阿。（同历史）
3月9日，荷属东印度的荷兰部队全军投降。（同历史）
3月10日，TF17的约克郡号与TF11的列克星敦号，空袭萨拉莫阿和莱城。（同历史）
3月26日，机动部队离开锡里博斯岛斯塔林港，开始印度洋攻略。（同历史）
4月5日，锡兰海战（架空，战役细节争取本周放出）
日方派出45架零战，38架舰爆，舰攻54架空袭科伦坡，英军出动4个中队42架战斗机拦截，日方损失4个机组舰爆和2个机组舰战，另有4机迫降和超过20架受损，英军损失27架，辅助巡洋舰赫克托尔号，驱逐舰忒涅多斯号。当日军第二攻击队换弹时，水侦发现英军多赛特郡和康沃尔号重巡，5航战放出3架舰攻进一步侦查。随后一、二航战放出53架舰爆攻击，不料英军11中队的10架布伦海姆前来空袭，翔鹤中弹1发近失弹3发，日方击落5架布伦海姆，损失2架零战。
随后日方舰攻发现东方舰队A编队，5航战放出24架舰攻和6架零战攻击，同时A编队发出的7架侦察机也发现机动部队，放出38架大青花鱼攻击。5航战损失8架舰攻和2架舰战，另有3机迫降，英军可畏号中雷3枚，损失7架战斗机。击沉多赛特郡和康沃尔号的一、二航战舰爆队遭遇前来支援的管鼻燕，被击落4架舰爆，英军损失2架。而英军雷击队以27架为代价命中翔鹤1雷。东方舰队夜间自沉可畏号后，向东非肯尼亚，机动部队追之不及。
4月9日，日军以45架零战，91架舰攻空袭亭可马里，击落英军迎击的2个中队22架战斗机中的13架，损失1架舰攻、1架舰战。随后舰爆队击沉竞技神号航母、吸血鬼号驱逐舰、蜀葵号护卫舰、阿瑟尔斯坦号补给舰、英国警长号油船。
4月9日，第一次大陆联络会议在大连召开（满洲、朝鲜、华北的日本军政首脑集合开会）
4月10日，印度洋攻略结束。（同历史）
4月13日，TF16编成，航向日本。（同历史）
4月16日，第71师团在满洲设立。（同历史）
4月18日，杜利特空袭。（同历史）
4月29日，巴丹半岛美军全军投降。（同历史）
5月1日，日军18师团攻占曼德勒。（同历史）
5月3日，日军攻占图拉吉。（同历史）
5月5日，尼米兹根据美中情报破译，了解到日军MO作战，决定先发制人，TF17的约克郡号与TF11的列克星敦号再度联手空袭图拉吉、拉保尔。日方25航战的台南空、四空、千岁空、横浜空被重创，导致联合舰队取消MI计划，全军投入MO作战。美方损失二十余架飞机。（架空）
5月10日，日军56师团攻占腾冲，同日攻占棉兰老岛。（同历史）
5月20日，TF16和TF17会合。（架空）
5月26日,联合舰队第五舰队，第二机动部队陆奥湾出击阿留申。（同历史）
4月24日～5月27日，第一机动部队5艘航母匆匆完成修整出发（翔鹤在紧急维修后虽可参战，但由于飞机补充不足，其可用机被其余航母悉数瓜分，机组也抽调一部），5艘航母共有290架（另运送6空27架零式和机组，另有18架补充给台南空的零战）。（架空）
5月29日，联合舰队本队（大和、长门、陆奥及三水雷战队）从驻岛出发。（同历史）
6月4日，第二机动部队空袭阿拉斯加荷兰港。（同历史）
6月4日，机动部队从特鲁克出发。（架空）
6月7日，萨拉托加从珍珠港出发。（同历史）
6月11日，日美珊瑚海会战。（架空）








坛友“jerry—dong”的同人之六

珊瑚海海战——空前的航母对决

5月5日午后，合编后的TF-17大胆杀到劳格兰群岛附近，虽然被横滨空的九七大艇和四空的一式陆攻发现，但日方认为盟军当天没有时间对拉包尔展开空袭，所以只是警告图拉吉的RZ攻略部队戒备空袭。拉包尔的四空和元山空则做着第二天突袭美军机动部队的准备，不料美军加速航向拉包尔，并放出20架F4F、36架SBD、26架TBD（携带炸弹）大编队空袭拉包尔。美军凌空时，负责巡逻的是3架零式和3架九六，台南空又紧急起飞的5架零战迎战，美军以6架F4F、4架SBD、2架TBD被击落，2架F4F、3架SBD、1架TBD迫降损失，3架F4F、5架SBD、3架TBD受损为代价，击落2架零战、2架九六战，地面摧毁5架九七大艇、8架一式陆攻、14架九六陆攻和5架零战，加上莫尔兹比的8、3、22大队当天上午和后续空袭，导致25航战基本丧失战斗力。导致本就为联合舰队只能出动加贺、瑞鹤支援MO作战的军令部愈加不满，山本五十六迫于压力，只得放弃MI作战，转而将主力投入MO作战。
5月20日，TF16携带补充飞机与TF17会合，一同在新喀里多尼亚群岛附近待机。一边等待萨拉托加赶来，一边准备正面迎击日本机动部队。
6月4日，由第一航空舰队、第3战队2小队、第8战队、第10战队组成的第一机动部队和由第3航空战队、第3战队2小队、第4战队、第5战队、第7战队、第4水雷战队组成的第二舰队从特鲁克启航。
6月5日，得到6空增援的25航战，对莫尔兹比展开航空压制战。盟军投入澳76中队、美39中队支援8驱逐大队，双发反复拉锯，均损失惨重。
6月7日，由第6战队、第2水雷战队、第11航战组成的攻略部队自拉包尔出发。同日，萨拉托加从珍珠港出发，但已经赶不上会战。
6月9日，机动部队通过所罗门群岛和圣克鲁斯群岛之间水道时，被VP-71的PBY发现，TF16和TF17立即出发迎击。
6月10日，一架驻图拉吉的横滨空九七大艇发现了TF17，立即发出警报，但随后因F4F和恶劣天气失去接触。均受惊吓的南云和菲莱彻则双双掉头撤退（南云未放出侦察机，完全被打个措手不及，菲莱彻的侦察机则因为恶劣天气未能发现南云）。
6月11日，在新乔治亚群岛补给完的机动部队再度南下，来到波克林顿环礁附近，放出5架97舰攻（瑞鹤3，赤城1，加贺1）、4架零式水侦（利根、筑摩各2）进行300海里侦查，横滨空也放出5架九七大艇配合（700海里）。南面的菲莱彻则放出VS-2的18架SBD侦查（300海里）,VP-71和VP-72也放出15架PBY协助（600海里）。日方的一架九七大艇率先发现TF-16，但在发报前被F4F击落，利根的一架零式水侦随后再度发现TF-16，但由于电文报错方位，导致一片混乱。最后由自主赶来的在锡兰海战中发现东方舰队A编队的功臣菅野兼藏飞曹长确认了TF17方位。美军这边则毫无意外的发现并定位了机动部队所在。
抢到先手的美军立即放出全部攻击队，企业号放出10架F4F、36架SBD、14架TBD，大黄蜂号放出10架F4F、35架SBD、15架TBD，约克郡号放出8架F4F、24架SBD、12架TBD，列克星敦放出6架F4F、8架SBD、9架TBD和6架TBF。但由于缺乏协同训练和洋上导航训练，美方的编队迅速变得支离破碎。
机动部队虽然浪费不少时间，但立即放出24架零战、36架99舰爆、40架97舰攻的庞大编队出击，随后瑞鹤队9架零战、19架99舰爆、18架97舰攻也发出，而在美机空袭前，第二波12架零战、36架99舰爆、36架97舰攻也侥幸发出。
美方空袭：由于协同错误，导致大黄蜂的VT-8在无护航情况下，首先独自挑战机动部队，结果在30架零战群殴下，除1架以外全军覆灭。而大黄蜂的其余飞机由于指挥官误判，意外杀到近藤的第二舰队上空，结果倒霉的翔凤和瑞凤被痛打，翔凤连中8发直击弹和12发近失弹后沉没，瑞凤则中2发直击弹和3发近失弹后，经抢修后侥幸逃回，美军损失2架F4F和4架SBD。
企业编队随后直接冲开机动部队零战拦截，突防后连续命中加贺6发1000磅和1枚鱼雷，飞龙3发500磅，赤城2发500磅。约克郡编队趁机突袭，命中苍龙4发1000磅炸弹，导致苍龙锅炉舱和机舱被爆，瘫痪后沉没。企业损失18架SBD和10架TBD，约克城队损失4架SBD和10架TBD。加贺舰桥被炸飞，全舰陷入大火中，又遭到迷航的6架TBF攻击，被雷击2枚，最后倾斜沉没。（TBF后被零战围攻，仅一机生还）赤城舵机卡死，丧失机动能力。飞龙在火情得到控制后，在杀红眼的山口指挥下随战列舰和重巡南下，遭遇索敌失败返航的列克星敦队，被大喜过望的对方命中2发1000磅和2枚鱼雷后沉没。幸运的瑞鹤躲入雨云中毫发无伤。
日方空袭：第一攻击队在诱导下攻击了TF17，命中列克星敦6发直击弹和5枚鱼雷，约克郡被命中4发直击和3枚鱼雷，日方损失零战4架，舰爆13架，舰攻12架，两舰随后相继弃舰。菅野飞曹长在返航时，意外发现TF16，立即引导瑞鹤队前来攻击，命中大黄蜂3发炸弹和2枚鱼雷，日方损失零战3架，舰爆11架，舰攻10架。菅野飞曹长在通过诱导第二攻击队前来后，被F4F击落阵亡。第二攻击队集中空袭企业，但只命中企业5发直击弹，大黄蜂则再度被命中4发直击弹和3枚鱼雷，最终沉没，日方损失零战2架，舰爆7架，舰攻9架。
由于损失巨大，双方幸存的企业和瑞鹤在收容各自残余飞行队后，分别返航，赤城则稍后被拖回拉包尔。但都不愿认输的双方均派出尚无损失的水面舰队继续作战，双方将围绕莫尔兹比展开新一轮殊死搏杀。








坛友“jerry—dong”的同人之七

狮虎对决——伊莱岛海战
11日的海空激战随着太阳西沉而落幕，由于航母均丧失战斗力，TF-16和TF-17不得不撤退，但无论是特混舰队总指挥官菲莱彻中将还是盟军西南太平洋地区海军总指挥官利瑞中将都意识到，如果就此离开，莫尔兹比将直接暴露于尚完整无缺的日方水面舰艇部队的威胁之下。为此，他们先后向TG44的克雷斯少将下令，出击！不惜代价的截击日方登陆部队！少将接到命令后，立即前往在新几内亚与路易德西亚群岛之间水道截击前来的日本舰队。
在11日遭到大黄蜂队重创后，第二舰队司令近藤信竹中将指挥麾下各部分头行动，之前北撤的攻略部队由栗田健男中将指挥第7战队的4艘最上级重巡和第8驱逐队的朝潮和荒潮先行开路，五藤存知少将的第6战队与田中赖三少将第2水雷战队掩护着11航战的水机母舰和登陆船队跟进，梶冈定道指挥的第6水雷战队掩护着补给船队压阵。近藤中将自己率主力会同来自机动部队的第3战队2小队一起南行，追杀特混舰队而去。
就这样，在不经意间，日英双方即将以旗鼓相当的实力展开一场夜战对决。如果说马来海战是新式海战模式对旧式海战模式的淘汰，锡兰海战是新式海战的首次对决，这次的夜战则是旧式水面交锋最后的竞技场。对于皇家海军而言，这是维护往昔300年的荣光的最后机会。而对于联合舰队来说，如能在此战中取胜，则证明当年的那只小猫终于走出昔日雄狮的阴影，成为真正新一代海上霸主。
TG44（司令官　约翰·格雷戈里·克雷斯少将）
HMAS 澳大利亚号重型巡洋舰
HMAS 堪培拉号重型巡洋舰
USS  芝加哥号重型巡洋舰
HMAS 霍巴特号轻型巡洋舰
USS  帕金斯号驱逐舰
USS  沃尔克号驱逐舰
第7战队（司令官　栗田健男中将）
重巡「熊野」（田中菊松大佐） 
重巡「铃谷」（木村昌福大佐） 
重巡「最上」（曾尔章大佐） 
重巡「三隈」（崎山释夫大佐） 
第８驱逐队（小川莚喜中佐）
驱逐舰「朝潮」（吉井五郎中佐） 
驱逐舰「荒潮」（久保木英雄中佐） 
在经过一个白天平安无事的航行后，日英舰队先后接近纳雷岛-伊莱岛水道，栗田和克雷斯分别下达一道截然不同命令，栗田下令各舰放出一架九五水侦前去侦查前方，而克雷斯下令各舰水上飞机离舰，并排空航空油舱。
2056/1256（日本时间/伦敦时间），最上号的水侦发现TG44，栗田下令全军戒备。
2135/1335，栗田编队呈一路纵队进入纳雷岛-伊莱岛水道，而TG44正在水道外侧巡逻。
2142/1342，澳大利亚号抢先雷达发现目标，克雷斯下令全体就位，并高速抢占日舰队T字头。
2145/1345，熊野号瞭望员发现前方舰影。
2146/1346，堪培拉号和霍巴特号雷达也确认栗田舰队。
2151/1351，瞭望员确认前方有舰队展开，意识到情况不妙的栗田下令全体原地180度掉头。
2153/1353，克雷斯下令开火。同时日方水侦的照明弹也将TG44照亮。
在英舰弹雨笼罩熊野号时，该舰也在发射8枚鱼雷后完成右转，而被日方照明弹提高警觉的克雷斯也迅速注意到雷迹，并立即下令集体左转90度规避。双方在第一轮交锋中，均为受什么损害，但也都不愿善罢甘休。
克雷斯下令集体180度左转后重新编队，追杀日方编队而来，而栗田也在重整编队同时，取道东行，打算从沿伊莱岛驶出水道。以小夹角高速接近的双方立即发现对方，同时日方水侦再度投下照明弹，将双方侧影照亮，两军不约而同的选择齐射鱼雷后掉头。结果日方最上中雷一枚,舰艏被炸飞，英方堪培拉号和芝加哥号也分别被2枚和1枚鱼雷命中，前者重伤倾斜，挣扎着向伊莱岛航行，后者舰长博德竟然在帕金斯号和沃尔克号掩护下，放弃友军直接向布里斯班撤退了事。而朝潮和荒潮就像发现受伤猎物的鬣狗般小川中佐指挥下冲向堪培拉号，霍巴特号见状立即再度右转，各型火炮齐射对方，密集弹雨连续命中朝潮和荒潮，打得两舰不得不仓促放出鱼雷后，释放烟雾撤退。栗田指挥3艘重巡掉头猛轰堪培拉号和霍巴特号，两舰虽连连中弹，但也不甘示弱地连续回击，而受伤的最上则独自北撤。
克雷斯则指挥澳大利亚号杀入日方编队后侧，先是痛击三隈，连续命中5发炮弹，打得其释放烟雾脱队。然后该舰咬住最上号一通猛打，连续打哑其两座后部炮塔，又打中其飞行甲板引燃其航空汽油，大火将最上号变成一个醒目的活靶，幸好内籐水雷长带领部下冒死将鱼雷全数抛弃，该舰才免于沉没。而澳大利亚号却发现又有两艘敌舰从左侧靠近（其实是狼狈逃窜中的朝潮和荒潮），毫不客气的又是一顿痛打，荒潮被打瘫，朝潮赶忙释放烟雾掩护。虽然最上和荒潮看上去在劫难逃，但单舰作战的克雷斯还是决定见好就收，掉头撤退。收到曾尔大佐和小川中佐的告急电的栗田立即掉头赶来，途中还一度误认三隈为敌舰而互射，好在并未命中。之后虽然以35节赶来，但还是未能截住澳大利亚号。集合所部的栗田在犹豫一会后，下令北撤，计划与五藤的第6战队会合后，再来寻战。
而堪培拉号随后失去动力，霍巴特号在接走幸存舰员后，释放鱼雷击沉该舰，随后赶到外海与澳大利亚号回合。当克雷斯少将得知芝加哥号博德舰长竟然直接逃跑后，虽然气得直接向利瑞中将告状，但也无可奈何得放弃阻截，率澳大利亚号和霍巴特号向布里斯班撤退。
第二天黎明，气势汹汹杀来的栗田和五藤毫无阻拦的突破了水道。但新一轮激战也将拉开帷幕。
双方损失：
盟军
堪培拉号重型巡洋舰，沉没：中雷2枚，8寸炮弹二十余发，战死84人
芝加哥号重型巡洋舰，中创：中雷1枚，战死2人
霍巴特号轻型巡洋舰，中创：中8寸炮弹2发，5寸炮弹2发，战死15人
澳大利亚号重型巡洋舰，轻损：中8寸炮弹3发，战死8人
日军
最上号重型巡洋舰，重创：中雷1枚，中8寸炮弹16发，战死91人
三隈号重型巡洋舰，轻损：中8寸炮弹5发，战死11人
熊野号重型巡洋舰，微损：中8寸炮弹1发，战死7人
铃谷号重型巡洋舰，微损：中6寸炮弹2发，战死3人
朝潮号驱逐舰，中创：中6、8寸炮弹3发，21人
荒潮号驱逐舰，重创：中6、8寸炮弹7发，35人



坛友“jerry-dong”的同人之八

弹如雨下——通向莫尔兹比之路

13日清晨，当栗田和五藤通过纳雷岛-伊莱岛水道时，如同梦游消失了一般的山本五十六的主力舰队终于向各部发来作战电令：“各部继续执行MO作战，攻略部队一部先行前往莫尔兹比，炮击破坏陆上机场。”苦苦追踪美军特混舰队两天的近藤只得率部掉头，继续杀向莫尔兹比，同时电令栗田和五藤立即高速航向莫尔兹比，准备炮击机场，这两份命令引发7战队司令部一片哗然，七战队先任参谋铃木正金中佐毫不客气的说：“联合舰队司令部参谋们该用凉水浇下脑子了！”，但军令如山，栗田很清楚自己的舰队将在毫无航空掩护的情况下，航行一个白天，是对方航空兵力的绝好靶子，但还是下令全队以26节高速航向莫尔兹比。
盟军这边，在海军行动连遭挫败后，西南战区空军司令乔治-布雷特中将，很清楚现在保卫莫尔兹比的最后力量就是他手下的飞行队了，因此他一早就命令，美陆航19大队的B17和澳大利亚空军11、20中队的PBY仔细搜索向莫尔兹比进发的日本舰队，同时陆航22大队、3大队和澳32中队做好对舰攻击准备后，立即升空等待敌情通报。果然这一天清晨，驻莱城和萨拉莫阿的台南空就出动11架前来扫场，驻拉保尔的六空和四空也出动14架零战掩护19架一式陆攻空袭莫尔兹比，盟军紧急出动美陆航35、36、39中队的34架P39和澳76中队的11架P40迎战，日方陆攻队突防再度炸毁2号跑道，并库区引发大火，盟军在空战中损失6架P39和2架P40，打下2架陆攻和台南空的2架零战，包括15架击落记录的吉野俐飞曹长（另一人是日高武一郎二飞曹），日方还有1架零战和2架陆攻迫降在机场。好在攻击机都已经出发。
上午6时23分，栗田舰队毫无意外地被一架PBY发现，布雷特中将随即发报所有攻击机立即赶去消灭这支日方舰队！栗田的噩梦上演，7点29分，11架来自莫尔兹比的B25（陆航3大队13和90中队）率先展开空袭，他们从1500～2000米高度进入轰炸，日舰猛烈射击同时，拼命做圆形、S形机动，仅熊野、青叶、加古受到近失弹，各舰无严重损伤撑过了这一波。随后7点49分，32中队的5架哈德森冲来过来，从200米高度左右包夹三隈号，日方注意到其中一架哈德森以诡异的航线低空高速冲来，并径直撞上三隈号舰桥！导致包括舰长崎山释夫大佐在内多人伤亡，副长高岛秀夫中佐紧急接管指挥，但同时一枚鱼雷也准确命中三隈号左舷舰桥位置，导致一条长二十余米宽两米多的破口，军舰立即左倾减速。一波未平，一波又起，8点10分，来自8中队的11架A24俯冲轰炸机，出现在栗田舰队上方，他们集中攻击了受损的三隈号，两发炸弹命中右舷前轮机舱和左舷后轮机舱，不仅导致主机停机，爆炸的冲击波还引爆了鱼雷管中的九三氧气鱼雷，爆炸的火光在数公里外都清晰可见，接二连三的爆炸将三隈号彻底瘫痪。而10点多时，22大队的两波17架B26也再度来袭，并命中已是死靶的三隈号3枚炸弹，被炸弹炸成重伤的高岛中佐只得下令弃舰（他和崎山大佐随后均伤重不治），半小时后，三隈号沉没。
由于来自19大队的B17也开始在自己头上徘徊，并时不时投下一枚炸弹（19大队各机均携带4枚500磅炸弹出发巡逻，当接到电报后，便纷纷赶来），栗田无暇顾及三隈号，下令其余各舰继续航向莫尔兹比。当B17退走后，铃谷号木村昌福大佐提出由该舰独自掩护三隈号，等待田中的船队，虽然幕僚中很多人都不同意，认为风险太大，会再白白损失一艘重巡，但栗田还是出面允许了木村的请求。随后栗田带着剩余5艘重巡杀向莫尔兹比，木村指挥铃谷号返回三隈号瘫痪海域。当11点铃谷号赶来时，三隈号已经沉没，海面上漂浮着数艘救生艇和数百名在油污中挣扎的幸存者，他们看见铃谷号后，就一起唱起了《晨祷》，木村指挥铃谷号关闭主机，通过减速、停止、倒车一系列动作靠近幸存者，随后舰上官兵放下绳梯和小艇，救助三隈号幸存者。但好景不长，当该舰捞起三百余幸存者时，来自22大队的14架B26再度来袭，铃谷号只得停止救援，启动锅炉，提速，并用防空炮火猛打，只受到几发近失弹，B26见讨不到便宜，只得愤愤不平地扫射了三隈号幸存者出气。随后19大队的B17也来凑热闹，每当铃谷号开始救援，他们就冲出云层扔下一枚炸弹，又迅速钻回云层，而每当看到铃谷号离去，三隈号幸存者就不安地终止合唱，而每当铃谷号返回重新开始救援时，而幸存者的《晨祷》的合唱又都会再度恢复。就这样反复折腾到田中掩护的大船团到来，铃谷号才从无休止的烦恼中解脱，并在将幸存者转移到运输船上后，陪同运输船队一起前往莫尔兹比。








坛友“jerry-dong”的同人之九

被白刃突击的蝗军—莫尔兹比陷落前的最后一夜

由于所有的盟军攻击机都自顾自的去攻击三隈号幸存者和铃谷号，栗田总算有了一个平静的下午，而无可奈何的布雷特中将也只得下令，所有在莫尔兹比的飞机均飞到约克角避战。当太阳快要落山时，从熊野号的舰桥上，栗田已经可以看见了莫尔兹比港区和入口的灯塔了，抱着总算可以出一口恶气的想法，栗田下令各舰向着港区和机场方向炮轰。在随后3小时里，各舰发射超过750发8寸炮弹，导致莫尔兹比上百人伤亡。由于港内炮台只有几门老式6寸海军炮，为了避免树大招风，便始终保持沉默。
花开两朵各表一枝，再说一下田中和运输船队的情况。在本次海战中一直保持打酱油状态的该部队总算等到了上场的机会，由横须贺第五特别陆战队和吴第五特别陆战队组成的第二联合特别陆战队抽出两个中队和一个机枪中队、第十设宫队一部，加上28联队2大队组成的水野支队迅速攻占了位于奥兰治内湾的博纳博纳岛，掩护藤田類太郎少将的第11航空战队的千岁和神川丸两舰在该岛设立水上飞机基地，配置了22架零式水观、8架零式水侦和横滨空的12架二式水战，为莫尔兹比攻略提供航空支持。
而日本登陆部队由南海支队（堀井富太郎少将，作战兵力144联队、山炮兵55联队1大队、骑兵55联队3中队、工兵55联队1中队、野战高炮47大队组成，拥有18挺重机枪、3门92步兵炮、2门41山炮，2门94速射炮，12门94山炮，12门88式75毫米高射炮，兵力4000人），一木支队（一木清直大佐，作战兵力28联队1大队、工兵55联队1中队、独立速射炮8中队，拥有8挺重机枪、2门92步兵炮、2门41山炮、4门德制ラ式37毫米速射炮，兵力1000人），第二联合特别陆战队（太田实大佐。横5特：安田義達大佐，616人，吴5特：林鉦次郎中佐，612人。2门75毫米高射炮，2门双联装25毫米高射炮，2挺13毫米高射机枪，4门94速射炮，2辆九五式坦克），外加海军第十四、十五设宫队及陆军后勤部队组成，总兵力高达九千余人。
盟军莫尔兹比陆军部队总指挥是澳大利亚少将罗勒-穆尔豪斯-莫里斯，但他手上主要的作战兵力只有的30旅的39、49、55营和14旅的3、36、55营，外加由当地土著组成的巴布亚营，以及13野战炮团，23重型高炮连，而且大部分士兵都是平均18岁的年轻民兵。日军到来前，莫里斯将3、49和53营部分兵力驻防港口、36营警戒欧文斯坦利山脉，55营协助工兵修筑机场和各类工事，而巴布亚营和39营（加强53营的两个连）则组成马鲁巴支队作为机动部队抵御日军。
13日夜22时，日军船团到达莫尔兹比外海。随即兵分三路，一路由横5特在吉拉海滩登陆占领金字塔角和附近高地；另一路由一木支队做15艘大发在乔伊斯湾登陆，进攻市区和港口；主力南海支队和吴5特则进入布特雷斯内湾，直扑机场方向。
在负责港口防御的30旅旅长塞尔温-波特上校接到日军登陆消息后，一边通报莫里斯少将，一边命令驻防港区的3营立即驰援49营，一同迟滞日军推进，掩护各后勤单位转移物资，同时让缺乏经验55营协助市民撤离。莫里斯少将接到报告后，立即率马鲁巴支队向日军登陆点进发，准备反击。
顺利在乔伊斯湾登陆一木清直大佐，让一个中队固守滩头，自己率本部人马直接杀进市区。凶悍的28联队仗着火力优势猛攻，澳军49营C连死命阻挡，而53营A连随后也赶来支援，他们虽然打死打伤包括日军大队长蔵本信夫少佐三百余日军，但澳军也在一个小时内付出死97人，伤111人的代价。随后一木支队相继攻占数个高地，并突进到市中心，占领了市医院，兽性大发的日军将滞留在医院内伤病员系数射杀。但还没等一木高兴多久，就发生让他瞠目结舌的事！澳军波特上校命令旅部警卫排组织一切可以搜集到的人员反击，被日军兽行激怒的澳军投入包括要塞工兵、炮手、新几内亚志愿民间步枪手、通讯兵、后方勤务人员，甚至当地女性居民在内的一千五百余人（有人回忆看见不止一对祖孙俩拿着猎枪参战，甚至还有拿着扳手的码头工人），在匆匆赶到55营和3营的3个连六百余人带领下，向一木支队一轮白刃冲锋！双方在树林、街道、屋内展开血腥的短兵相接，最后人数较多并且越来越兴奋的澳大利亚人逐步占据上风，他们将一木支队分割成小块，再一点点消灭掉，樋口中尉和丸山中尉的1、3中队两百余人全灭，2中队长沢田哲郎大尉也被砍掉脑袋。而一木本人率领支队本部和通讯中队两百余人也被澳军团团围住，通讯中队长涉谷好美大尉被活活劈死，一木指挥残部顽抗到天亮后，被困在两座木屋中，随后赶来的的澳军工兵用炸药炸塌墙壁，涌入的澳军将拼死顽抗副官富樫与吉大尉等人剁成肉酱，而正在烧军旗的一木大佐也被打死，尸体被拖出去游街。只有小松重直中尉的机枪中队和花海竜吉少尉的大队炮小队依靠火力优势，随2中队残部一起撤退到由工兵中队、联队炮中队和速射炮中队（由中岡勲大尉统一指挥，负责提供火力支援）占领的高地上，随后一起边战边撤至海滩，一木支队损兵七百余人，基本丧失战斗力，只能死守待援。
而在布特雷斯内湾登陆的南海支队和吴5特也是问题频频，先是遭遇暗礁损失3艘大发，随后滩头又遭遇澳军炮击和机枪火力打击，物资卸载大受影响，而陆海军的大发、快艇又互相干扰，各登陆部队建制散乱。堀井少将登陆后，面对海滩上的乱局勃然大怒，命令刚刚集结3个中队兵力的一大队长塚本初雄中佐和二大队长堀江正中佐立即率部向内陆进发，联队长楠瀬正雄大佐负责整合一、二大队其余各部，副官付堀内泰三大尉负责集合各机枪、大队炮分队，完成后立即上前支援，滩头由卸载中的第三大队负责守卫。又命令参謀附富田義信中佐负责指挥山炮兵55联队1大队、骑兵55联队3中队、工兵55联队1中队和野战高炮47大队这些重装部队的卸载和集结工作。而草草完成集结的吴5特的两个中队也在林鉦中佐的指挥下与144联队1、2大队并行前进。
负责抵御日军主力的是澳49营A、B连，他们很快便被数量优势的日军冲垮，但中路的144联队2大队很快遭到第13野战炮团的18磅炮和第23重型高炮连3寸高射炮的火力拦截，损失不小，推进受阻。左路的1大队到顺利占领登陆点附近高地，打垮了负责守卫此地的49营A连主力，但由于不熟道路、月光不足，导致不少部队迷路，未能及时突入市区与一木支队会合。而右路的吴5特则顺利突入机场一角，但遭到澳军高射火力平射阻拦，未能更进一步，而且由于无线电损坏，导致无法和后方取得联系，正在林鉦中佐发愁时，突然跑道对面响起一片喊杀之声，澳39营赶到了！B连连长萨缪尔-坦普顿上尉身先士卒与其他军官一道领着澳军新兵挺着刺刀向吴5特发动反冲锋，巴布亚营的土著士兵挥舞着大砍刀和手枪紧随其后，而拉保尔战役的幸存者（当时任2/22营A连连长）澳39营长威廉-泰勒-欧文中校则指挥着后续4个连持续加入反冲击，半小时激战后，吴5特被澳军的白刃突击打的溃不成军，死伤超过三分之二，林鉦中佐指挥残部一路逃到144联队2大队的阵地上才收住阵脚，澳军的后续突击也被144联队2大队所阻止，萨缪尔-坦普顿上尉也阵亡于日军阵地前。至此，日军第一夜的总攻以失败告终。

莫尔兹比的陷落

对于莫里斯少将和波特上校而言，13日的夜晚虽然惊心动魄，但形势不失为良好，澳军勇猛的白刃反击打得日本侵略军步步后退，让人一时产生能就此将对方赶下海的错觉。莫里斯少将在14日凌晨发给西南太平洋战区总司令麦克阿瑟中将的电报中就宣称：“我们经受住了考验，敌人正在被击退,只要后援能赶上，我们就能守住莫尔兹比！”为陆军表现大为满意的麦克阿瑟中将直接向美国发报，要求获得整个西南洋海军部队的指挥权，打算动用舰队护送美军41师、澳7师反攻莫尔兹比，一举歼灭日军海陆军主力。同时命令布雷特中将出动所有可以出动的飞机空袭并消灭日本联合舰队和运输船队，甚至还一度打算登上TG44的澳大利亚号亲自出征，一时间弄得整个西南太平洋高层是一片混乱。但好在这些混乱并未持续多久，日本人就将问题系数解决了。
而当一木支队发出我部陷入激战（即我部进攻受阻，处于失败边缘的意思）的电讯后，远在拉保尔和所罗门外海的17军司令部和大和号也陷入一片混乱中，17军苦于无兵可派，只得向海军求援，联合舰队司令部则连连发报要求近藤、栗田炮轰机场、市区、码头支援陆军！但严禁误伤陆军！还不允许再损失军舰！弄得近藤、栗田面面相觑、无所适从。
14日临晨，终于将后续部队完成卸载的南海支队的144联队3大队和骑兵55联队3中队，在山炮兵55联队1大队11门94山炮的火力支援下，驰援遭到澳军马鲁巴支队很大压力的144联队2队。兵力占优的日军再度展开猛攻，激战一夜的马鲁巴支队渐渐不支，欧文中校也在指挥部队步步后撤时被日军狙击手打中头部（后伤重不治），苦战一个上午的澳军被日军压制到机场一端，如果不是戒备欧文斯坦利山脉的36营连夜急行军赶来支援，莫尔兹比守军的退路将被彻底截断。而在市区的澳军也遭到144联队1大队和工兵55联队1中队的突击，不得不放弃对一木支队残部的围攻，并节节抵抗以掩护政府机关、民众和后勤部队撤退，工兵则将来不及撤走的仓库和设施进行了爆破。澳军面对地面日军的步步紧逼，又要忍受天上的日军零战、陆攻、水侦也肆无忌惮的轰炸扫射，海面上的日本军舰也猛烈轰击码头和北部公路，但澳军还是在付出重大伤亡后，坚持到了日暮，利用夜色开始撤退，炮兵撤退前将打光炮弹并破坏了大炮，一只由200名志愿者组成的后卫部队留在莫尔兹比掩护主力北撤，他们又坚持了一晚，但只有十余人逃出与主力会合。
日军在15日宣布占领莫尔兹比，此战中日本地面部队战死1264人，伤1026人，损失大小各型火炮19门，澳军战死2095人，伤3546人，损失火炮七十余门，飞机一百余架，车辆物资不计其数。而从莫尔兹比撤出的两万多澳大利亚平民、政府职员、军人不得不在日军的追杀下，在近二十余天里艰苦跋涉三百多公里逃至北部的凯里马，有超过六千人死于途中或被尾随的日军杀害，还有三千多人被俘，惨状远甚于于巴丹的死亡行军。至于一度上窜下跳的麦克阿瑟中将，他立即选择性无视地宣称自己之前曾反复督促美国和澳洲政府尽早放弃莫尔兹比，但两国政府却听信海军片面言论而一再拒绝，导致如今惨败云云。至于尼米兹则对菲莱切未能击退日军舰队感到不满，但还是留用其作为特混舰队指挥官。而克雷斯少将和莫里斯少将则被炒作为险些力挽狂澜的英雄，得到前往伦敦授勋并晋升的机会。至于芝加哥号的舰长博德上校，他遭到内外一致的批评，并被转为预备役，最后在舆论压力于次年自杀身亡。
日军方面，南云和栗田在海战的不完美表现遭到联合舰队司令部的批评，但均未受到什么实质处罚，近藤则莫名其妙的获得甲等嘉奖，横5特的安田義達大佐升任莫尔兹比方面第51守备队司令。陆军方面，尸体被游街的一木大佐获得了二阶晋级的优待，堀井富太郎少将与南海支队在获得嘉奖的同时，负责守备莫尔兹比。
对于盟军而言过去的5～6月实在不是一段好时光，英军丢失了缅甸，澳军丢了莫尔兹比，美军丢了阿图岛和基斯卡岛，饱含期待的珊瑚海决战也未能击败联合舰队，整个太平洋继续笼罩在愁云惨雾之中，在日本军队的淫威下瑟瑟发抖，除了一个地方——中国的山西。








坛友“jerry-dong”的同人之十

『同人』  猎“虎”—————日本陆军独立第一混成旅团覆灭记（上）
独立第一混成旅团，日本陆军唯一的机械化部队，43年底以陆军公主岭教导团为基干编成，辖战车第11联队（来自北海道），机械化步兵第126联队（2个大队），旅团炮兵队，工兵队，通信队，卫生队，旅团长来栖猛夫少将，总兵力5959人，主要士官与下士官均来自教导团及国内各个教导部队，所有兵员被要求一等兵起，而且装备配足，车辆超编，所以这支部队经常被日本人称之为帝国最精锐的部队，天下第一旅。
编成后，该部就向一起重新编成机甲军的23、24师团进行了展示型反坦克防御训练和夜间袭击战斗训练，另外根据最新的战训，进行了夜间袭击改进为散兵队形匍匐前进为中心的新夜战研究。随后以23师团的64联队一大队改编为其第三个大队，并加强了野战重炮兵第一联队和独立中炮兵第100大队这两只机械化炮兵部队。
44年初，以从德国进口战车为基础，装备帝国最新研制的新型主战战车三式中战车的独立教导坦克联队在本土的千叶战车学校编成，随即被陆军借用的海军特设船输送至元山港。随后该部到达四平并编入机甲军旗下的独立第一混成旅团。在关东军以机甲军为核心展开的第二次辽阳会战作战计划中，该联队乃至第一混成旅团被视为扭转乾坤的绝对战力。

旅团部
通讯队
辎重队，6个汽车中队，220辆卡车
工兵队，3个工程队
炮兵队，两个摩托化炮兵大队，24门九一10厘榴，一个炮战车大队，12门一式炮战车
高炮队，18门九八机关炮，12门八八高射炮
野战重炮兵第一联队，九六式15榴24门
独立中炮兵第100大队，八九式10厘加农炮8门

独立教导坦克联队
一个直辖连，一辆极初期型老虎，一辆黑豹D，两辆IVF，两辆IVF2，五辆III-J，另单独配有6辆18吨半履带和24辆卡车的勤务分队。
一个轻型坦克中队，13辆二式轻坦
三个四式中战车连，各2辆九八轻坦，10辆四式中战车
一个三式炮战车连，2辆九八轻坦，10辆三式炮战车
两个工兵中队，各1辆九五轻坦，8辆装甲车，13挺九九轻机枪，8门八九式掷弹筒，2门百式火焰喷射器
一个整备中队,80辆卡车

第11坦克联队
联队部：2辆九五轻坦，2辆九七指挥坦克
一个轻型坦克中队：13辆九五轻坦
三个中型坦克中队：2辆九五轻坦，10辆三式中坦
一个炮战车中队：2辆九五轻坦，10辆三式炮战车
一个整备中队
一个勤务中队

机械化步兵126联队
联队部
两个机械化步兵大队（一个装备1式半履带，一个装备1式全履带装甲车）
每个大队
三个机械化步兵中队，各装备装甲车15辆，21挺九九式轻机枪，24把百式冲锋枪，9具八九式掷弹筒
一个机枪中队，12挺一式重机枪
一个迫击炮中队，9门九七式迫击炮
一个速射炮中队，6门ラ式速射炮
一个作业小队，2具百式火焰喷射器

一个机动步兵大队（摩托化，原64联队一大队）
三个机械化步兵中队，9挺九九式轻机枪，24把百式冲锋枪，9具八九式掷弹筒
一个机枪中队，12挺一式重机枪
一个迫击炮中队，9门九七式迫击炮
一个速射炮中队，6门ラ式速射炮
一个作业小队，2具百式火焰喷射器

联队直辖
一个轻型坦克中队，10辆95轻坦
一个联队炮中队，6门四一山炮
一个自动炮中队，12门八九式机关炮
一个野战炮大队，三个中队（各4门九零式野战炮）和一个整备队
一个反坦克大队，三个中队（各6门一式47反坦克炮）和一个整备队
两个工兵中队，各6门二式迫击炮，9具百式火焰喷射器
一个通讯中队
一个卫生中队
一个辎重大队，三个汽车中队，120辆汽车








坛友“jerry-dong”的同人之十一

太平洋战局1942.6~1943.12

6月1日，云龙号航母开工。（架空）
6月4日，第二机动部队空袭阿拉斯加荷兰港。（同历史）
6月4日，机动部队从特鲁克出发。（架空）
6月7日，萨拉托加从珍珠港出发。（同历史）
6月8日，日军占领基斯卡、阿图岛。（同历史）
6月11日，日美珊瑚海会战。（架空）
6月12日，日美伊莱岛海战。（架空）
6月13日，日军登陆莫尔兹比。（架空）
6月15日，莫尔兹比沦陷。（架空）
6月24日，日军发动浙赣作战。（同历史）
6月30日，日方出台航母扩军计划。（同历史）
瓜岛战役
7月16日，日本海军11、13设宫队登陆瓜岛，修建机场。（同历史）
8月1日，日本海军佐世保5陆战队一部500人登陆瓜岛。（架空）
8月7日，工兵15联队、第41联队支援莫尔兹比守军。海军第二航空队入驻莫尔兹比。（架空）
8月8日，美国海军陆战队1师，反攻图拉吉、瓜岛。（架空）
8月8日，第一次所罗门海战（日方损失1CA，美方损失3CA）（架空）
8月9日，图拉吉横滨空与84警戒队大部被歼，残部后被援军收容。（架空）
8月12日，日军拼凑的150名陆战队登上佛罗里达岛。（架空）
8月15日，日军增援的横须贺5陆战队（600人）一部登陆瓜岛。（架空）
8月18日，日方熊大队（1500人）登陆瓜岛。（架空）
8月19日，陆战1师一打马坦尼考，不克。（架空）
8月24日，第二次所罗门海战（日美各损失1CV）。（架空）
8月27日～9月12日，日本陆军川口支队、青叶支队（124、4联队、总兵力7300人）及海军舞鹤5陆战队（500人）登陆瓜岛。（架空）
9月7日，陆战1师一打塔辛姆博科，不拔。（架空）
9月16日，陆战7团增援瓜岛。（架空）
9月17～20日，日军反攻机场，不拔。美军反击，不胜。（架空）
9月27～30日，美军决定撤出瓜岛。（架空）
10月12～15日，日美第三次所罗门海战（日方损失1BB、2CA、4DD，美方损失2CA、2CL、7DD），联合舰队放弃拦截作战。（架空）
10月24日，美军完全撤出图拉吉、瓜岛。陆战队1师，死774人，伤1962人。（架空）
9月23日起，盟军第五航空队开始封锁珊瑚海。（架空）
11月13日，81号船队被歼灭。（架空）
11月15日～1943年1月22日，盟军反攻莫尔兹比，日军最终沿陆路撤退。（架空）

1943年
3月26日，科尔曼多海战。（架空）
5月，美军肃清整个巴布亚西南端。（架空）
5月12日，美7师反攻阿图岛。（同历史）
5月28日，阿图岛海战（日军战列舰大败美军舰队）。（架空）
6月15日～8月27日，美军陆战队2师与混成美国师再度反攻瓜岛，日军第二师团与东南支队最终败退。（架空）
8月，美军反攻巴布亚新几内亚北部莱城和萨拉莫阿。（架空）
9月，美军反攻新乔治亚岛。（架空）
10月，经过拉锯，美军占领上述地区。（架空）
11月，美军反攻布干维尔。（架空）
12月，美军反攻塔拉瓦和马金。（架空）








坛友“jerry-dong”对八路军华北战役提出的建议

春醒攻势计划
八路军作战核心：多吃肉，少啃骨头。八路军的技术兵种补充不易，不因消耗在攻坚战上。相反，在野战环境下，利用瞬间火力优势打垮对方，能以比较有益的交换比解决战斗。
日方防御计划预测：
日本华北方面军的目标是确保山东资源地和京津唐的工业区，而面对正规八路的正面攻击和敌后游击队的袭扰，中二们的选择项极少，首先要固守保定、石家庄、邢台和邯郸一线，不是为了保住京汉铁路，这条线路对日军已经没什么意义了，关键只有在这里堵住正规八路，才能保证至关重要的津浦铁路的畅通。
北平方向:由于正对着集结在张家口的八路军苏式特纵主力，以坦3师团主力配合至少2个混成旅团加野战重炮兵12联队，就地构筑防御工事群以抵挡。
平汉线：以保定、石家庄、邢台和邯郸为要点，构筑筑垒防御工事群，并囤积三个月的粮食、药品和弹药。全力固守，阻止八路军重装部队突破山区。
津浦线：与12军协同，密集布防，扫荡沿线游击队，保证铁路运行。
以坦3师团一部和27师团为机动兵团，沿平汉和津浦机动。必要时，解救各要点守军，收缩至平津塘地区，与集中于济南的12军，徐州的13军互为犄角，与八路军长期对峙。
12军：保卫津浦和胶济铁路。
关东军独立兵团：8师团加强野战重炮兵5联队（4年式15榴）以郑州为基地，沿铁路线攻击洛阳，9师团主力屏护其北翼，并以一部侧击17、29师团当面之敌。17、29师团以许昌为基地，向平顶山方向攻击前进。

进攻计划
第一步：围攻石家庄。（大佐初步设想中有个问题，对夺取周围高地过于乐观，基于历史上塞班、佩里琉、莱特、硫磺岛、冲绳的实例，面对精心构筑野战工事的高地，难以迅速强攻拿下，急于强攻将导致突击部队尤其是工兵伤亡较大。应以加强直射火力的工兵诱导炮火，慢慢逐个拔点。同样的，要是周围高地尽失，日军也知道110师团覆灭在即，恐怕不会再投入主力救援。）
日方可能的救援方案，北路：坦3师团一部和27师团沿平汉线北端。中路：32师团前出至德州，沿石德路。南路以35师团和骑4旅沿平汉线南端.这是动员速度最快的方式，但各路力量单薄，过于分散，考虑到之前的惨痛教训，估计不太可能。
估计修正为32师团到达济南后，直接沿公路前往邯郸，与北上的35师团和骑4旅会合，合力北上救援。关东军独立兵团方面，可能会以29师团逐渐展开，使17师团脱离战斗，参与北上救援，使得此方向上日军达到3个野战师团又一个旅团。而日军也不太会强攻王屋山地区，因为历史上日方为了能在山区有效作战，给36、37、41师团进行专门训练并更换装备、重编各技术单位，关东军的重装部队在山区反而施展不开。加上洛阳不克，估计8师团还是会集中重炮强攻洛阳，以9师团一部北上牵制。
打援应对：对于北路之敌，应节节抵抗，纵其进入保定，并带出守军一部一同前往救援。对南路之敌，应在邢台以北，层层死守，全力阻截。
第二步：攻取京津塘地区。强化工兵、反坦克炮的步兵部队在特纵重炮部队援护下，强攻日方筑垒地区。而装甲及机械化部队则在步兵取得部分进展后，绕过日方筑垒地区直扑怀柔，若驻承德的57师团已来，就地打垮之；若未到，则在建立阻击阵地，堵住其南援道路。随后突击占领通县，与步兵一起围歼北平守敌。
同时，一部迅速攻击保定，迫使北路援军北返，在其途中截击，空地协同打击，就地歼灭之。
随后，装甲及机械化部队直扑天津和塘沽，不给守军加强防御时机，迅速攻占。并进一步沿铁路向山海关攻击，击溃10师团，攻占山海关，关闭关东军重装部队南援之路。
而步兵则沿怀柔——密云——北古口和蓟县——遵化——喜峰口攻击，堵住关东军轻装步兵南援之路。
在此期间，南路可以纵敌前进，进入石家庄，再以摩托化部队攻占邢台和邯郸，将南路之敌与110师团一同围歼。若敌未就范，也可两翼侧击击溃之，追至安阳地区。
第三步：席卷鲁豫。完成上述阶段后，各部需修整数日，尤其是装甲及机械化部队，还要等工兵修复机场，使空军恢复行动。
山东方向上，由于日方野战兵团被歼，增援又远水难解近渴，12军的虾兵蟹将们只会一路向济南集中，向徐州逃亡，一路奔烟台、威海和青岛走海路。八路军要做的基本就是以摩托化分队追击并分割包围逃亡的日军，要么围三阙一，歼灭于撤退。要么围而不打，等重炮到来解决。徐州方向，13军要尽快动员力量到两淮布防。河南方向上，8、9、29估计要与国军逐步脱离接触，抽出力量到新乡地区援助溃退援军残部，并以郑州为据点组织防御。
可以让重炮部队与部分摩托化部队沿平汉铁路南下，向新乡进攻。同时，装甲及机械化部队和摩托化部队主力沿津浦线追击南逃之敌，其中一部攻击枣庄，佯攻徐州，迫使关东军独立兵团担心后路被截断，从而沿铁路西撤或南撤。我军另一路趁机沿公路占菏泽，侧击撤退中的日军，歼灭其大部，使其丧失全部重装备。
至于11军，整整4个师团连战数月不能克南阳…………………………无法评论








坛友“jerry-dong”的同人之十二

火炮博物馆————43年捉襟见肘的华北流放地

对于日本陆军而言，42年可谓是一个悲喜交加的年份。喜的是上半年南方军横扫南洋，可谓所向披靡，战无不胜，攻无不克，即使面对盟军的反攻，也取得了瓜岛战役的胜利，唯一的不足就是南海支队被盟军海空力量封锁在莫尔兹比，只能背靠科科达小道苦苦维持。
悲嘛，自然就是总所周知的山西溃疡终于演变为华北溃疡，在山西的拉锯战耗干了华北方面军的骨血不说，虽说十几万一厘五钱的炮灰大日本帝国还出的起，但消耗的装备尤其是昂贵的各类火炮却让整个陆军省和参谋本部集体血压飙升。于是乎，华北成了日本陆军中闻名遐迩的流放地，各个有关系的官二代们纷纷敬而远之，连困在当地的军官们也纷纷托门路转进。但以岗村宁次为首的各位主官就没这么幸运了，高升人人向往，但升去火炉里烤，却从没有人愿意。由此也产生奇异的现象，华北连战连败，损兵折将，但各位主官却未被撤职查办，继续占着那个人人敬而远之宝座。
为了防止宝贵的兵员在华北这个溃疡里白白葬送，陆军省42年冬季秘密展开一项兵员调度，来年新招的甲等和乙一等兵员不再调往华北军，同时抽调大批朝鲜族前往华北（比例超过新兵总数的30%）。至于从其他各部队征调补充兵的命令，更是被执行成将不合用的杂碎系数打包的行动，关东军、南方军、中国派遣军和本土部队纷纷将各类轻度伤残的、有胃病、肝病的消化道疾病的、体能低劣的和上级处不好关系的杂兵废物清理出来，而更悲剧的是陆军省不加制止，还主动将大批不服管教、以混世为乐的老兵油子被临时提拔为曹长后调前往华北，以替换当地部队中较为可靠得力军曹，而各部基层军官中被排挤的边缘分子、公认的废物及有威胁的赤化分子也被一并打包过去。陆军各部对此次将渣碴们一扫而空行动大为满意，暗中称之为冬季大清扫活动。
好说回装备，如果说大量火炮的损失（其实华北军师/旅属的野炮也没多少，但四一山炮和九二步也是钱啊）只是让各级领导血压飙升而已，那么出现另一个现象就让领导们不能忍了。据宪兵队汇报中提到华北军发生多起装备被缴获事件，炮兵在被合围并突围无望后，在最后时刻不销毁火炮，参加板载冲锋，反而拉着火炮向八路军投降。说起原因，还是那个领导们都知道，但又惹不起的初音小姐。（私底下日军内部都同意初音小姐在日军中的号召力，即使不能大不敬地说超过天皇陛下，也可以说是平分秋色了）
于是乎,领导们收拾不了初音小姐，只好拿岗村出气了。当然，国内陆军火炮生产的问题也是原因之一，自从4月联席会议确定航空第一优先原则后，陆军地面装备军工被分配到的特种钢和稀有金属就被大大压缩了。于是乎元年定下集中产能于九一10厘榴，实现陆军师团火力升级至欧洲标准的宏伟蓝图自动告吹，为了弥补华北和南洋作战的消耗，除了调整各型火炮的生产级别，大力提高被证明有效的迫击炮的产能和极为迫切的速射炮及高射炮外，陆军还不得不重开改三八野和四年式榴的生产线（技术含量低，对钢材要求少），来维持火炮产量以应对消耗。
日本陆军1942年底确立的各型火炮优先级
1、四一山、八八高射、九九高射、九八机关、一式速射、九七80迫、二式120迫
2、九二步、九四山、九零野、九五野、九一10厘榴
3、改三八野、四年15厘榴
最末等（基本可以无视）、九六15厘榴、八九15厘加农、九二10厘加农、九六15厘加农
而43年新编成的师团，其炮兵联队只有2个大队，挽马师团辖九五野和九一榴各9门，驮马师团辖九四山/四一山18门，并取消了搜索/骑兵联队,由步兵联队中的乘马小队担任侦察任务。而担任台湾、桦太、马来等外地编成的师团则没有炮兵联队,只有师团迫击炮队。
除了关东军各部和近卫师团仍保持完美的整建制以外，南洋各师团则改编南洋野战师团和海洋师团，装备九五野、九四山和九一榴各27门和27门九四山，并保留搜索联队。而中国派遣军的各野战师团则改编为18门野战炮（只有3、13、104例外）
那么华北各部队能捞到什么装备呢？新生产的新式装备自然想都不用想，关东军换装的旧式装备？做梦！战功赫赫的南方军还没补齐装备呢！就是在中国派遣军内部11、13、21军的各野战师团的优先级也高于华北军。出于避免再度资敌的考虑，好装备不舍得给，但八路军的强大压力，又不能无视。于是乎，一场与冬季兵员大清扫一同进行的火炮清扫活动就此展开！
作为华北军直辖的机动兵团——27师团领到了24门改三八野和12门十四年式10厘榴，虽然不堪，但也总算能凑合用了。
而作为前一阶段华北军最为幸运的部队，110师团得到一个好消息，他的炮兵队被重建为炮兵联队，但剩余的16门改三八野也要系数交出，但当饭沼师团长看到发来替换火炮时，差点没吐血…………，居然是兵器本部仓库直接拉出来的32门三八式12厘榴！但和第45师团相比，还算不错了，该部重建的炮兵队得到的是9门从国内各要塞和学校拉来的旧式三八野和9门三八式12厘榴！！
华北军几个硕果仅存的混成旅团的炮兵队也得到了重建，但领到的却是一个中队（4门）旧式三八野，而原来的2个山炮中队（计8门四一山炮），现在只保留一个，另一个装备的是让人无语的8门九六式150迫击炮。
而那几个担任守备任务的独立旅团，则领到一个中队8门九四式90迫击炮来应对火力日益强大的土八路游击队。至于独立警备队，那是什么都没有！
而出于强化遭最大威胁的平汉线各要点守备，建立了要点防御炮兵队，各辖4门三八式12厘榴和8门九六式150迫击炮。作为华北军司令部所在地的北平则调入了装备另一款古董——三八式15厘榴的野战重炮兵12联队（关东军连装备着满洲兵工厂能生产四年式15厘榴都不愿交给华北军，只让野战重炮第2联队跟着10师团在锦州待命）
至于各部的联队炮和大队炮情况，作为联队炮的四一山炮基本都被九四式90迫击炮替代（110和27师团幸运的例外，混成旅团允许一半），而各个大队的九二步兵炮则统统充斥着作为代用大队炮十一年式平射步兵炮、十一年式曲射步兵炮、三一式步兵山炮。（师团和混成旅团例外）
唯一有好转的是速射炮和高射炮，各师团和混成旅团都换装了一式速射炮，并加强了一个中队（8门）的八八高射炮以应对强大的八路军飞机和坦克。
而被殃及池鱼还有山东的12军和华中的各个守备师团，借来的21和28师团归建，倒霉的12军则接盘了34、36两股残兵败将，两部炮兵队合并也只有6门九四山和11门四一山，只能担负守备任务。更糟的是59师团，师属炮兵队用的是独立迫击炮大队换下来的11门九四式90迫击炮！以上三支部队被12军认定为缺乏和正规八路军交手的能力。只有32和35师团才具备战斗力，前者装备24门该三八野，后者装备28门九四山。
至于以58、60、69为代表的华中守备师团，则被认为无论何种情形下都不具备与正规军交战的能力（当然，我们事后知道日军还是对比下限这种事缺乏认知），因为他们连师属炮兵队都没有，各大队还在用三一式步兵山炮为步兵炮。
综上所述，整个日本华北方面军其所装备的各型火炮，真可谓是日本陆军20年代火炮发展历程的博物馆展览室，因此对于春醒作战中该部的低劣表现，也就不足为奇了。
作为对比，附上日方其余参战部队配置：
第3战车师团（一式机动速射炮36门、九零式机动野炮18门、九一式10厘榴12门、八八式高射炮16门）
第17师团（一式速射炮18门、改三八式野炮36门）
第32师团（一式速射炮18门、改三八式野炮24门，加强八八式高射炮8门）
第35师团（一式速射炮18门、九四式山炮27门）
第57师团（一式速射炮24门、改三八式野炮36门，加强八八式高射炮8门）
第8师团（一式速射炮36门、九五式野炮24门、九一式10厘榴12门、四年式15榴12门，加强八八式高射炮8门）
第10师团（一式速射炮36门、九五式野炮24门、九一式10厘榴12门、四年式15榴12门，加强八八式高射炮8门）
第9师团（一式速射炮27门、九四式山炮24门、九九式10厘山炮12门，加强八八式高射炮8门）
第29师团（一式速射炮27门、九四式山炮36门）








坛友“jerry-dong”的同人之十三

曲终舰散——战后日本舰艇赔偿事宜和战后命运

当1945年8月15日，当众叛亲离的日本帝国东京政府宣布无条件投降时，日本联合舰队已只剩下一片残汤剩水，所剩的大型舰艇分布如下：
横须贺:战舰长门（中创，可用）、潮（中创，可用）、春月（可用）
吴港：战舰大和（废铁状态）、榛名（重创、座沉，放弃）、日向（重创、座沉，放弃）、伊势（重创、座沉，放弃）
航母：翔鹤（重创，座沉，放弃）、天城（重创，座沉，放弃）、龙凤（中创，可用）、瑞凤（中创，可用）、凤翔（可用）
重巡 青叶（重创，座沉，放弃）、妙高（重创，座沉，放弃）、高雄（重创，座沉，放弃）、最上（重创，座沉，放弃）、出云（重创，座沉，放弃）、八云（重创，座沉，放弃）
轻巡：北上（中创，可用）、矢矧 （重创，座沉，放弃）
驱逐舰：宵月（可用）
佐世保：笠置（伪装侧倾，可用），隼鹰（中创，搁浅，可用）、夏月（可用）
舞鹤：酒匂（可用）、鹿岛（可用）、响（可用）、花月（可用）
甲米地：木曾（与浮船坞一起沉没，放弃）、滨风（重创，座沉，放弃）、矶风（重创，座沉，放弃）
新加坡：天津风（中创，船务维修）、能登吕（重创，船务维修）
泗水：五十铃（重创，船务维修）
西里伯斯：霞（可用）、雪风（可用）、时雨（可用）
硫磺岛：武藏（废铁状态）
其余残余舰艇如下：
（潜水母舰三艘〕
  常磐：严重破坏
  若鹰：中等程度损坏
  箕面：健在
（二等及旧型驱逐舰三十三艘）
  健在：二十四
  严重破坏：二
  中等程度损坏：四
  轻微损坏：三
（潜水艇五八艘）
  健在：五四
  严重破坏：一
  中等程度损坏：一
  轻微损坏：二
（海防舰一〇〇艘）
  健在：七六
  严重破坏：九
  中等程度损坏：一〇
  轻微损坏：五
（炮舰十四艘）
  健在：五
  严重破坏：九
（运输舰十九艘）
  健在：十三
  严重破坏：一
  中等程度损坏：二
  轻微损坏：三
（水雷艇三艘）
  健在：三
（驱潜艇二八艘）
  健在：二一
  严重破坏：一
  中等程度损坏：一
  轻微损坏：五
（扫雷艇十一艘）
  健在：七
  不详：四
（敷设艇六艘）
  健在：五
  严重破坏：一
（巡哨艇六艘）
  健在：六
（特务舰十七艘）
  健在：十一
  严重破坏：三
  中等程度损坏：二
  轻微损坏：一
（电缆敷设艇一艘）
  健在：一
（驱潜特务艇一四六艘）
  健在：一二六
  严重破坏：一
  中等程度损坏：二
  轻微损坏：十七
（扫雷特务艇二一艘）
  健在：二一
（巡哨特务艇二五艘）
  健在：二五
在1944年美英原已秘密协定，为了保护世界和平！为了维护海上的爱与正义！所有德日巡洋舰及以上舰艇和所有潜艇均需销毁。但不料45年春，中国八路军特别突击部队突袭朝鲜清津港，袭击并俘获了日本海军神雷突击舰队（包括信浓、瑞鹤、葛城号航母，利根号重巡，大淀号轻巡，凉月、冬月乙驱及鹰野号舰队补给舰《原德国乌克尔马克/阿尔特马克号》），这个晴天霹雳让美英政府和海军顿时晕头转向，导致各国不得不再雅尔塔就战后德日大型舰艇进行了紧急磋商。英国迫切希望获得德日商船以弥补战时损失，苏联坚持要分的1/3德国舰艇和1/4日本舰艇，中国共产党代表坚持要获得一半的日本舰艇，美国则对流入中苏的每一艘大型舰艇都痛彻心扉，提议赔偿全部轻型舰艇为代价，让中苏放弃大型舰艇。嗯，是不是漏了谁，哦，对了，中华民国政府希望日本赔偿在华造成的损失，但最好以美金形式，或者商船、设备等也可以，但其代表和法国代表被通知在宾馆待机…………
其后的2周时间，宛如华盛顿条约签约现场，各方就分配问题，不断“深入交换了看法，增进了互相了解”，以至于最后不得不休会1天，由多方会谈，转为私下双边会谈，中苏英才达成初步协定，而美方最后也原则性同意。最后达成如下处理意见：
1、苏联分得1/3德国舰艇和1/4日本舰艇（吨位），但仅限于幸存的可用舰艇。
2、英国对德日剩余商船、辅助舰艇有优先受偿权。
3、中国北京政府方面不再参与德日战斗舰艇分配，但有权在英国处分后，对德日剩余商船、辅助舰艇进行部分求偿（不得超过残余舰艇的1/5，但可不受舰艇状态限制）。同时允许其以抵扣战时援助方式从其余国家获得舰艇（以日德历年舰艇建造预算为准，不受舰艇状态折算）。而各国认同其扣留的日方舰艇所有权。
4、美国除分得1/3德国和1/4日本可用舰艇外，有权对其余状态日本舰艇进行处分。
5、中国南京政府分得1/4的日本可用战斗舰艇。
附
1、德日潜艇不参与分配，但各方对其实际控制区域内的潜艇有处分权。
2、各国对其分得的舰艇有绝对所有权，可任意处分。
附带一提，8月初又发生一起让美国政府和海军血压骤增的突发夺船事件，暂避湛江港的日本林加锚地辅助舰艇，工作舰明石、给粮舰伊良湖、标的舰波胜再度被共产党突击队俘获。联席会议上，某位海军将领咬牙切齿的大骂：北中国的海军根本就是海盗！！（根据排查法可以怀疑是派伊）
在日本投降后，日方可用舰艇和船舶均用于各地滞留日籍人员撤离行动。至45年底，日方可以用于分配大型舰艇如下：
航母：笠置、隼鹰、龙凤、瑞凤、凤翔
轻巡：北上、酒匂、鹿岛、五十铃
甲乙驱逐舰：宵月、春月、夏月、花月、霞、雪风、时雨、天津风、潮、响、夕风、波风
丙型驱逐舰：18艘
甲型海防舰：15艘
丙型海防舰：18艘
丁型海防舰：32艘
一等输送舰；4艘
二等输送舰：3艘
水雷艇;2艘
驱潜艇；8艘
扫海艇：15艘
美：笠置、酒匂、花月、霞、时雨、丙型4艘、甲型海防舰3艘、丙型海防舰4艘、丁型海防舰6艘、一等输送舰1艘、二等输送舰1艘、驱潜艇2艘、扫海艇3艘
英：隼鹰、五十铃、夏月、天津风、夕风、丙型4艘、甲型海防舰3艘、丙型海防舰4艘、丁型海防舰6艘、一等输送舰1艘、驱潜艇2艘、扫海艇3艘
苏：瑞凤、鹿岛、春月、响、波风、丙型5艘、甲型海防舰5艘、丙型海防舰5艘、丁型海防舰10艘、一等输送舰1艘、二等输送舰1艘、水雷艇1艘、驱潜艇2艘、扫海艇5艘
中（民国）：龙凤、北上、宵月、雪风、潮、丙型5艘、甲型海防舰4艘、丙型海防舰5艘、丁型海防舰10艘、一等输送舰1艘、二等输送舰1艘、水雷艇1艘、驱潜艇2艘、扫海艇4艘
美国对此次抽签万分满意，最不愿被纳入名额的笠置成功到手（占领佐世保的中国八路军技术人员证实该舰并未遭遇雷击，水下结构完好。该舰靠向右舷油库注水，同时排空左舷油库和压水舱，导致其严重倾斜，使得美军误以为攻击得手，其实该舰仅飞行甲板中弹2枚。这让美方万分恼火，要知道海军已经为几位阵亡机组颁发奖状，表彰击沉该舰的勇敢举动。而想出此法的工程师石井静夫更是被关入大牢10年，不仅没收财产，还剥夺了其家人的配给和补助，导致其获释出狱后立即逃亡九州）。随后，美国便宣布将其分得舰艇除笠置以外，均无条件援助给民国海军，不仅如此还将包括12座203炮塔在内的一大批日本海军装备一并转赠民国海军。笠置与无人问津的凤翔一起被拆毁，日本第一艘航母和最后一艘航母一起走向终结，象征航空母舰这一舰种在日本的永远消失。
英国以其及分配到的夏月，以及4艘丙型、6艘丁型海防舰、2艘驱潜艇，3艘扫海艇，另有一艘在林加受创搁浅的补给舰洲崎，一并转让中国人民海军，以此抵扣其战时债务同时成功赖掉了战时批准的航空、造船业技术转让和设备互助合同。）而其余的天津风、夕风、松级竹、槇，橘级堇、楠，3艘甲型海防舰，19号一等输送舰均赠送给民国海军。隼鹰则被折价卖与拆船厂。
苏联和中国北京方面协商，获得了葛城号航母及6艘丁型海防舰，也向中方移交了鹿岛号、春月号和5艘丙型海防舰。
中国北京方面赴日搜集船舶的行动则未能取得满意的结果，至战败时，昔日世界第三商船队仅残留下1217艘，134万吨的船舶，其中战前获得优秀船舶改善和助成金的越45万吨船舶几乎全军覆灭，18艘A、N、T型货船无一幸免，战前保有的55艘优秀货船，仅有马山丸一艘幸存（后期转职医院船，比较守规矩，按时通报并临检无问题），而51艘货客轮里仅高砂丸和氷川丸（也是医院船，同理）和日昌丸（真正的强运船，屡屡完成输送任务并虎口余生，并因此获得武勋表彰），邮船里仅朝日丸幸免（还是医院船），而开战时的56艘远洋油轮更是仅2艘幸存(可用的仅圣地亚哥丸一艘)。
经盟军占领局和日本海事省调查，战后可用的大型船舶如下：
货船和货客船：有马山丸（6552，昭和12年）、高荣丸（6774，昭和8年）、春祥丸（6190，明治39年）、大安丸（5412，大正10年）、雪川丸（4502，昭和15年）、サマラン丸（4013，大正9年）、山东丸（3234，昭和6年）、日胜丸（6008，1KS战标船，昭和18年）、日向丸（5244，1KS型战标船，昭和19年）、氷川丸（11622，昭和4年）、信浓丸（6388，明治33年）、日昌丸（6526，昭和14年）、畿内丸型貨物船北海丸（8360，位于泗水港船坞中，修复后赔偿于荷兰政府）
合计13艘，80825吨，北京方面有权获得其中约3艘，16165吨左右，英国率先被表示将其中性能较好、吨位较大的氷川丸、有马山丸、雪川丸、日昌丸、高荣丸用于赔偿，经协商后，北京方面获得其中的日昌丸和雪川丸以及日向丸，合计16272吨，其余6艘归还日方以维持基本航运。（50年英方又将其手中的氷川丸、有马山丸、高荣丸归还于日本本州&四国共和国）
此外尚有可用的10艘2A型货船，北京方面成功地获许得到其中的大瑞丸（大阪商船）和山村丸（神户的山下汽船）。
但不幸的是，关于分配油船的谈判遭到盟军占领当局的阻挠，不仅幸存的2艘及1艘未成的1TL高速油轮未获得，连7艘较差的2TL油轮也不许北京方面染指，英美方面强行要求北京拿走数量较大的2ET和3ET（分别有54艘和6艘，由于吨位太小，仅870吨。在中方有大量美式小型船舶的基础上，价值不大），而北京代表则据理力争。北京方面最后获得圣地亚哥丸及3艘2TM油轮陸心丸、泰昭丸、球洋丸，而后47年初，大阪商船株式会社出面表示愿意以极低廉价格将手中的2艘3TL油轮大椎丸和大欖丸转卖给北京方面,并极力表示没有任何特殊意图，只是对未来可能的贸易伙伴的情感投资，美方对此未持可否，交易顺利成功。
此外，北京又提出日占大连期间，在大连造船厂生产了1艘1A型货轮及3艘1C型和2艘1D型货轮，所用的钢材均来自中国东北，部分人工亦然，中方有权据此提出等价补偿要求。英美方面对此表示不理解，双方再度争论不休，谈判在46年底才获得突破。中方获得1艘1B型货轮備後丸及2艘2DT型货轮壱岐丸（属于九州造船株式会社）和中和丸（属于大阪中央汽船株式会社，表示大阪不仅有大阪商船一家株式会社，免费赠送北京方面）
至1947年初，北京方面获得的可用商船如下：
货客轮日昌丸，6530总吨，8814载重吨位，5600马力，17.6节
货轮雪川丸，4500总吨，6850载重吨位，2810马力，15.1节
油轮圣地亚哥丸，7270总吨，蒸汽轮机，2300马力，12.88节
2AT型战标货轮—大瑞丸和山村丸，6600总吨，蒸汽轮机，2500马力，10节，续航10500海里。
1KS型战标货船—日向丸，5244总吨，往复式蒸汽机，2400马力，10.5节，续航7500海里。
1B型战标货轮—備後丸，4643总吨，蒸汽轮机，2200马力，12.3节，续航8000海里。
2DT型战标货轮—壱岐丸和中和丸，2300总吨，往复式蒸汽主机，1100马力，9.5节，续航4000海里。
3TL大型油轮—大椎丸和大欖丸，10200总吨，蒸汽轮机，10000马力，14节，续航8000海里。
2TM中型油轮—陸心丸、泰昭丸、球洋丸，2850总吨，蒸汽轮机，1200马力，9.5节，续航5000海里。
合计，货轮8艘，38717总吨，油轮6艘，36220吨。
此外，依照约定，北京方面与九州临时政府方面开始打捞及修复日本及朝鲜沿海沉没船舶，先后打捞了陆军输送船宇品丸（因触水雷而大破，在新泻港搁浅），在濑户内海遭空袭坐沉的川崎油槽船旭东丸、神川丸级货轮圣川丸、T型货轮鳥羽丸。
宇品丸，2215总吨，2610吨载重吨位，往复蒸汽机，1200马力，10节
川崎油槽船旭东丸，100050标注吨位，12100吨载重，MAN柴油机，8960马力，18.4节
神川丸级货轮圣川丸，6800标注吨位，9800吨载重，MAN柴油机，8800马力，18节
T型货轮鳥羽丸，7200标注吨位，10300吨载重，往复式蒸汽机（燃油），6300马力，15节
另外还有战标船18艘，具体如下：
2TL型大型油轮4艘，包括在横滨因空袭搁浅和沉没的千種丸、雄洋丸、在兵库县坂越港生岛附近因空袭沉没的せりあ丸、在吴港外大黑神岛附近因空袭沉没的さばん丸。
修复1艘3TL型大型油轮，在长崎因空袭受损的鶴岡丸。
2AT型货船11艘，包括在山口县吉见岛触雷后搁浅的山澄丸、在山口县德山岛触雷沉没的照山丸、在濑户内海触雷沉没的明精丸、在函管港外七重浜因空袭座礁搁浅的乾國丸、在长崎港遭空袭搁浅的錦江丸、在室兰函管船渠因空袭随浮动船坞一起沉没的永暦丸、在朝鲜罗津港因空袭坐沉的阿波川丸、枝光丸、襟裳丸、在岩手县大釜崎附近因潜艇雷击搁浅的永観丸、在北海道内浦湾熊泊岛因潜艇雷击大破搁浅的永祚丸、在富山县伏木港因台风坐沉的延暦丸、在濑户内海因台风搁浅的中泉丸.
其中值得一提的就是在朝鲜罗津港因空袭坐沉的阿波川丸、枝光丸、襟裳丸，以上三艘船是北京方面已向美方通报，要求予以保留，以便地面推进部队接受的情况下，美方以情报传递失误为借口，投入一个大队B-25将其系数击沉。还有就是1945年6月底在北海道内浦湾熊泊岛因潜艇雷击大破的永祚丸，击沉该船的是中国潜艇U-10，并且在首轮命中1发的情况下，再度向搁浅中的该船发射2枚鱼雷，导致其严重损坏，修复困难,导致其艇长袁守不得不在内部会议中做检讨。
2DT型货船2艘，包括在鹿儿岛县樱岛因空袭沉没的賢洋丸、在关门海峡六连岛锚地被美军舰艇撞沉的八禮丸。
以上船舶合计：油轮6艘，60000吨，货轮16艘，93810吨。自46～52年内陆续被打捞修复，战标船还进行了大改装以适应未来航运需要，2/3TL、2DT、2TM、2KS、2B主要进行了增加双重底，改善船员居住设施，替换主机部件的改造（出力提高20%）。而2AT货轮则进行了大改装，将主机和锅炉舱移至船舯部，改良船艏船艉线性，增设双重底，替换主机（出力增加40%）。虽然在政治局会议上遭到“造不如买，买不如租”派的重压，几经波折，但最终还是获得通过。
值得一提的就是中华人民共和国很大度的将严重破损的船舶划归自己，而将所损不大的船舶转赠九州共和国（由于种种原因，九州共和国在划分日本剩余运能过程中遭到严重歧视性待遇，不仅只分配不到5万吨船舶，而且大多是质量不佳，状态不堪的E型战标船，最大的船舶为老朽的信浓丸和朝日丸）
另外还有一艘日本舰挺的命运值得一提，那就是赔偿给苏联的响号驱逐舰。苏联将其改装为教练舰服役至55年后，移交给了北海道共和国，并在该国海军服役至69年，并最终在札幌永久保留。








坛友“jerry-dong”的同人之十四

民国海军日式舰艇及部分美英舰艇命运
航母
龙凤—>南京：担任海军机动部队旗舰，46年初装运上海、南京银行的白银、黄金、珠宝、外汇、古董等前往广州。1948年，被解放军潜艇封锁于广州，不敢突围，投降。
巡洋舰
北上：因过于老旧兼有伤，标价出售，日方企业买回后，50年本州&四国共和国买入修复，担任训练舰至63年。
酒匂—>成都：1947年遭解放军制导炸弹重创，后遭潜艇袭击沉没，幸存船员由雪风、时雨搭救。
曙光女神—>重庆：1947年起义。
贝尔法斯特—>武汉：重庆起义后，在香港被英国方面突击夺回。
驱逐舰
潮：因过于老旧兼有伤，标价出售，日方企业买回后，50年本州&四国共和国买入修复，担任护卫舰至71年，后永久保留。
时雨—>沈阳：1947年参加东海海战，后自海口出逃。
霞—>衡阳：1947年参加东海海战，后在湛江起义。
雪风—>丹阳：1947年参加东海海战，后自海口出逃。
天津风—>惠阳：1947年参加东海海战，后在湛江起义。
霄月—>汾阳：人员不足，始终未能成军，在基隆港投降。
花月—>华阳：人员不足，始终未能成军，在基隆港投降。
本森级2艘，
本森—>洛阳：至47年帝汶海战后，才真正移交民国流亡海军。
希拉里-琼斯—>汉阳：至47年帝汶海战后，才真正移交民国流亡海军。
格里夫斯级2艘
罗德曼—>咸阳：至47年帝汶海战后，才真正移交民国流亡海军。
普朗吉特—>南阳：至47年帝汶海战后，才真正移交民国流亡海军。
护航驱逐舰
夕风—>伏波：1946年在澎湖外海，被招商局货轮“海闽”撞沉，仅1人幸存。
波风—>长风：1946年于吴淞口被潜艇击沉。
松/橘级丙型驱逐舰13艘，人员不足，始终未能成军，在台湾高雄、基隆、左营港投降。
埃瓦茨级2艘
威孚尔斯—>太康，1948年自海口出逃，在50年代于南海展开海盗战，捕拿多艘货船，以屠杀苏联油船“土阿普谢”号全体船员而恶名昭著，在南沙海战中被俘获。
戴克—>太平，1946年于吴淞口被潜艇击沉。
坎农级4艘
托马斯—>太和：1946年于吴淞口被潜艇重创。1947年在舰长何乃诚率领下起义。
博斯托威克—>太仓：1947年自海口出逃，在50年代于南海展开海盗战，捕杀2艘波兰货船及屠杀解放军南海岛礁官兵而声名狼藉，在南沙海战中被俘获。
布里曼—>太湖：1948年自海口出逃，在50年代于南海展开海盗战，以屠杀广东、福建、台湾渔民及2艘东德商船而臭名昭著，在南沙海战中被重创逃脱至越南沿海搁报废。
卡特—>太昭：1946年于吴淞口被潜艇重创。1948年自海口出逃，在新加坡担任接待舰，并多次出演电影。
德鲁洛级1艘
里利—>太原：1948年移交民国海军，在马六甲及巽他海峡捕拿船舶，无明显劣迹。
其余舰艇仅介绍几艘著名的损失舰艇
海防舰
甲型海防舰10艘
隐岐—>固安：因台风搁浅后，宣布报废。
四阪—>惠安：1946年于吴淞口被潜艇击沉。
其余在舟山、上海起义
丙型海防舰9艘
85—>吉安：不愿起义，出逃，被解放军击沉。
107—>潮安：触礁弃舰。
其余在舟山、上海起义
丁型海防舰16艘
14—>同安：因台风搁浅后，宣布报废。
40—>成安：不愿起义，出逃，被解放军击沉。
其余在舟山、上海起义
一等输送舰3艘
16号—>武夷：因台风搁浅后，宣布报废。
其余2舰48年在广州投降
二等输送舰3艘
中山：在海南保养不善报废
庐山、黄山均在48年广州投降
可敬级扫雷舰16艘
永宁：毁于台风
永仁：触礁报废
永明、永城、永川：保养不善报废
永昌：1948年初，广州港外反潜扫荡任务时，被潜艇击沉。
PCE-842护航巡逻艇2艘
永泰：1948年自广州出逃
永绩：1947年担任船团护航时，被解放军潜艇击沉
PC-461猎潜艇6艘
4艘保养不善报废
章江、沱江：1948年初，广州港外反潜扫荡任务时，被潜艇击沉。
PGM-9炮舰6艘
3艘报废，1艘台风沉没
洞庭、宝应：1948年初，广州港外反潜扫荡任务时，被潜艇击沉。
SC-497猎潜艇10艘
2艘台风沉没，5艘保养不善报废
YMS-207扫雷艇4艘，全数报废
LST，8艘
中海：1947年被潜艇击沉
中权：1947年马公遭空袭焚毁
中训、中业、中程：毁于搁浅、触礁
LSM，8艘
美乐：1947年马公遭空袭焚毁
美盛：1947年向潜艇投降
美颂：1947年向潜艇投降
LCI，10艘
联璧：1947年被潜艇击沉
联光：1947年向潜艇投降
联荣：1947年向潜艇投降
联胜：触礁报废
LCT，8艘
合永：1947年被潜艇击沉
合坚：1947年向潜艇投降
沿海炮舰
宇治—>长治：46年在普陀被潜艇击沉。
安宅—>安东：47年被解放军击沉。
长江炮艇：
鸟羽—>永济：1947年在四川起义
势多—>常德：1947年在四川起义
热海—>永安：1947年在四川起义
二见—>永平：1947年在四川起义
伏见—>江凤：1947年被解放军野战炮击沉
隅田—>江犀：1947年在四川起义
多多良—>太原：1947年被解放军KV-2坦克击沉
鸣海—>江鲲：1947年在四川起义
舞子—>舞凤：1947年在四川起义
土土伊拉—>美原：在四川江面自沉堵塞江道
矶鹞—>英豪：1947年在四川起义
隼—>英德：1947年在四川起义
塘鹅—>英山：1947年在四川起义
巴尔尼—>法库：保养不善报废
修理舰
峨嵋：1946年在普陀被潜艇击沉
兴安：1947年被解放军野战炮击沉
T1-M-A2油轮
太华：1948年自海口出逃
玉泉：毁于台风
冷库船
白崎—>武陵：48年在广州投降
铺设艇
黑岛—>永定：1946年在吴淞口被潜艇重创搁浅，1947年在江南造船厂起义
济州—>永靖：48年自三亚出逃
北洋和民国舰艇的结局
建康：1947年自沉于安徽裕溪口，阻塞长江至巢湖航运
飞云—>同春：1943年在烟台被俘
楚观：1947年在四川起义
楚同：1947年被解放军野战炮击沉
楚谦：保养不善报废
同德：保养不善报废
同心：1947年在汉口起义
义宁：1947年在四川起义
威宁：1947年在四川起义
民权：1947年在汉口起义
永济：1947年汉口被俘
永翔：1947年汉口被俘
永绥：1947年被解放军野战炮击沉
逸仙：1947年在上海起义
岳253：1947年在四川起义
可见，民国海军的扩充速度无人能及，毁灭的速率更是无可避敌。对于此，在1967年出版的戡乱战史四十年丛书的《布武四海——民国海军战史》将此归咎为：
1、日式舰艇普遍老旧，且设计落后、质量低下，未经培训掌握困难，无法有效利用。
2、美式舰艇多是二手舰艇，老化严重，质量不佳，战斗力又不足，导致国军难以发挥。
3、美方虽提供了日本遗留本土的2万吨重油和7000吨柴油，但质量低劣，油渣多，燃烧不充分，严重影响性能。只能系数转卖给民间公司。
4、虽然从美国获得了2.3亿美元的特别赠款用于扩军备战，但由于陆军、海军、空军皆有需求，争夺不休，僧多粥少，难以为继。加上国际市场上苏共、中共联手哄抬物价，导致海军采购重油比正常价格高5～7倍，其余物资更是如此。
5、海军内部纷争激烈，闽系不顾大局，反而高层尸餐素位，煽动中层对抗电雷系的忠诚之士，加上共党在底层四处活动、破坏，海军战斗力大大下降。








坛友“jerry-dong”的同人之十五

著名战例简介

猎杀潜航——黑色星期四与普陀之火
1946年6月24日，解放军潜艇与空军突袭同一日，对聚集于吴淞口外的国民党舰艇展开了突袭。担任反潜警戒任务的太平号首当其冲，被2枚鱼雷击沉。在附近的惠安号护卫舰误以为太和触雷赶来救援，也遭2枚鱼雷命中沉没。作为待航舰的太和、太昭号护航驱逐舰和长风号驱逐舰立即赶来，太平、太昭号驱逐潜艇，长风号则打捞落水官兵。正当他们反复投掷深弹驱逐潜艇时，在外海航行的的招商局的江通、常州、万寿花货轮和永定号护卫舰又遭潜艇袭击，3艘货轮沉没，永定号中雷1枚，但未爆，侥幸生还，太和、太昭号立即赶去救援。
不料，不久之后，停车救援的长风号驱逐舰突遭潜艇袭击，身中2枚鱼雷沉没。太和、太昭号再度赶回搜索潜艇，却各中一枚鱼雷受创，太和舰艉被炸飞，太昭舰艏被炸飞。事实是解放军U-10和U-21潜艇联手袭击了吴淞口，前者突袭了港外船队，而后者专盯反潜舰艇痛击。此次袭击造成国民党海军的极度恐慌，幸存的大型舰艇系数出逃，从此再也没有回来。
数日之后的6月28日，在普陀外海军演的国军再度遇袭，原定改为舰队修理穿的峨嵋号油轮和长治号航海炮舰再度被U-21击沉。解放军潜艇的连番出击，最终导致长江航运中断数日，令国民党海军颜面无存。

狂犬的肆虐——高雄202船团
1947年8月22日，由华安号（原2AT货轮江ノ島丸，6600吨）、定安号（2DT货轮第十二多聞丸，2300吨）、克安号（1250吨）、昆仑号（1620吨）、靖安号（3366吨，原日本海军兴隆丸）及海军永泰、永绩号护航巡逻艇组成的高雄202船团自高雄启航。船上满载着国民党各级党军政官员及家属，以及刚镇压（屠杀）完台湾当地游行的21师一部及军统别动队，以及大量搜刮的财物。但早已通过破译密码了解情况的解放军U-14号潜艇（艇长就是被日蒋称为狂犬的袁守）早已在港外恭候多时了，0324，目标发现。0451，以水面航行姿态绕到船团后方。0503，进入船团内部并目视辨别全部目标。0505，向华安号发射4枚鱼雷，向定安号和克安号分别发射2枚鱼雷，向靖安号发射1枚鱼雷。0507，华安中雷3发，定安中雷2发，克安中雷1发。早有意投降的昆仑号舰长沈彝懋当即下令停船、关闭锅炉、释放蒸汽、开全灯投降。靖安当即左舵逃离，U-10上前追击并炮轰对方。当永绩号赶来救援时，U-10在与之进行反航炮战，再交会时，扫荡其上层建筑，击毙其舰长陆维源以下5人，击伤11人，该舰随后降旗投降。没能逃远的靖安随后也被追上并投降（有意思的是该船其实是1918年被俘的德国商船）。只有永泰第一时间高速逃跑，成功逃离。

完美的全歼——1947年9月6日马公22船队
1947年9月6日，在遭遇解放军远程航空兵空袭的马公基地（中权和美乐中弹焚毁），22船队被紧急编成，由LST中海、LSM美盛、美颂、LCI联璧、联光、联荣、LCT合永、合坚组成，运送大量军需物资前往广州。又一次，早早破译密码的解放军U-14和U-10（李子平）潜艇再度提前设伏，不过有所区别的是这次U-14直接以水面状态拦截，在发出不投降就坚决消灭的通报后不久，对面射来如林的弹雨。但很快的LSM中海、LCI联璧、LCT合永相继中雷下沉。而LSM美盛、美颂的地下党（包括美颂舰长毛却非）立即控制了舰上炮火，与U -14及刚上浮U-10的一道用炮口指向舰上正扭打成一片的LCI联光、联荣和LCT合坚，很快的各舰的顽固分子就被锁进舱室，各舰与潜艇一道向宁波方向返航。虽然途中，有国民党轰炸机前来空袭，但赶到的解放军战斗机迅速击落其中3架，驱散其余，船队平安到达宁波。

过于疯狂的猎杀——广州封锁行动
1948年初，困守广东的国民党政府决定总退却，因此大量剩余的运输舰艇和大型船舶来往于广州和海口之间。但解放军投下的传单明确表示，潜艇已在港外展开封锁，将按国际惯例捕拿船舶。不出一个礼拜，就有6艘船舶被捕拿。为了扭转这一不利局势，民国海军组织了由永泰、永昌、章江、沱江、洞庭、宝应组成的反潜扫讨队出港驱离，但第一、二次未发现潜艇踪迹。正当大喜过望的国民党军下令以南京为首的大小船舶一起出港时，先期出航的反潜扫讨队遭遇解放军U-21（袁守）和U-24（李子平）潜艇的痛击！左路队的永昌和洞庭也分别中雷2枚迅速沉没，而右路队的永泰立即调头往海南方向逃跑，剩余的章江、沱江和宝应刚确认U-21的方位，完成转向准备攻击，U-24的鱼雷便纷至沓来，3舰立即中雷，尤其是章江中雷2枚化为一片燃烧的残骸“丝丝”的沉入水中。
但乐极生悲的是，U-21在夜间试图直接突入港内，结果触礁严重受损，无法下潜，被迫向台湾返航。U-24也上浮为右舰提供防空火力掩护，虽然第二天国军轰炸机展开11轮空袭，但只有数发近失弹（虽然造成U-21液压系统失灵、电路短路和进水加剧），反而被击落2架，重创3架。遗憾的是U-21由于损害过于严重，加上原本就有的设计不足和建造质量不佳，最后只能充当港内教学用艇。
有趣的是解放军封锁的潜艇只有每班2艘，因而随后一段日子里港外是安全的，但被震撼的国军船舶却再也不敢出港，最后纷纷投降。（由于害怕被追究，也无一艘船舶敢自沉。）

内战中最血腥的海战——西沙海战
在50年代的越南战争中，以太康、太仓、太湖组成的“青龙”特别扫荡舰队(均由被叛逃共产党员、逃亡特务、地主反乡团余孽、土匪余孽及海匪组成，舰队指挥官阮成章少将，特务分队指挥董行健，副指挥黄开元)在美国舰队的保护下，以太平岛为中继站在南海展开了无比凶残的“破交”（海盗）战，首先抢夺了南沙、中沙、西沙诸岛礁，并将驻岛解放军官兵及岛民系数屠杀。又屡屡侵入我西沙、中沙、东沙、海南、广东渔场，残酷虐杀我广东、福建、台湾渔民（各类手段之残忍，场面之血腥令人发指,例如砍断手脚或开膛破肚后扔入海中，观赏鲨鱼进食，或浇上汽油活活烧死，或绑在船头晒成人干，或逼迫互相角斗后系数杀死等等），曾将某沈家渔民祖孙三代7人一起屠杀，导致该家直接绝后。还屡屡捕拿前往中国的商船，如果是西方船舶则将其押回新加坡，将货物拍卖后放行。但如是华约国家，则将船员系数杀尽，并将货物连同船舶一起卖与黑市，最有名的当属苏联油船“土阿普谢”号，另有至少2艘东德和2艘波兰船舶惨遭毒手。
由于该部的恶劣影响，我海军曾秘密出动6艘护卫艇及6艘鱼雷艇长途奔袭太平岛（中途由我方潜艇提供补给），但不料狡猾的该部却悄然出航，导致未能得手。而我部虽然多次在西沙、中沙设伏，但得到南越，乃至美国海军支援的该部却屡屡逃脱。但随着美国在越南战场的逐步退潮，心急如焚的国民党海军司令梨玉玺下令该部加大活动力度，于是3舰与再度结伴突袭西沙渔场时，与我方护渔的2艘护卫艇及2艘扫雷舰不期而遇，双方终于爆发了西沙海战。
另外，青龙部队每次出击均得到美国情报支持，以及南越舰队大力协助，尤其是怒涛号更多年的帮凶，此次双方再度相约共同袭击南海渔场。不料我4艘护卫艇伪装为渔船与渔船队一同出海，导致美方侦察机误判我方护渔力量仅为2艘扫雷舰，战前阮成章少将得意的宣成：“我们能大干一场！”事实上，由于现场通讯不良，我281、282号护卫艇早早地在宣德群岛附近与南越怒涛号交战，虽然顺利击沉对方，但导致赶回永乐群岛海域过晚，并消耗了大量弹药，最终使得太湖号得以逃脱至越南沿海搁浅。
太康、太仓与太湖舰改装后火力为3门76毫米高炮、1门双联40毫米高炮、12门20毫米机关炮，而我271、274号护卫艇及396、389号扫雷舰火力为2门双联57毫米炮、2门双联25毫米炮，扫雷舰另有2挺双联14.5机枪。我方指战员多是福建、广东人，有多人家人就惨死在“青龙”部队手中，对敌人怀着刻骨地血海深仇，战斗欲望极为强烈。
海战伊始，大为意外的阮成章下令立即以最大速度（16节）向南越方向退避，同时以全部火力干扰我方行动。我方271、274护卫艇分队长梁魁庭指挥下立即以26节速度赶超青龙部队，同时，396、389扫雷舰也以自己的最大速度15节竭力追赶，并不断开火分散对方火力。15分钟后，我护卫艇分队成功超越青龙部队，并抢占T字头，以灼热的集火轰击太康号舰桥，击毙阮成章以下一众军官。但由于“青龙”部队血债累累，自知没有自新之路的他们，反而爆发出民国海军少有的顽强，与我舰艇展开激烈交火，双方交火距离从500米、300米、100米，打到50米。我方随依靠优势中口径火力极度压制对方火力，但只要转为轰击水线，得到喘息的敌舰面火力又会复活，重新猛烈轰击我方。
由于双方均使用高爆弹，且敌方集中火炮轰击我方速度快的两艘护卫艇，导致交火半个小时后，敌太康、太仓和我271、274护卫艇均严重受损，许多火炮被击毁，速度大减。这时逐步赶上来的扫雷舰分队，也与太湖号激战，将其严重击伤，战斗中指挥员池敬樟头部中弹阵亡。
而敌太康、太仓舰则试图以舰体大，马力足的优势突围，我严重受损271、274护卫艇在梁魁庭指挥下，勇敢的冲上去靠帮！在靠近过程中，敌我双方均用机枪、冲锋枪加强火力，并互掷手榴弹、炸药包，我方还用40火箭筒猛烈齐射横扫敌舰上层建筑。当我方登上太康、太仓时，绝望的法西斯匪徒集合了所有底舱人员上甲板，发起一轮又一轮的反冲击，在甲板上爆发了激烈的短兵战，敌方还用20毫米高炮无差别轰击人群，人数不足的我方一度难以得手，被压制在舰尾。关键时刻我扫雷舰分队及时赶到，组织人员再度冲击，同时我281、282号护卫艇也赶到战场，另有几艘无视退避命令的渔船也赶来协助。历经40分钟浴血奋战，终于将顽抗之敌系数消灭。
两艘敌舰上五百七十余人仅有不到二百人被俘，其中存活者不足百人（太康舰员200人+50人特务队，太仓250+70人特务队），逃脱的太湖舰也战死七十余人并严重受损，在越南海岸搁浅弃舰，青龙部队的三位高官也悉数毙命，我方4艘舰艇参战官兵也伤亡过半。








坛友“kkndeva”的同人

白令海，吃货，罐头，九段线
       对于华侨队的朱正武而言，离开延安去海上是一个很舍不得的事情，来穿越的时候，他说他想去河北，去见下那个18岁参加八路军，成天别着盒子炮满地游荡杀汉奸鬼子的爷爷，因为爷爷去世的时候他不在身边，所以想去看看。但是长年的大城市繁忙工作和不规律的出差，使这个大学时代的系篮球队员失去了自己的体力。刚来延安时，因为饮食的不适应，还得了轻度的胃病，靠着华侨队的内部收藏和适度的调养，才得以缓了过来。然后靠规律的日常生活和增强锻炼，适应了这个年代的生活习惯。
      在延安的时候，因为主业是柴油发动机，所以虽然是海军，白天大部分时间混在了李赤旗的坦克工厂，负责对装甲兵的技术培训和生产指导，编写生产工艺。夜里则去工厂夜校给工人们上技术培训课。空闲时间和一帮工业党将在原时空里的质量体系书籍编写为符合现在工艺条件的手册和准则。
      接到去海上做袭击舰的任务后，他只是挠了挠头，便收拾行装出发了。在来到符拉迪沃斯托克以后，一直忙于海军建设和远洋袭击事宜，一切表现的十分正常，但是，在随舰政委的眼里，有些十分奇怪的训练方式总是令他感觉不正常，但是因为海军是新事物，所以他一直未能发觉什么东西，直到有一天一封电报才真相大白。
       兰度经常通过符拉迪沃斯托克去美国购买工业设备和物资，一直十分匆忙，很少和海军碰面，每次来都要给朱正武带一个大箱子，有一次正好碰见袭击舰回港，便要拉着他一起去岸上的饭店喝一杯。兰度说这里岸上做的鱼不错，却被朱正武拉到了船上。原来，朱正武是个吃货，原时空由于工作的原因，经常在沿海地带出差，对于各地的海鲜十分的了解，到了白令海，在海军训练里面加上了捕鱼（美名拖网声呐训练），捕蟹，捕虾（美名海上定位训练）。而每次带来的箱子则是各种辣椒，花椒，八角和姜。在舰上的厨房里，朱正武亲自下厨，三文鱼刺身，明太鱼炖土豆，茄汁鲱鱼，油煎明太子，起司帝王蟹，靠海贝。临别时，兰度还带走了几条风干的鱼条。然后从延安的一封电报，白令海的吃货开始要给延安提供鱼罐头，兰度采购的罐头生产线留了一条在符拉迪沃斯托克。
      从此，每次到达延安的补给里面，有了一批小型的集装箱，包含了茄汁鲱鱼罐头，茄汁明太鱼，专供飞行员的明太子罐头，帝王蟹罐头，虾罐头，鳕鱼罐头，而兰度，则每次路过符拉迪沃斯托克，必定要挑选海军回港的日子，配上从附近苏军换来的伏特加。这个，也许就是为什么海军又被戏称远洋捕捞军，退役舰艇划归农业部的原因吧。
      抗日战争胜利的时候，海军远洋袭击舰离开了青岛港，来到了南海，沿着越南，菲律宾，沿海20海里线，开始了地图测绘，行动代号“地图开疆空一格”。








坛友“nimocz”的同人

前注：S.A.金兹伯格（1900-1942）是苏联三十年代的著名坦克设计师，并作为苏联早期坦克设计生产中心“实验设计机械部”（OKMO）与第174伏罗希洛夫工厂的主要负责人之一。参与过T - 26 ，T - 28 ，T - 35和T -50的设计定型以及Т-33、Т-43、Т-29、Т-46-5、Т-100、Т-126СП的探索工作。对苏联早期坦克技术的进步作出了卓越的贡献。但不幸的是历史上因为T-70底盘的原始设计问题导致Su-76基本型的不成功，而被贬职调往前线并于1943年8月3日在库尔斯克附近战死。

        《红色铁马——S.A.金兹伯格回忆录》节选
        （一）
        1940年的10月，在参加完科什金同志的追悼会，回到174工厂的我忽然接到通知。要求再次前往莫斯科观看T-34坦克的秘密测试，斯大林同志也会前往。
        但令我感到疑惑的是，为什么这个时候还要进行秘密测试？6个月前，科什金的T-34已经获得了成功并获得获得了坦克人民委员会的许可投入量产。虽然他去世了，但他作品（T-34）无疑是划时代的设计。使得我手里的所有项目几乎已经不再重要了。现在想想，那个时候T-50的命运就差不多已经决定了吧。
        另外，基洛夫工厂的科京同志也被要求前去。伏罗希洛夫元帅的女婿，最近仍然在折腾他的KV坦克。虽然他确实不错，但比起科什金来说他有点生不逢时。
        
        不过我猜中了开头，但没猜中结果。
        10月底，斯大林同志在库里克和伏罗希洛夫元帅的簇拥下视察库宾卡测试场。这两个马屁精本该为科什金的死负责的。
        莫罗佐夫同志跟在我后面悄悄抱怨着，当然我知道他想说什么。而科京一言不发的和跟格拉宾与彼得罗夫在一起，后面脸色憔悴，或许是尴尬，但更多的可能是KV又被要求增加装甲了。其他的人大多是各坦克、火炮等工业设计局的首席设计师。
        而在测试场内，中央并排放着几辆坦克。（我的）T-126、（科京的）KV和两辆（科什金的）T-34——不过其中的一辆T-34跟上次看到的有所区别了。看负重轮的样式，相信已经放弃轮履行驶的机构的量产型吧？（克里斯蒂的设计虽然早先用在BT坦克上确实不错，但将来的坦克应用上，只能套用一句后来中国同志常说的话——“蛋疼”。），这旁边甚至还有一辆德国的T-3型坦克！
        
        这个时候，我注意到T-34坦克旁有一些鞑靼人朝着我们走来，边走还边以一种在动物园从没看到过的动物眼光看着我们。
        虽然我有些不自在，但斯大林同志确走了上去，伸出手来。
        “罗冉同志，今天你又给我们带来什么好东西了？”
        ——我至今都还记得这句，也许从那个时候起，我命运的列车从苏维埃祖国挂上了另一红色国度。        
        “斯大林同志，85mm炮装车经过测试，没有问题。”
        85mm炮……
        我怀疑自己听错了，莫罗佐夫似乎也在东张西望，格拉宾与彼得罗夫也面面相觑。唯独库里克和伏罗希洛夫好像知道点什么。
        也许是一种以T-34底盘为基础的85mm自行高炮吧？
        我这么想着，比如前些年研发T-26时。我就曾曾经接触过其他工厂、设计局以T-26为底盘改进的自行高炮，比如SU-6，76mm自行高炮。而20吨的T-34底盘上搭载85mm高炮也不无可能。
        但下一刻的场景，完全出乎我们的意料之外。
        斯大林同志旁的那个领头的鞑靼人示意跟在一旁的士兵——也是一个鞑靼人，用携带式对讲机说了。
        我的疑惑在此时加大到最大，那个士兵的军服与对讲机与红军坦克兵完全不一样，没有军衔，一身黑色夹克军装倒是跟德国人的有几分相像（唯独坦克帽和领章是红军风格的），而那个对讲机更是红军想都没想过的便携式对讲机！
        不过这些疑惑马上被解开了。
        或者说另一件东西彻底把我们蒙住了。        
        熟悉的柴油机声从不远处传来，一个“怪物”从一千米外的仓库区开了出来。以相当灵敏的速度开到了我们旁边。又跑出去几个来回展示机动性。而场中的坦克不知道什么时候也开始动了起来。
        在其他坦克的衬托下，所有人都目瞪口呆。        
        这是一个怪物！
        我们早先在十月革命节阅兵上看到的T-35和我负责的T-100，基洛夫工厂的SMK实际上比这个怪物更加庞大。
        但让我们在意的是这辆坦克，以并不大的身躯，搭载着一个更大的炮塔。更加醒目的，是那根硕长的大炮管。
        他比T-34大，但有同样的机动！
        他不比KV重，但有更强的火炮！
        “大概有4.5米吧，算上驻退机……”格拉宾小声的说着。
        “应该是M1939高炮还是F30？这种大小的坦克，他们怎么装上去的？”莫罗佐夫有些兴奋。
        其中科京的脸是却绿了，口中一直念叨“不可能，不可能”。这个可怜的人，被KV折腾得不成样子了。
        这个时候，伏罗希洛夫元帅向斯大林同志请示了什么，然后仿佛那个怪物心神领会似的，驶离我们在远处停下，正对着场中的其他坦克。
        在我们还没明白怎么回事的时候，机动着的T-3坦克(三号)抢先开炮了。
        隔了几秒，只听到咚的一下，一个什么东西被弹开了……
        我们大家吓了个够呛，坦克里还有人啊!
        而仿佛不理睬我们似的。2辆T-34和KV跟着开火了。
        大口径的76.2mm L-11是我们现在的主力坦克炮。但是，炮弹却像小石子一样被弹开了！我相信此时此刻的诸位都在盘算格拉宾的57mm坦克炮吧？
        不过事情仍未结束，射击两轮后一旁的红军士兵举起了信号旗。所有三号、T-34、KV人员如同逃命似的，撤离了坦克。
        当信号旗再次举起时，远处的怪物开炮了。
        测试场中央的坦克一辆接一辆的爆炸了
        先是三号，我的126，然后是两辆T-34，炮塔直接被炸飞了。零件甚至落到我们人群里，不幸的伏罗希洛夫元帅被一个小东西砸中了头（还好没受伤）。
        最后是科京引以为豪的KV……90mm的正面也好像纸一样被穿透，燃烧起来——可惜我当时没带，也不允许带照相机。科京此时的窘态可是难得见到的。
        “烧得不错。”斯大林同志笑眯眯地回过头来。
        所有人一身冷汗，——要知道科什金的前任就是因为设计了一个糟糕的变速箱而被（屏蔽）了。
        科京一直低着头，好像犯了什么大错。连岳父伏罗希洛夫都不敢看。
        反倒是莫罗佐夫有些兴奋，这简直是理想的“万能坦克”——完全超过了T-34和KV。
        蠢蠢欲动的他似乎打算说什么。但被前面那个鞑靼人打断了。
        “斯大林同志，还有各设计局的首席工程师同志。我们现在看到的坦克，请允许我以T-34/85这个名字称呼他。以区别已故科什金同志的T-34/76。”
        “这是T-34？！”所有人都在惊呼，唯独斯大林同志不动声色。相信他早就知道了吧？
        “是的，这个是以红色索沃工厂生产的T-34为基础，换装了大型炮塔后，使用修改后的85mm F-30火炮……”
        在鞑靼人的讲解中与众人大眼瞪小眼的同时，那个怪物——也就是T-34/85缓缓开到了我们身边，并停下。
        确实，那个车体跟T-34几乎一摸一样。唯独不同的是换了一个硕大的炮塔。乘员相继走下后发现他们有5个人，都是鞑靼人。跟前面那个持有对讲机的鞑靼人穿着一样是德式的夹克。而根据早先T-34的情况，估计是增加了装填手吧？
        五个被熏黑的鞑靼人在我们面前列队行礼后，斯大林同志走上前，拍了拍左侧应该是车长的鞑靼人的肩膀。
        “干得不错！”
        如果按平时，所有人都会用嫉妒的目光杀死这个钢铁同志垂青的幸运儿。不过此时，所有人的都被那个T-34/85吸引过去了。以至于鞑靼小伙说了什么都没听到。莫罗佐夫更是像小孩子一样爬进了炮塔里！不一会，炮塔里传来他兴奋地声音
        “三人炮塔！炮弹好大！空间还有很多！”
        果然如此。
        就在几天前，我还认为T-34是划时代的产品。如果这么说的话，那么这个T-34/85就是造物主（如果他存在的话）为褒奖和惋惜科什金，而添得神之一笔。
        更强大的火炮
        更完美的装甲
        更灵敏的激动
        更余豁的空间
        更合理的成员
        还有什么坦克比他更强呢？说实话，我很嫉妒科什金。       
         “莫罗佐夫同志，你可以出来了。”这个时候，斯大林同志对着炮长塔上里莫罗佐夫说道。
        “对不起！斯大林同志，我这就出来。”莫罗佐夫悻悻的爬下坦克。但斯大林并没有看他，而是回过来看着脸色发绿的科京。
        “科京同志。你们能做出这样的坦克嘛？”
        “……不能”科京的声音像蚊子一样小。
        “那你们能做抵御这火炮的坦克嘛？”
        “能是能……不过”
        看着简直要把头埋进地里的科京，我只好岔了进去。
        “恕我打断下，斯大林同志，科京同志确实能做出抵抗85mm火炮的坦克。不过那会重蹈SMK和T-100的覆辙。”
        当时174工厂也确实在负责几个基于KV坦克和T-100超重坦克的项目，虽然能够击穿或者抗住T-34/85的攻击，但是往往会超重。跟后者比起来，简直是上古时代原始的恐龙。
        “是这样吗？”斯大林同志应该想起了之前的百货商店。
        “是没错……基洛夫工厂正在测试的KV-3系列样车，目前也装有85mm F-30火炮和120mm装甲……但那个重量太糟糕了……”
        “嗯，辛苦了。”
        看来斯大林同志的兴趣显然不在于戏谑科京，他抱着手回过头了看看正主——那个叫罗冉的鞑靼人。
        “祝贺你获得成功，这坦克确实厉害。但对苏维埃来说，他的意义在哪呢？”
        “斯大林同志，T-34/85的意义不在于他的强大，而是代表T-34/76的潜力，因为仅就火炮来说的话，不见得比格拉宾同志的57mm炮更强……”

        罗冉的话很长，但我没并听进去。我当时只是茫然的看着T-34/85的炮管。感觉不像是现实，但它又确实存在着，一辆完美的坦克。
        他是为了击败谁而诞生的呢？我看过见过坦克，也亲手设计了一些坦克。虽然有这样那样的原因，但他们总该是有个目标才被设计出来。比如KV和T-34就是为了综合快速坦克和支援坦克各自的优点而诞生的。
        但是唯独T-34/85，我就有点不明白了，他的目标显然不是KV-3那样的原始恐龙。而若说是支援步兵的话，显然轻型榴弹炮更好。
        至少当时的我，一时想不到答案。
        “没人能抵抗他的一击……”
        背后的科京失魂落魄的低声说道。但是我的心里却咕咚了一下——如果有更可怕的东西呢？








坛友“nimocz”的同人之二

（三）兔子坑与“梯格”
        如果说我是爱丽丝的话，那么罗冉就是那只可恶的兔子。        
        7月，托斯大林同志的福。我把OSU-76（稍后放弃，改用T-70底盘开发Su-12，即后来的Su-76）的开发工作移交给了高尔基38工厂的奥斯特洛夫。然后乘上从鄂木斯克飞向乌兰巴托转往延安的飞机——一架美国的C-47，他们居然搞到了手了？
        但我没法开口问这些莫名其妙的幼稚问题，因为我对面坐着的人一直不停地就T-50的问题，对我问这问那。虽然我对这些不胜其烦的问题感到厌倦，但这可是莫斯科的新红人别尔科夫，不敢怠慢。
        我现在已经记不清楚当时的谈话了，但大致上别尔科夫的问题应该无外乎就两个——
        一是T-50还有多大的开发价值，国内是否还能重新再开生产线？
        二是希望我能从红色中国那儿，能不能发现或者最好搞到什么。
        等等，T-50？那个不是已经停止生产了吗？这个时候还谈再开生产线已经是不可能的事了。
        我只好向别尔科夫表示，T-50的性能远比不过T-34也不便宜，生产T-70更适合我们当前的需要。而对于没有重工业的中国来说，提供奥斯特洛夫的T-60不是更合适吗？
        别尔科夫的脸颊明显在颤动着，看不出来是笑还是生气。然后后座的罗冉打断了我们的话。
        “金兹伯格同志，到了延安，你就会知道了。”
        是吗？可我不大喜欢猜谜。        
        不过很快我发现我的错误。
        飞临延安的时候，天气晴朗，能见度很高。
        我从飞机舷窗内向外看去，山峦起伏的远处，是高耸入云的烟囱和连绵的厂房。
        如果说把下塔吉尔或鄂木斯克稍微缩小一点搬了过来，也毫不夸张——我完全想错了，我本以为我被发配到了一个猴子的国度去设计坦克，却没想到在这个贫弱的国度会有如此庞大的工业城。
        托卡列夫同志，您和我一样也是多余的，一起来吧。
        飞机着陆的时候，我念叨着这句。不知道托卡利夫听到没？可惜他最后也没能来。倒是后面跟着来了个出色的小伙子，战争结束后他带回了一把享誉世界的步枪，不过那是后话。、        
        当我走下飞机，我发现我被“围观”了——华侨队发明的词语。
        根据别尔科夫的介绍，为首的是以毛、周为主的中国共产党的主要领导人。看来他们对一个过气的坦克工程师还是推崇备至，这确实让我受宠若惊。        
        而另一个群体，也就是那个罗冉所属的群体。他们自称是华侨队，但看起来是一群小资产阶级的布尔乔亚也跟在后面。这其中，临时客串俄语翻译的牢不萌（奇怪的名字）代表大家致辞。
        “欢迎来到金兹伯格同志来到中国的车里雅……啊……欢迎来到中国的列宁格勒。”委屈的牢不萌弯腰揉着脚，看来是我身后的有人狠狠地白了牢不萌一眼，然后就有人在后面下脚了。
        看来罗冉很顾忌我和萨尔兹曼的事，本来没什么大不了的，不就是把T-50的资金挪用去造KV去了而已嘛。        
        不过话说回来，这座中国的……嗯……列宁格勒确实名副其实。
        中国“十月革命”的圣地——延安，很多苏联公民都知道。可谁又曾想到在这里如同列宁格勒一样有很多工厂呢？
        接下来的两天里，在罗冉以及部分边区首脑人员（虽然是很奇怪的说法，但当时红色中国还是国民党政府下的一个合法的“加盟省”政府）的陪同下，别尔科夫带着我参观了延安的各大工厂。
        在这里，小到关系民生的罐头厂、被服厂，大到国防工业的枪械弹药厂，应有尽有。不过最让我吃惊是，他们居然在为祖国苏联生产ZIS-3野战炮！那条生产线大到我以为格拉宾把92工厂整个搬过来了！

        天啊！我好像是在一个梦游的人一样，在兔子罗冉的兔子坑里瞎转悠——
        托卡列夫同志，你真的可以来。中国人正在造你的步抢。
        波利卡波夫同志，你可以来了。中国人正在生产你的飞机。
        马雷舍夫同志，你也可以来了。中国人正在修理你的T-34。
        涅瓦设计局的诸位，你们也可以准备来了。照这么下去，他们迟早能造出自己的战舰和坦克！解放整个中国的都不为过！
        ……等等，刚才我好像说造出他们自己的坦克？难道千方百计的把我骗来，就是为了让我来给他们设计坦克？
        这群可怕的中国人……        
        然后，他们真的带给了我一个很特别的礼物——延安机车厂向我打开了大门。
        异常耳熟的金属切割和气锤声，从厂门外就不绝于耳。大门内，忙碌的人群中隐约可见生产线上的产品。
        一辆非常奇特的装甲车，他们称之为M1942型装甲车（虽然官方名字是那个拗口的中国名“民三十二年式装甲车”）。
        根据他们介绍，这两装甲车可以携带6名全副武装的步兵，或者牵引ZIS-3级别野战炮，这条生产线现在已经保证月产200辆提供部队了。
        “200辆！”我不由得惊呼。“这根本就是174工厂嘛！”（不过到了后来，我苦恼的发现174工厂这个名称我又得修正了。）
        我曾经在红场阅兵式上，见到类似的37工厂的共青团员火炮牵引车。但这个比后者大多了，而且结构更合理，还有装甲能够保护乘员，牵引更大的火炮。
        真是杰出的设计！这里的人们跟苏联人民一样勤劳聪明。干脆请斯大林同志把中国并入苏联社会主义大家庭吧！我这样失礼的想着。        
        就在这时，兔子罗冉再次从身后拿出了我的卖身契。
        “金兹伯格同志，您愿意留下当我们的技术顾问吗？”
        “我？”
        “对！我们希望您能留下来为中国人民设计自己的坦克。”
        我看看周围，再看看大家。毛一脸期待的表情，周捏紧了手，而别尔科夫耸了耸肩，这家伙是内鬼！他们肯定从一开始就挖了一个大坑，等着我往里面跳！
        好吧，想想鄂木斯克或者下塔吉尔已经有莫罗佐夫和科京等人了。我这个闲人与其在那里闲着，不如就呆在这里为了（未来）新生的苏维埃国贡献我的力量吧？不是吗？我只需要在这里为红色中国的坦克工业添砖加瓦，就能使纳粹的盟友日本困在满洲。这对祖国苏联来说是最大的贡献。
        我点头应允了，我闭着眼睛认命往这坑里跳了进去，在众人的欢呼声中。不过我总是想得太天真了！        
        随后，罗冉完成了在苏联报告工作后，就再次飞回了莫斯科——这个忙碌的人一刻都停不下来。
        而在我抵达延安的一周后——
        从那天早上起，驻地里的“髡贼”们（华侨队的自称，我一直都没弄明白过）的神情就有点不大对劲，经常偷偷地在角落里神神秘秘的交谈着。
        “知道么……那个来了……”
        “骗人的吧?!这么早?!”这声音无疑是讶异的，但更多的是带着惊喜。这中间，甚至还有一些之前没见过的人，但明显是他们一群的人。
        “嘘……小声点……现在还是在保密中……”
        我不知道到底有什么东西如此让他们兴奋莫名。但是这样的情况越来越多。到了晚上，我终于忍不住偷偷插进他们中间。
        “大家是怎么了？”
        一群人像是被当场逮住的小偷一样跳了起来，其中就有角落里躲着的李赤骑（他太胖了，以致我一眼就看到了他）
        所有的眼睛都在回避着我，有什么不可告人的秘密。
        “呃……那个……”俄语翻译牢不萌，才发现我跑到了这里。
        “金兹伯格同志……那个……”牢不萌看着一屋子的人非常犹疑，好像这个东西还处于机密状态，不能随便告人。
        然后，李赤骑“啊”的一声大叫起来，死劲的挠着头。很小声的说道。
        “…… 是‘梯格’……”
        他的声音很小，小到蚊子一般的声音。但这静寂的屋子里的人，没有一个发出声音。所以我清楚的听到是“梯格”，而不是中国话说的“老虎”……
        “梯格？那是什么？”我为我的无知而羞愧，这些家伙绝对藏了什么！我有时真想把这些家伙送到卢比扬卡去，把他们知道的东西榨出全部东西来。不管是T-34/85也好，还是“梯格”也罢!
         “……金兹伯格同志，请你想象下……”牢不萌也自暴自弃了。
        “把T-4坦克放大一倍……”
        “哦？这很普通嘛。比T-4坦克大得多的坦克，多的是。”
        “主炮用的是德国88mm高炮……千米穿深100-130mm”
        “什么！”他们之前好像了如指掌的表情和诡秘的行为，让我不由得相信而动摇着。
        “……正面100mm，侧甲80mm，厚重的克虏伯装甲钢……”
        “这是什么！”沉重的话语，字字打在我心上，我发现我失态地大喊大叫着。
        “57吨全重……700马力引擎……38KM/H极速……”
        不可能……不可能……相近的KV-3明明已经证明了重型坦克的失败，而且只有祖国苏联还有优秀工程师（比如科京），才能制造出来。
        我摇着头难以接受，制造劣质坦克的法西斯德国居然真的造了出来……如果是真的，那么不管是KV-1S还是T-34/85都很难能招架住。就他们的表情看来，那东西还没那么简单……
        “你们在骗我吧……”        
        这根本不可能。我完全动摇了，我真心期望他们能突然哄笑起来，说：
        “这是骗你的！金兹伯格同志，你真的相信了？”
        但现实是，满屋子的人都在沉默着……
        “……金兹伯格同志……这时真的……就在早上，我们得到罗冉从莫斯科发来的确认报告……”        
        我很沮丧，这简直就像是一个恶梦
        我好想立马回苏联，去哪个工厂都可以，哪怕当一个普通的车工……








坛友“武伯六卿诸大夫”的同人

宣传
现在我们都知道今年4月到5月份周的美国之行取得了怎样空前巨大的成功，这一点从当时美国报纸电台大量的报道中就可以得到印证。不论当时来参加活动的美国人抱着何种的心态——热情，谨慎，欢迎，敌视——到最后他们都被旋风一样从西海岸刮到东海岸中共代表团席卷而去，并且他们自己最后都成了这股旋风的一部分。
我在前面已经提到过，华侨报国队的同志从一开始就在为着争取租借法案适用于中共政权而进行谋划，并为此做了大量的具体工作——包括营救司徒雷登和海军陆战队阿什赫斯特上校一行人都是这一计划的一部分。这个计划山诺在很早的时候就正式向中共提出了，但这个计划的另外一部分内容则一直等到1942年的3月——也就是美国驻华大使高思秘密联系延安，要求中共代表访美的时候——才被提出来——其原因主要是这一部分计划的收益看上去远不如租借物资那么诱人，另外在租借法案仍旧不能确定的时候，这一部分计划也显得过于虚无缥缈了。
在得到高思的邀请之后，中共迅速确定了代表团的人选，而华侨报国队的同志也立刻将一直秘而不宣的部分提交给中共——简而言之，华侨报国队的同志们要在美国进行大规模的宣传活动。在埃德加斯诺将中共介绍给华北政权介绍给世人之后，让世界人民对中共有更多的了解——当然主要的舞台在美国。
“绝大部分的美国人其实对我们一无所知，那些对我们有零星的肤浅认识的人倾向于认为我们是一个来自古老东方的暴力革命集团，只有极少数的几个人才明白我们想干什么并赞同我们的观点。这个计划的目的就是让最广大的美国民众了解我们正在进行的斗争，我们要让美国民众知道我们在打击共同的敌人，我们是他们可靠的盟友，我们要获得他们的赞同和支持，我们要在美国建立抗击日本帝国主义的统一战线。”这个计划的提出人和负责人武伯同志这样说。
在这里我有必要介绍一下武伯同志，毕竟在1941年的一系列重大活动中几乎没有看到看到他的身影，而我本人和武伯同志的接触也很少，所以也一直没有提及。
华侨报国队的同志们都是各方面的专家，除了身在战斗第一线的同志们，其他人在根据地都有自己专门负责的某项工作。相形之下，武伯同志显得有些“不务正业”。
和席梦实一样，武伯同志是为数不多的几个从一开始就坚持在一线战斗部队的人之一。在黑家堡部队组建时，他志愿加入这支部队并通过测试并成为一名小队指挥员。但在中条山战役期间的一次行动中不幸负伤，膝盖中了一枪。伤好之后，虽然日常行动没有大碍，但已经不适合再留在黑家堡部队了。他退役之后直接到地方参加基层政权的建设去了，然而半年之后又志愿转到教育部门去参加扫盲工作。
美国人邀请中共代表访问的消息传来时，他以最快的速度返回延安，极力的宣扬自己的方案。在这个计划获得批准之后，被任命为负责人。
3月底，武伯同志和他亲自挑选的6位同志启程前往美国，除了这6个人和几只大箱子的宣传材料之外，他们就没有什么了——那位在美国的司徒先生会给他们提供必要的帮助。他们的工作将会在中共代表团经过的几个城市展开，尤其是华人比较多的几个美国城市。
除了和支持中共的人士一起散发传单，举行展览向美国民众介绍华北的抗日战争之外，武伯同志还在美国的一些主要报纸和电台上做宣传。而他们新颖的宣传手法吸引了大批的民众。
我曾经看过他们带回来的报纸，所有的报道（或者说是广告）的标题都是一致的：“我叫***，这是我的故事”。紧接着标题是一张本篇报道的主人公的照片——他们都是经过深思熟虑选出来的，或者是一个普通的八路军战士，或者是一个基层政权的干部，或者是一个工厂的工人，或者是一个抗大的学生。然后下面是主人公的故事。一共有7个人物，所有人的故事每周更新一次。
武伯同志显然早有准备，因为他们带的那几大箱子的材料中有一箱就是这些故事。中共代表团访美结束后，这些工作就有设在华盛顿的办事处来接手。这些连载似的故事吸引了大量的读者——其内容的新颖的独特性是绝无仅有的。甚至在1942年底的时候，一些因为各种原因被美国征兵处拒收的年轻人在读了这些故事之后自发的要求参加八路军。
其中有一个八路军小战士的故事尤为吸引人，这个小战士是陕甘宁解放区步兵团的一名普通战士。故事从他如何参加八路军开始——自己的父亲因为被怀疑私通八路被当地的日军拷打致死——其实只不过是毫无根据的怀疑罢了。这反而让他有了参加八路的想法，他跋涉100多华里找到了一只八路军部队并参军。以后的连载故事就是这个战士的成长史——怎样被严格的训练累到一动都不想动但是咬牙挺住，班长的训斥，战友的帮助；生平第一次学字的痛苦和终于能写出自己名字的兴奋；帮助驻地附件的群众抢收粮食而被淋成落汤鸡；怎样认识了当地的一位老大娘并认了干妈；第一次参加战斗的紧张——手指扣在扳机上却一发子弹都没有打出去，被班长踹了一脚之后才跟随部队冲锋。
然后是晋西南战役的骄傲，我们的主人公迅速成长，取得了他的第一个战果。对己方优势的自豪毫不掩饰，对日军的失败毫不怀疑。
美国人显然没有见过这样的宣传手法，这种既像自传又像专题报道的文章立刻吸引了美国人民的心——当然我认为没有人能够阻挡这一魅力，如果我们自己不是身处其中的话，毫无疑问也会被同样的吸引。除了这个最受欢迎的小战士——他的名字叫苏再飞——之外，7人之中的一个姑娘赢得不少美国小伙子的芳心，这些远在大洋彼岸的爱慕者由于不知道地址就把情书直接寄到了中共设在华盛顿的办事处，然后再寄回中国，以至于延安每月都能收到一大袋子这样的信件。
而在“第二次山西战役”开始之后，这几个版面又成了战役最新进展的纪实报道，日军来势汹汹，步步进逼，我们不得不逐步后撤，而美国人的心也提到了嗓子眼里——毕竟两国有着共同的敌人。
到了7月中旬，我们的反击已经快要接近尾声，一个悲哀的消息被带到了美国，苏再飞同志在反击日军第二次山西战役的一次战斗中不幸牺牲。周二的报纸，本应刊载苏再飞同志故事的版面上只有一则讣告。讣告是以中共驻华盛顿办事处的名义刊发的：亲爱的朋友们，我们非常悲痛地通知大家，在7月17日凌晨的一次战斗中，苏再飞同志不幸中弹牺牲，年仅21岁。虽然他的生命不长，但是他的战斗精神永不褪色。我们将悼念他，埋葬他；我们将接过他的枪，踏着他的脚印去战斗，直到把日本侵略者全部赶回消灭干净！
美国人对他的喜爱是真诚的，对他牺牲的悲哀是沉痛的，美国各地的民众自发的组织活动悼念他。而那些热血的被美国征兵处拒绝的年轻人终于按捺不住，在一位预备役军官——奥巴马中校的带领下，取道俄罗斯，经中亚来到延安。这就是第八集团军美国志愿步兵团的来历。








坛友“orel337"的同人

tg的输出革命黑历史，概述版：
自20世纪40年代起，借助二次大战及战后的民族独立运动和民主运动高涨期，tg采取了一种比较特殊（相对于共产国际和毛子）的手段对外输出革命，并且（在一定程度上）重新恢复甚至进一步扩张了所谓“华夏文明圈”，以下是在这一过程中做出过重大贡献的著名英烈及他们（她们）的简明事迹：
1：范红，女，朝鲜族，据说是朝鲜劳动党创始人之一（存疑），38年中共党员（存疑，无明确入党手续，另有资料称至少应是28年党员），48年公开身份为朝鲜劳动党宣传部长，老游击队员出身（存疑），1908年生人（存疑，第一次公开露面时间是1942年，声称自己35岁，按东北人习惯虚岁倒推的出生时间），曾参与抗联活动（存疑），在1942年初，利用八路军、晋绥军的绥远战役效果，经内蒙古渗透进入今中国东北地区，据说曾多次深入敌境组织破袭、营救等活动，最远曾经抵达光州、汉城一带，据说曾在崇礼门内某块墙砖上刻下“范红到此一游”汉字作为联络朝鲜地下抗日志士的“死信箱”标记（现该墙砖为朝鲜革命文物），但不确定这是她本人所为，因为在42年下半年起，范红这个名字已在满、蒙、朝鲜及华北北部地区成为口口相传的神话。和大量使用自动火器，主要针对军事目标与有生力量的“包司令”及其手下游击队不同，“范支队”（日方资料常用的称呼）更多的采取后方渗透和城市游击战的手段，以致部分无知伪军和民众相信，“范大娘”（也有称大姐、大仙等等）有千里之外取人首级的神通和日行数百里的能力，实际上范除了领导小规模渗透破袭作战外，更多的精力集中在敌人后方情报搜集和我方陷敌人员营救方面，并且在力所能及的条件下，始终致力于联络和支援转战于白山黑水间的抗联力量，曾成功的营救了赵尚志同志（黄埔五期）。
以上都还算比较不黑的部分，比较黑的部分是，1942年后，范所领导的队伍中逐步吸收了越来越多的中国朝鲜族和朝鲜流亡抗日志士（部分人身份、民族存疑），至1945年初，范支队（及其所支援的坚持在东北、中朝边境、中苏边境等地区抗战的抗联单位）是中国战区率先向日军发起战略反攻的单位之一，并且在45年5月前后，其渗透部队前锋就已越过鸭绿江，进入原朝鲜国境。45年夏，范支队前锋渗透抵达汉城，其后一支小分队长途跋涉前出至釜山附近，并与封锁对马海峡的美海军舰队、中国海军（tg侧）寻防支队（在美军序列内活动）接触。稍后该单位作为向导参与了对日登陆作战，据说范本人也作为前线渗透侦察员参加了这场对日最后作战。
日本投降后，范支队参与了对南满地区和驻朝鲜日军的缴械工作及对日伪人员的甄别、日据财产设施的收缴等工作。同时，范及范支队骨干人员（主要是中国朝鲜族和“声称的”原朝鲜国流亡人士）宣誓将为成立独立的朝鲜人民民主主义共和国而战。1945年底，范及上述骨干人员集体转入朝鲜国籍，并转入（或重新公开身份加入）朝鲜劳动党。这些人与所谓的“延安派”、“留苏派”等共同成为朝鲜政治地图上的重要派系。值得注意的是，虽然范短暂地在劳动党内担任部长级职务（48年就职，49年底即以“健康原因”辞职），但大多数人认为她与军方（往往特指中国国内革命战争结束后返回朝鲜的原属中国人民解放军的朝鲜籍和中国朝鲜族官兵）关系更为密切。1948年正式宣布独立的朝鲜人民民主主义共和国在很大程度上受到她的个人影响（存疑）。
“范支队”和范红本人的影响力，一般外界能够接触到，或者干脆说道听途说之下普遍相信的，是朝鲜人民军的各种侦查和特种作战单位。尽管这支军队本身及上述单位带有非常显著的苏联（而不是中国）色彩，但作为精锐的“眼睛”和“尖刀”的特种作战单位同时也与共产主义阵营中的“主流”国家（包括中、苏）都有所区别。人民军的特种单位大体上分为以下几类，并且分别隶属于陆、海、空军和内卫（警察）部队：陆军的方面军（或集团军）特种侦察大队，这是名义上和实际上的侦察兵，主要承担战线后（有时也包括战线前沿）渗透侦察任务，其历史可追溯到抗联的侦察小队及活跃在华北地区的各类抗日游击队中的神枪（狙击）队、爆破队等；海军的水中爆破侦察大队，也就是所谓的蛙人，第一次公开出现承担作战任务就是参与对日登陆作战——与他们并肩作战的有美军的陆战队侦察队和中国海军步兵，该部队相信也曾在中国海军步兵的训练基地受训，这也许是唯一被公开承认的该部队与中国同行的关联；空军的伞降引导员，有人称之为空军侦察兵，主要任务是潜入敌后引导对地攻击，有时也参与开辟空降场，此外还有一项是营救敌后迫降或跳伞的飞行员，不确定的消息认为“黑家堡”部队与这个单位有关，至少提供了教学训练条件，该单位在朝鲜国内非常有名，有多部影视作品以其成员的作战经历为原型，其中往往会有一位代号“木兰花”的女性队长角色——有人认为这就是范红本人；边防特种警察，也有人称为内务部（朝鲜实际上并没有这个部）特别司法单位，从名称上类似盖世太保，实际运作更接近于国家安全事务委员会的行动人员，该单位战后承担的主要公开任务之一是缉捕战犯，包括曾在日据时期服务于日伪方，迫害抗日志士的朝鲜籍人员，以及战后潜逃或被他国释放，但仍在朝鲜战犯名单上的日本人，相当多的人认为该单位负责“处理”与“主流”政见不一致的人士。上述四类特种作战人员中的后两类往往被外界认为属于间谍——尽管他们确实有明确的人民军军人身份，实际上朝鲜对于军人和非军人的界定相对模糊，这是一个奉行“全民皆兵”主义的国家，尽管在战后该国并未真正遭遇过切实的国防威胁，据说这也与范的影响有关——战后亚洲甚至全世界范围内，一度活跃着超过十支模仿“范支队”模式的，倾向共产主义的游击队，尽管这些单位（和其中的人员）从不承认其与朝鲜（或人民军）有直接关联，但有足够多的证据证明，他们当中有相当多的比例直接来自人民军那支不过20余万人的作战力量。事实上，在战后30年内，各种热点地区出现东亚面孔被认为是一个“正常”现象——按照某种不被官方认可的宣传材料所说，这种行为被视为是东方（确切的说是中国）传统文化中“天下一家”思想的体现，在解放了自己的祖国之后，这些热心并且热衷于斗争的，真正的无产阶级斗士们，决定把自己的生命与热血全部贡献在进一步解放更多的人民和国家上。








坛友“orel337"的同人之二

援共位面兔子的黑科技篇，八卦式：
1. 计算的机器：从30年代（错误，实际上最早是1939年）到1965年，tg控制地区的大规模计算能力呈现很难理解的先强后弱，然后慢慢变强趋势；虽然各有关单位均遵守着严格的保密制度，但仍然有很多人从各种渠道透露出“几十年前的设备比现在的好用多了”、“我老师（我老师的老师）用过比这快多了、小多了的机器”等等。虽然国防科工委及四（？）机部等单位对外声称那些早期的优秀机器来自苏援，但很多人都知道，那些机器上几乎全是英文和中文，却很少有俄文——部分人脑补成这是美国租界法案物资经过苏联转手中国，甚至一些留美学者也持这个观点——其侧面证据之一是，在由中国人主导开发的几种高级算法语言中大量采用了源自英语的助记符，并且这几种语言的官方代称也是基于英文，如fortran（公式翻译两个单词的英文截取）、C（就是一个字母，没人知道什么意思）、BASIC（英文单词“简单的”），甚至直接接触机器硬件编程的所谓“汇编”语言，也同样采用富有英语元素的文字助记符。虽然1966年中国科学院计算技术研究所某研究员（请提供龙套）提出了完全依托中文（其实是汉语拼音）的BCY语言，但这个只不过是把C语言的助记符换成拼音而已的软件甚少有人使用。
2. 完全点歪科技树的电子技术：成文的技术资料表明，tg的电子技术研究正式起始于1940年5月，最初的参与人包括了后来的工程兵创始人易大毛同志，工程兵技术学院创始人陈眉同志，中科院院士，两弹元勋张实察同志等。这一研究大体上分为两条路线，一条依托现有技术开发高性能电子管，主要用于机载和防空雷达，另一条则延续至今，是从（某业内人士语）抽真空、做炉子、磨玻璃、焊铜丝、镀镜片、印照片起步的——为什么需要这些技术，到1965年已经家喻户晓，这涉及到共产党中国的一系列让世人瞩目的科技成就，而它们，至少在1940年代，看起来简直是毫不相关的。真空技术和真空系统的开发研究，一方面是为了研制合格的真空管（即电子管），另一方面也为民生产业（灯泡、暖瓶）提供了技术基础，延安甚至在1945年以前就根据磷光原理制成了“日光灯”，另，延安的一些时髦商铺也同样用上了自产的霓虹灯，但很少有人知道，在生产这些产品的同时，延安家用电器二厂（俗称灯泡厂）同时还在生产一种结构简单，但效用非凡的大功率气体激光器（二氧化碳激光器）。这一技术直到1956年才在全世界公开，尽管在此之前就已在一些科幻作品中出现——它的理论来源于从爱因斯坦的光电效应出发推导出的“能级跃迁”概念，不过这种特殊仪器的实现，却是靠了几个基本上不懂上述理论，但技艺精湛的玻璃工人。实际上，除了不发出可见光，但产生高热红外线的二氧化碳激光器外，还有一种发出纯净红光的氦氖激光器。激光技术的掌握让延安成为世界上最早在工业上广泛采用光学照准的地方（据说连砌院墙都会有人去拿那个“红点灯”照一下看是不是砌的直），这种仪器同样广泛用于士兵的射击训练，但它也许是最重要的应用之一是所谓的“光刻”照相。1950年，第一种采用“照相”法制备的小型电子器件在延安出厂，这种器件采用了所谓“pn结”技术，其原理和矿石收音机相同，但在一个大约比谷粒还小的器件上，集成了差不多1000个“pn结”，它是延安的新一代计算机器的核心。除此以外，在延安的早期研究还着重发展了单晶提炼技术，这是那种集成电子器件的物质基础，而提炼这种材料最重要的设备之一是一组耐高温、绝对洁净的炉子，它的学名是“提拉单晶炉”。1952年，第一台能够生产直径100mm硅单晶的炉子在上海建成，这标志着中国的电子技术中心逐步从延安迁移到沿海和城市地区，以及上述地区的工业和城市基础设施的全面恢复。
3. 奇特，但没什么用处的“超级导体”：最早也可以追溯到1940年，在致力于开发电子元器件的同时，同一批人试制了一种黑色的陶瓷粉末，他们甚至试图用金属管把这些粉末装起来，再次烧结，生产一种线材。为了进行上述材料的性能测试，他们动用了一些看起来可能是“苏联援助”的设备——目的是获取据说非常非常低的温度——过了几个月之后，他们在炼钢和氮肥厂找到了更好的手段，通过加压再减压，获得冷冻成液体的空气，并分馏出氧气（炼钢需要）和氮气（以液态氮的形式），后者在汽化前可以用于他们需要的实验，在这些实验中，那些黑色陶瓷表现出了极低的电阻以及使磁铁在其上方漂浮的能力。对于一名当时的物理学者，这种现象并不陌生，这是1911年发现的所谓“超导”现象，奇特之处仅仅在于这种当时被认为需要严格保密的材料及这种现象出现的温度本身。1952年，中国科学院物理研究所（请提供龙套）发表了有关这种材料的成分、结构及简要的制备方法，而这时，利用这种材料生产的导线也在中国南京投产——为了容纳这种粉末，包裹在外面的材料采用的是高纯度的白银！在实验中，条件适合的情况下，一平方毫米截面的“超导”线材可以通过超过100安培的电流——问题在于，必须在极低的温度，比如液氮浸泡下，这使得这种材料几乎找不到合适的应用领域——据张实察院士（存疑）私下说，哪怕在21世纪的最初10多年，这种材料也仍然没有得到大规模应用——之所以有人研究并且制备了这种材料，说起来只是因为制备它的技术相对简单，甚至比另外一种实用性强一些的“超级导体”更简单，那是一种金属钛和金属铌的合金，需要真空电弧炉熔炼和高精度的拉丝技术——不过在1955年的中国，这种材料也成功生产出来了。这种超导体的工作温度比液态氮更低，只有液化的氦气才能满足让其正常工作的需求——事实上，在设法得到足够的氦气的同时，依靠三机部和二机部的有关单位协助，浙江大学机械工程学院成功研制，或者说复制出了那种产生低温的机器，并且成功应用于用合金超导体制作的磁体——这是超导体最常见或者说最容易被人接受的应用，利用这种材料，人们可以得到高达7个特斯拉（普通磁钢只有不到1特斯拉，地磁场是万分之0.7个特斯拉）的磁场——问题是，除了科研，似乎这么强的磁场仍然没多少用处。从事超导体研究的专家声称，再过若干年，他们可以制作出足以把一个人放进去的强磁场线圈，并且用磁场和电磁波来扫描探测人体内部的情况，就像照透视一样，但可以看见软组织的病变。这或许很有用，但他们必须得等待更好的计算机器被生产出来。倒是有一种应用了昂贵的银做基材的超导体的装置在全国大量采用，那就是让中小学生看到奇异的“磁悬浮”现象的物理学教具。这种教具内部包含一个直径数厘米的闭合线圈，通过适当操作，可让这个线圈俘获一定磁场，并在无接触的情况下“托”着一个小磁块移动，甚至“跳舞”。这种教具的生产和经销商就是刘芸曾经工作过的太原教学仪器公司。可能是靠着这种新奇有趣的“玩具”，自1952年起，全国各地的高校吸引了大量致力于成为“物理学家”的年轻学生，好吧，这或许并不是事实，至少不能因此指责发明这种“玩具”的人，因为学物理实际上一点也不好玩，而且很累。








坛友“orel337”的同人之三

哈，好⑨没⑧卦了，今天来一段：

被遗忘的秘密（咪咪）之苏联三进制计算机的由来。
几乎没有人知道苏联人为什么在50年代开发了3进制计算机，尽管1，0，-1这样的电平划分看起来有其道理，特别在自动控制领域（可以直接对应舵机的左、中、右位），但用如此复杂的电平而不是中国、美国、欧洲等通用的1，0两电平模式的2进制表示数码和文字就显得有点……借用华侨们的语言，蛋疼了。
事实上，这种奇异的计算机以及编码方式，还真和华侨们，确切地说是受到华侨们影响的“顾问团”成员们有关。
大家都知道，在中国卫国战争期间，一种常见动物被纳入到八路军（后来改称中国人民解放军，也有人统称之为中国红军——实际上中国工农红军是这支军队最早的名称之一）的作战序列中。是的，并不是我们也广泛使用的军犬，尽管中国人也大量训练和使用军犬，但他们同样大量训练和使用另一种家畜：猫，而且，借用华侨们的语言，他们常常亲切地把猫称为“喵星人”。
经过训练的猫可以和人进行有限的语言沟通，就是说，通过发出特定的声音，让人明白猫想表达的意思，并且反过来，人发出这些声音，猫也可以明白。这些声音被中国人称为“猫语”。猫语实际上只包含三个音节，听起来像三个汉字：喵、玩和要。
基本上，玩这个字多数时候用来表示邀请，比如救援用猫会向想确定身份的目标发出这个声音，如果对方做出友好的表示，或者发出另外两个字的猫语，就认为是身份已确认。
要这个字用于确认信息的回报，比如救援用猫确认了存在需要救援的目标，就会返回出发地，向支援队员发出这个声音，表示需要搭载物资。
喵这个字除了普通的猫叫以外，经常用于表达任务完成，很多猫会一边高兴的叫一边打滚来强调——大多数时候猫咪顺利完成任务将得到食物或玩具作为奖励。
稍晚一点，随着受过训练的猫大量服务于八路军中，顾问团的一些人也开始接触这些可爱的动物，并且，可能最早是出于某些人的恶趣味，他们发现，有几只比较聪明的猫咪能够识别上述猫语字的组合——最终顾问团用3个猫语字组合编制了俄语字母表，比如比如玩要玩=R；玩玩要=P；要玩喵=G……
随着战争的结束和部分顾问团成员与国内联系的增多，这种看起来好玩的字母表以及关于聪明猫咪的故事，也传回了苏联，以至于在某些科学家和工程师们开始为苏联第一台全数字计算机设计编码表时，不自觉地就用上了猫语。
当然，也有人认为，这可能是属于KGB（猫语：玩玩、要玩喵、喵喵，俄语国防人民委员会）的一个秘密项目，因为长期以来在苏联流传着中国的共产主义者得到来自外星人的帮助，这些人不仅复制了苏联在当时尚未开发出的技术和尚未生产出的产品的一部分来帮助中国人，而且为他们提供了先进技术的支持。至于这些人来自哪里和目的是什么，猜测很多，其中之一是这样的：
这些人来自一个被称为“喵星”的星球，他们的形象类似于地球上的猫咪（甚至有人认为那些特别大，特别聪明的所谓中国猫实际上可能就是来自喵星，或他们的后代），他们帮助中国人是为了尽快获得深远太空航行能力，以便返回家园——有一个推测性的说法是，这些喵星人是喵星的共产主义者，他们并不是意外失落到地球，而是专门来协助地球人的解放运动，进而获得强大的力量来解放喵星（也许是解放全宇宙？全银行系？）等等。








坛友“orel337”的同人之四

“华侨援助”罐头的定期到货，让部分前线单位形成了每月一会餐的习惯——如果要打大仗，战前也会组织会餐，所以老兵们都清楚，如果会餐不在通常的日期举行，那一定是要出去干一票狠的了。
华北战役前，抵近在石家庄城下担负监视侦察和交通破袭任务的某分队里就有一批从老黑家堡拨过来的老兵，这些老兵见多识广，对会餐里的大锅猪油辣椒肉末拌面有时候不太感冒，不过呢，作为他们战斗装备一起带上前线的几只猫咪就不见得了，虽然这些猫咪只要在农村往往吃的比人好，就算没耗子也会抓麻雀、蝗虫之类，善于卖萌的还能从小朋友手里骗点吃食，胆大的没有侦察任务也敢钻进鬼子据点厨房，只是随着时间推移，最后一种情况越来越少，鬼子吃的也不行了，有时候还不如这边的八路，应该说多数时候都不如。
于是，挨饿的馋猫们在会餐后成群结队溜出来，试图在已经擦干舔净的锅里、碗里再找点油水。碰巧，有几个老兵没有认真擦碗底，然后某猫就舔啊舔啊……然后就暴跳起来蹿到水缸边，伸长脖子去喝水——脚下一滑掉进去了，还好是训练过的侦察营救用猫，游泳技术不错也不太怕水，几分钟后挣扎出来（灌了水饱了），落汤猫钻到主人睡的稻草铺上，把主人也给闹醒了，当然他是想不到为什么猫会弄一身水回来。
有趣的事情在后面，从此这只猫喜欢上了猪油炒辣椒的味道，只要会餐有这个菜，就会在每个战士脚下转来转去讨碗底，虽然每次都辣的去狂灌一通水（倒是再也没掉下去过）。
这只猫活到了解放战争时期，随南下部队去了重庆，据说重庆后来有个小猫头商标的辣酱就是这个猫的头像。








坛友“orel337”的同人之五

同人：“捉到一只兔狲”，华北征猫运动及其他

随着八路军在晋绥军和地方部队配合下席卷华北，解放区迅速扩大，同时八路军所要面对的敌人越来越多，战线越来越长，各新、老根据地纷纷掀起了参军运动，精壮小伙子们踊跃加入八路军，甚至有些不服老的老人家和人小志气高的小朋友也积极报名，当然他们大多只能加入地方部队或者民兵。
大参军的同时，另外一项从未被列入过军用的自然资源也在被广泛征集中，那就是：猫。由于成功运用了侦察、营救和通信用猫，各军分区侦察队及游击队、武工队突然发现，原来很多看似解决不了的任务可以交给猫咪完成。问题是受过训练的猫极少，无奈之下，各根据地开始到处搜寻那些看着比较高大、结实、聪明而且吃苦耐劳的家猫，然后送到工程兵学校短期训练，接着就分配（实际上往往是被认养）给各战斗单位。很快，农民老乡家养的符合条件的猫征集一空，一些猎人出身的战士就把主意打到了野猫身上，反正野猫和家猫也差不多，训练一下估计也能用么。
不过，华北地区的野生小型猫科动物并不是只有野猫，很快，工程兵学校在送来的各种“猫”之间发现了一只另类：头顶有五个黑点，头小、耳朵圆、身子胖、棕灰色的毛蓬松起来像个球。这不是猫，这是兔狲！
有意思的是，虽然兔狲不是猫，但工程兵学校仍然对其进行了训练，并且参与了后来的战斗，这只“猫”还因为正面看过去的外貌，得到了一个“isu122”的绰号，并且在根据地传开了“猫咪是自己人，兔狲和猞猁（也是华北老乡搜集来当作猫上交的）友军的说法”








坛友“orel337”的同人之六

白猫、延安日用和各种其他猫头牌

延安日用（后来的白猫集团）生产的猫头皂因为价廉物美，自抗战中期开始日渐流行，到全国解放前，即使国统区也在大量销售和使用，被群众俗称为“猫头皂”。传说蒋自己也用，还因为宋美龄不许他用猫头皂发过脾气——宋当然是用从法国运回来的高档化妆品、洗面奶等。
随着解放区的扩大，延安日用也从延安搬迁到较大的工业城市，并且开设了很多分厂，这些企业多数成为后来的白猫集团下属企业，不过几个最老的分厂至今使用延安日用第x厂的名称，最大编号是23，但并不连号，现存的数字编号分厂还有15个。这些分厂因为已经不在延安，有时也用地名表示，如延安日用上海厂、天津厂、沈阳厂等，并在产品包装（有时也直接印在产品上，如肥皂就有压印标记）用字母表示所属：上海厂标SS、天津厂标TJ、沈阳厂标SY，留在延安的旧厂标00（代表最早的厂）。有些分厂因为历史渊源并没有数字代号（有数字代号的都是延安日用直接派人组建），只有地名，甚至是保留原厂名的加盟厂，后者的压印代号一般来自原厂名缩写。
除了压印产地标记外，延安日用的肥皂、香皂等产品也会压印一个简化的猫头商标（这是猫头皂俗称的起源）以及生产日期（6位数公元年月日），后者往往是用钢印直接打上。因为猫头皂太有名销路也太好了，在解放前就有很多仿制品和冒牌货，甚至有人拿美、日军用皂压印猫头标记冒充，1944-1945年大阪师团就在上海等地大量销售用军用皂仿冒的猫头皂，甚至一度造成军需肥皂缺乏，驻军的鬼子连续几个月不洗脸洗澡或只用水冲一下。因为肥皂的珍贵，洗澡时如果有人不小心掉落，往往会有很多人抢着捡——当然谁捡到归谁了，以致大阪师团内流行起“捡肥皂”的戏谑语，如xx桑你又捡肥皂了，xx桑我要扔肥皂，快来捡等。
建国后，延安日用发起了对猫头皂品牌的维护运动，商贩私自仿冒猫头皂的行为受到处罚，那些确有一定生产能力的企业用自己的产品仿冒的，经过延安日用技术人员鉴定后，部分厂家被收购改编为延安日用下属企业（有几个没数字编号的分厂就是这么来的）。同时，延安日用在国内外申请注册了“白猫”商标，把所有标志性的图案也都作为商标注册。后来，在几位华侨报国队员建议下，连相似的商标如“黑猫”、“蓝猫”、“灰猫”、“花猫”等也都注册了，并且形成了一个很有《共产党宣言》特色的口号：全世界黑猫、有点黑的猫、花猫、狸猫、野猫、野生家猫联合起来！奇怪的是，这个口号里唯独没有白猫——因为白猫的猫头图案实际上是黑猫头反白处理——据说这个商标的寓意是，哪怕是黑猫也能洗白给你看，出自易大毛同志（易大毛同志的黑猫炸毛怪叫中……）
除了白猫牌各种日用品和天猫挖掘机工程机械系列产品，其余都不是工程兵（含后来的中国建工集团）下属公司注册的，所以无法精确统计
目前已知的有：
白猫系列日用品，产地上海（总公司所在地），原延安日用1厂、2厂的所有民用产品都使用这个品牌，主要包括日化产品、餐具、日用塑料、玻璃器皿等，商标是一只反白处理的黑猫头（看起来像白猫头），据说寓意是白猫香皂，黑猫也能洗白（大黑猫翘胡子炸毛）
天猫机械，产地徐州（总部和徐工对门），原工程兵机械局，其对外合资企业（与卡特皮勒合资）使用黄底黑猫头商标和CaT字样（卡特皮勒授权），国内产品使用红底黑猫头、黄猫头图案，或一只从礼帽里钻出来的大黑猫图案，产品包括各种工程机械，从最小的凿岩机、冲击钻到200吨矿山自卸卡车，据说也承担军用重型车辆开发
小猫牌缆线，产地天津，原延安电气总厂11分厂出品（现名天津电线电缆总公司），包括从家用电线、漆包线到电力电缆的全线导电器材、附件，最新成果是超导电缆（本位面小猫牌电缆确实有）
馋嘴猫食品，产地重庆，就是前面说的偷吃辣椒的小猫头像，具体渊源不清楚
咪宝系列猫粮，这个商标不是猫而是两个汉字（咪宝），但包装上一般会有猫咪图案，原工程兵学校军猫训练部食品分部研制，授权中粮集团下属第13饲料分公司生产








坛友“orel337”的同人对根据地民事建设的展望（有删节）

我们的重心都是在种田，并且对于如何种基本看法都一致，这是在本坛这种架空能盖起高楼的主要原因，要是一帮人在这大谈炒米股赚钱或者怎么在延安搞政治，估计这楼早就毁了，喵~
个猫观点来说，延安的民事（这个词可能不对，我的意思是指除了军事以外的事情）大体是这几件，这里的顺序是我想到的，不是指重要性，具体来说的重要性和紧迫性在描述里会提到，当然只是供探讨：
1，教育，这个跑不了，大量的文盲人口无法从事工业，也无法成为合格士兵（我们的武器太先进），所以不仅要有对少年儿童的义务教育（暂时普及到高小够了，甚至初小都行），还要给大量成人扫盲，这个工作至少得坚持到58年（我是按20年一代人计算）
2，城市建设，包括工业区建设，要上那么多工业，包括供养足够的人口（本地人、脱产工人、脱产农民等），必须把城区建设起来，最核心的是开辟土地和搞交通线，然后在此基础上盖房子，挖窑洞也可以，大家要有地方安身，各种工厂也总不能露天开工
3，农业，这是个麻烦事，没有化肥和工业支撑，现在的良种放到延安去也未必丰产，而且后续的种子资源也是麻烦事，所以首先只能在39年的基础上尽量提高当地的供应能力，打下山西后迁移部分人去就食，如果目标是到45年整个解放区能供养100w脱产军队+50w脱产工人（我不清楚够不够，暂时以此为目标），全解放区的全效率农业劳动人口不能少于500w，这个比例还没考虑作战和自然灾害影响，也没考虑物资储备。如果做人口比例对应的话，加上脱产劳动力，再考虑男女的劳动生产率比和自然年龄段分布，解放区人口得达到2500w以上，同样这是不考虑作战，也不考虑储备和敌人的消耗与破坏，这个目标45年能否实现，以及42-43年度目标，估计要放在八路军核心领导层的桌面上去讨论
4，工业基础建设，主要是保障架空里各种工厂能够正常开工，并且达到架空中给出的产能指标，不得不说，这些指标很高，哪怕1956年的本位面中国都未必能——不要忘记，1956年本位面的中国是将近5e的人口，没有战争
5，政治建设，多了不说，我们吃了老西和水利部长的地盘，总得想办法搞定他们，其他地区同样，如果45年后早晚要打解放战争，也得考虑好怎么搞。最重要的，我们要有坚强的和适应工业化的基础政权，这方面没有多少历史经验可参照，本位面适应工业化的基础政权是在和平年代搞出来的
6，交通，其实这部分可以分到工业（保证原材料和工业区、生活区交通）以及军事（后勤和战区交通），公路和铁路都得搞——然后这些又要吃很多产能。工程兵在这个领域以及工业、城建等领域可以发挥重大作用（依靠机械和超前的技术，效率很高，同时军事化的施工队伍连续作业能力也强），算是军事和民事的交集地区，核心当然是尽量满足军事需求，包括军工需求
7，卫生，随着人口密集和城市化，这方面必须重视，具体怎么实施可以参照现代城市，同样的，这个领域也要吃掉不少产能，好在卫生和军事医疗不矛盾
8，文娱体育，包括文化艺术，这个领域没什么可说的，人群达到一定规模，自然就有相应需求，重点无非是给予一定的引导，可以基本参照延安文艺座谈会的精神，那个理念已经足够先进了，体育方面，之前发过军事体育的贴，不知道保留下来没，不过那都是和平年代搞的，现在还在打仗，除了普及的军事训练（基本技能三项），其他都是满足军队需要为主，剩余资源再辐射到适龄人口，其他人能做到强健身体就够，也是重要的是个概念，让大家知道，除了一般意义上的玩，还有很多好玩又对身心有好处的活动可以去搞
9，科研，我们的科研包括两方面，一方面是前面说到工具厂时提到的，我们知道怎么回事，也知道怎么搞，但需要实际搞出来的东西，这部分是我们的优势，要怎么样把潜力变成实际的力量，并且逐步放大，这些不能指望土著的大师们，毕竟他们也得现学那些超前的东西，如果接轨做不好，说不定几十年后我们的水平还不如本位面，但具体怎么做不清楚，反正核心就是把我们觉得用的上的东西尽量复现出来。这是长期任务，估计延安自然科学院只是个开头，援共位面大概49年一建国就会成立统一的中国科学院，一五计划到三五恐怕核心还是解决两弹一星，真正的科研达到接轨我估计至少要到60年代。除此以外，还有个更进一步的研究，就是从我们拿来的2012年的科技基础上再发展，这个更难，也更长期，如果立个目标的话就是到援共位面的1982年科学大会的时候，我们的科技水平不次于本位面2012年，穿越70年换提前30年，真能做到已经很了不起了。
大体来说，最紧迫的还是农业，搞定供养这么多人口的能力；最核心的是工业基础建设，可以说除了为打仗做准备的以外，都是为了这个，也就是说，除非前线需要，在工业建设上我们要尽量避免短期行为，虽然实际上恐怕避免不了。
简单概括上面的贴，我们就是要在抗战的大背景下，一边打仗，一边完成（至少大部完成）1950-1959年的全国工业化，然后富裕出来的能力还要给解放战争和之后至少10年的东西方前沿对抗储备出足够的物资（其实也包括人力，特别是能打善战的部队）
这么一概括就看出这个架空的压力有多大，估计深河桑、李赤旗以及俺喵等人得准备20年没有好觉睡（这样正好到1959），军事口的大概10年（打完解放战争他们就可以去好好睡觉了，至少大多数时候可以）








坛友“Avro17000”的系列吃货同人之二

《中式罐头美国造》，摘自《洪学智回忆录》

……在各方面的努力下，根据地的形势越来越好。在各级党委和政府的动员下，根据地军民利用冬天农闲时间进行了一部分农田水利建设。到1940年的春天，这些水利设施都完成了。与此同时，头一年开始建设的大量小化肥厂、小农药厂也逐步完工、投产。新修的水利设施和新的农资正赶上了1940年的春耕。一份耕耘一份收获，当年秋季根据地获得了前所未有的大丰收。这使得我们有能力供养近百万的军队和产业工人，使得他们能够更好地在自己的岗位上发挥作用。然而，随着大量技术兵种的建立和扩大，单纯的“吃饱”已经不能满足新兵种的营养要求了。例如，按照苏联的供应标准，装甲兵每日应供应150克左右的肉食和750克左右的主食。如果说主食部分经过努力尚能达标，以根据地的生产水平我们就很难解决肉食部分的要求了。装甲兵的训练作战体力消耗很大，不吃足够的肉食是难以为继的。同样的问题也不同程度地出现在航空兵、炮兵和其他对体力、脑力要求很高的兵种上。
   “华侨报国队”的同志们早在1938年就预见到了这个问题。他们的解决办法是在肉食供应充足的美国制造适合中国人口味的罐头食品，供应八路军指战员。1938年夏，由代理人出面，“华侨报国队”的同志们盘下了一家濒临破产的罐头厂，即后来世界知名的“波塔斯基罐头食品公司”。这家工厂位于美国东部的宾西法尼亚州哈里斯堡市。宾西法尼亚州是美国极为重要的工业和农业生产中心。哈里斯堡市所在地区畜牧业发达，各种罐头厂星罗棋布，仅雇员超过五百人的大中型工厂就有二十多家。“波塔斯基罐头食品公司”当时是一家仅有五十余名员工、两条小型罐头生产线、一条香肠灌制线的小厂。其创办人恩内斯特·波塔斯基是波兰移民，其主要产品是罐装波兰红肠。由于经济长期不景气、产品单一，“波塔斯基罐头食品公司”当时已资不抵债。“华侨报国队”买下这家工厂后，一面与债权人达成新的还款协议、注资维持经营，一面改进了食品配方和生产工艺、开发新产品。波塔斯基本人则被留用，作为工厂经理继续任职。他兢兢业业地为这家工厂继续工作了许多年，直到退休。
在同志们的努力下， “波塔斯基罐头食品公司”的“蔬菜炖红肠”和“美味即食红肠”等新产品迅速热销，在美国市场上供不应求。“波塔斯基罐头食品公司”的成功带来了不少利润，有力地支援了“华侨报国队”在美的活动经费。与此同时，工厂以满足“远东订货人”的要求为掩护，开始为国内研制新的罐头产品。经过几个月的努力，头一批罐头产品于1939年夏问世。头一批的产品只有两个品种，即“红烧猪肉”和“皱油蹄膀”。前者是用带肥的猪肉为主料，添加糖、烟、酒和香料，经过熬煮和消毒后制成。后者则是用美国白人极少问津的猪蹄膀为原料，经过炸制、熬煮和消毒后制成。按照生产标准，每100克“红烧猪肉”和“皱油蹄膀”内含75克固形物，其余为水和脂肪。罐头成品有两种包装，较小的是12盎司罐，较大的是10号罐，均为美国最常见的罐头包装尺寸。前者内装净重340克的食物，可供单兵食用。后者内装净重3100克，可供一个班食用。每六个10号罐或者每24个12盎司罐被包做一箱，用结识的瓦楞纸箱包装。纸箱外涂防水材料，内衬大量缓冲。纸箱上另附五个简易开罐器。纸箱上有把手，方便手提，也可以方便地两箱、四箱一组架在马背上。
  第一批罐头连同额外的开罐器运回国内后，立刻在八路军指战员中引起轰动。罐头的口味尚在其次，单单罐头内扎实的肉和油水就已经超出人们的想象。当时八路军部队的伙食标准每人一个月两斤肉，但实际只有在物资充裕时才能达到，较艰苦的地区一个月一次荤腥已属不易。这些罐头优先供应前线，尤其是在艰苦地区战斗的部队。这些部队可以每周吃一次罐头。只要有条件，部队通常会用大白菜、萝卜或者土豆、红薯等煮一大锅菜，然后打开一个罐头放入。待香气溢出、油脂融入菜中时即可开饭。令在美国的同志们始料不及的是，一个连往往才能分吃一个大罐头，或者一个班分吃一个小罐头。罐头炖菜永远都被吃得干干净净，锅底和罐头内部都用窝头仔细擦过，决不留下一滴油水。空罐头盒则是上佳的水杯，战士们会用木头雕一个带把手的水杯套和一个盖子，行军使用非常方便。








坛友“Avro17000”的系列吃货同人之三

 到了1939年的秋天，在抗日前线奋战的八路军将士们除了定期收到“红烧猪肉”和“皱油蹄膀”之外，还得到了两种新的罐头产品，分别是“猪油肉末”和“油辣椒”。这两种新罐头也得到了大家的一致好评。按照我军的一贯做法，新品罐头优先供应前线部队。我当时随部队从山西向晋察冀边区挺进，一路上也吃到过不少。我觉得这些罐头油大、香浓，盐分也很足，正适合长途行军作战后部队恢复体力。抗战胜利后，我曾向当时负责罐头生产的“华侨报国队”同志谈及这些罐头的美味，不料这位同志面有愧色，连连道歉。据他说，生产这些罐头其实是无奈之举，不料在抗日战场上大受欢迎。正是无心插柳柳成荫！
  原来，当时“波塔斯基罐头食品公司”的红肠系列产品在美国市场上走红，工厂急需扩大生产。而另一方面，供应国内的罐头同样大受欢迎，也急需扩大产量。扩大产量需要大笔投资用来增建厂房、购买设备、招募和培训新工人。“华侨报国队”虽然竭尽所能解决了资金缺口，但设备和工人到位都需要时间。在这个空档期中，有人灵机一动，提出利用新近收购、暂未派上用场的一部分二手设备，加上廉价的下脚料，搞一些做法简单、成本低廉而产量很大的新产品。根据前线对罐头反馈的意见，“猪油肉末”和“油辣椒”两种新产品应运而生。“猪油肉末”其实主要是工厂和其他同业熬煮产品时撇出的多余猪油加以处理滤清，加上各种小块肉、肥膘，甚至从机器上刮下来的肉末搅碎后加入香料和大量盐分，然后炸制而成。每100克“猪油肉末”中含有近60克猪油，不到30克的炸制肉末和油渣，以及大量的盐、香料和少量的水分。“油辣椒”则是从美国南部各州和墨西哥收购来的辣椒干粉碎后加入香料和少量炸制的肉末，用生产剩余的猪、牛油烧热后淋制而成。每100克“油辣椒”中含有40克辣椒碎，40克油脂，10克左右的炸制肉末和油渣，以及大量的盐和香料。
  据“华侨报国队”的这位同志说，当时他们是被生产线上的美国工人戳着脊梁骨痛骂的。在营养良好的美国工人看来，这两种产品虽然卫生决无问题，但营养价值乏善可陈。在大萧条的年代美国人也用猪油代替黄油抹在面包上，但那至少是过滤处理过的纯白猪油。向猪油里添加下脚料肉末和油渣属于以次充好的行为。至于大量收购来的辣椒干，那都是农民们头一年辣椒丰收后卖不出去，只得晒干制成辣椒干的廉价货色。在他们看来，这些东西都是工厂的黑心老板为了从可怜的中国人身上榨出最后一个铜板而搞出的黑心产品。更有甚者，由于产量很大，生产车间内永远弥漫着一股令人起腻作呕的猪、牛油气味。在车间内上工的工人无不遭殃，轻者丧失胃口，重者当场呕吐。这些工人发誓，宁死不吃自己造出的产品。
  但在抗战战场上，这种罐头得到的评价又如何呢？我想举一个实例来谈谈。1939年冬，鲁西老七团一部同地方部队和地下党里应外合，端掉了一个很大的日伪据点，消灭了日军一个小队、伪军一个中队，伪军中两名作恶多端的老汉奸也被当场打死。当地群众无不称快。老七团发起进攻时正是风雪交加的傍晚，据点里的敌人完全没有料到我军会来，还在大煮面条准备打牙祭。战斗结束后，快要煮好的一大锅面条被我军战士连锅抬走，急行军二十里回到驻地。这时面条已经变冷变“坨”，老七团团长刘正下令重新架火煮过，又拿出珍藏的一个“猪油肉末”大罐头加在面里犒劳参战的八路军指战员。罐头一下锅，香味就满满地溢出来，整个面上一片油汪汪照出人影。参战的同志们每人分到了一碗面条，刘团长让大家把面条和油拌匀再吃，一时之间全是细细索索吸溜面条的声音。吃完面条以后，每人又发了两个杂粮饼子。大家用饼子仔细刮尽碗上的剩油，又把剩下的肉末和油渣和着大葱卷在饼子里。人人吃得满头大汗，却只管解开了衣领开怀大嚼。人生乐事，莫过于此！








坛友“Avro17000”的系列吃货同人之四

 1939年10月，“波塔斯基罐头食品公司”新建的大型红肠生产流水线顺利建成投产。这条生产线可以完成从原料进厂到成品装箱出厂的全部工序。生产线全力开动时，每昼夜可以生产将近一吨红肠。这个生产能力在当时是很少有的。为此工厂还遭到了债权人和当地同业的责难，但市场形势的发展很快证明提前扩大产能是明智之举。
  由于抗战前线对中式罐头的需求缺口很大，新的罐头生产线一时又未能建成，“华侨报国队”的同志们决定将红肠生产线尚未完全发挥的产能利用起来，在供应美国市场之外再扩大产量、供应抗战前线。这些送往前线的红肠跟在美国市场上售卖的产品完全一样，只是改用较坚固的包装以适应战场需要。红肠的一大好处是，虽然风味同中国的广式、川式香肠不同，但普通中国人也完全能接受。
  罐装红肠一运到延安，搞后勤的同志们立刻就发现它的不同寻常之处。如果说以往的肉罐头特点是扎实，这些红肠则是用上等材料精细制作的高档货色。经过一番纠结和争论后，后勤部门依旧将红肠大部发往前线，只留下少量留在延安妥善保管起来，以备不时之需。前线部队收到红肠后也立刻发现它们的特别之处，很多红肠都没有发给战士立即吃掉，而是存起来。当时在晋、冀、豫部分地区，八路军的肉罐头已经在民间小有名气。老百姓们普遍认为，八路军说到做到，他们的罐头也是一样的实在。在兵荒马乱的年代，一个肉多油足、可以长期保存的罐头在艰难的时候可以救很多人的命。但凡较殷实的人家，都愿意出钱买一到两个罐头藏起来备用。一个八路军肉罐头的行价通常可以买到一倍半的新鲜肉，在部分地区甚至可以买到两倍的肉。罐装红肠这种地道的洋货一出现，立刻就引起大户人家的注意。这些人家多为乡下的地主老财，愿意为开洋荤出一点钱。洋货用来送礼也很有面子。有头脑灵活的八路军部队很快用红肠换来了不少物资。部队首长们知道这一消息后，更加把手里的红肠存货视为一种“硬通货”，看得紧紧的。
  1939年的十月革命节那天，中央向苏联顾问团的战友们赠送了节日慰问品：两个刚刚运到的红肠罐头加一瓶白酒。据说当夜很多苏联同志一边喝着酒吃着红肠，一边泪流满面甚至放声大哭。还有人独自跑到山包上对着月亮吹口琴。后来才搞清楚，原来整个东欧和俄罗斯都出产红肠，做法和风味大同小异。这些酷似家乡风味的红肠是勾起了苏联同志们的思乡病。
  令人遗憾的是，罐装红肠前后只供应了六个多月。主要的原因是成本问题。随着红肠在美国市场上销量逐步增大，生产线的闲置能力日益缩小。另一方面，红肠选料精细、制作考究，成本和利润都很可观。一罐红肠在美国销售的利润，足以支付两罐“红烧猪肉”的成本。中央在向“华侨报国队”详细了解了情况之后，决定红肠以后以在美销售为主，而用赚来的利润扩大中式罐头的生产。之后红肠在抗战战场上就日益稀少了。
  1940年11月，我率抗大总校华中派遣大队奔赴苏北，临行前获赠一个红肠罐头。这个罐头我舍不得吃，一直保存着。1941年夏，日伪对我新四军根据地进行大规模扫荡。一个多月的时间里我军作战百余次，歼敌数千，终于粉碎了敌人的阴谋。反扫荡结束后，我将这个罐头拿出来，跟盐阜军区和抗大的同志们一起分享。罐头一用刺刀打开，立刻有一股浓烈的肉香飘出来，还混杂着果木的烟熏清香。罐头内有四根长约一尺的红肠，肠衣呈均匀的枣红色。切开后，瘦肉色作火红，肥肉色作雪白，肉香油香，混杂着大蒜香味，令人口水直流。由于人多肉少，每人只分得一小片红肠，厚不过两个银元叠起来。有人把分到的红肠切碎了拌到饭里，也有人把红肠含在嘴里不肯下咽。紧张的战斗之余，无论怎么吃，也不妄了“华侨报国队的同志们一片苦心！








坛友“Avro17000”的同人之五

吃，吃货同人……

深夜，青岛外围。月亮已经下山，崂山脚下小鬼子修筑的工事掩蔽在黑暗当中，看不见了。成群的八路军战士们从白天的隐蔽处静静地走出来，按连排班在开阔地上坐好。人虽然很多，但并没有生火，只有些人影举着蒙了布的手电，吃力地推着小车、扛着箱子在人群中的通道奔走。
“二十……八！”借着些许微光，可以看见一个战士把一个长条状物体抱在怀里，两手吃力地在长条的顶上忙活着。“二十……九！”他长出了一口气，把长条递给身边的人。“班长！弹匣装好了！”
“嗯，好。”班长接过弹匣，随手从面前一个纸盒里摸出一颗子弹，咔嚓一下装进弹匣里。“要打仗了。放满三十粒，憋簧就让它憋着吧。”顿了顿他又说道，“我说柱子，你这个上弹的手法不行，还要好好练练。”
柱子不好意思地嘿嘿笑着。
“班长，俺又没有冲锋枪。要不您跟连长说说，发俺一把，俺天天练，保证练好。”
“美得你了。等你当个二三年兵，当了班长再来说话吧。”班长说着把弹匣插进胸袋里。他的胸带上有六个放弹匣的长口袋，五个已经装上弹匣了。
“二三年？俺看这小鬼子怕是蹦跶不过二三年啰。”柱子从地上拿起装子弹的纸盒，递给班长。“等打完小鬼子，俺带班长去吃好吃的。俺们山东的煎饼卷大葱，可老香了。”
班长把子弹盒收进挎包，又从旁边一个筐子里摸出两个木柄手榴弹，把一个递给柱子。“煎饼卷大葱？不是大饼卷大葱么？”
柱子又不好意思地嘿嘿笑了。“大饼要用白面，俺莫吃过。”他把手榴弹的防潮盖拧下丢回筐子，又把手榴弹仔细地插到自己腰间的袋子里。“这个煎饼啊，要用地瓜干还有玉米，水里泡透了，上磨子磨成浆。要磨得细细地，才好吃。烙好了的饼，要跟那个春天的嫩葱，香香甜甜的，卷着蘸酱吃。哎呀那个香。”
班长点着头。“要来点香椿，炒个鸡子，跟饼子一卷，那就最妙了。”
“哎？班长，你们河南也吃香椿啊？”
“吃啊。那么好的东西，怎么不吃。跟鸡子炒着吃。”班长一边说着，一边又把一个手榴弹放进腰袋里。“要说咱河南，那就数烩面。顶好的面，要用羊汤。羊骨头鸡骨头放锅里熬透了，看着油星子都起来了，一直熬到汤白了，下羊肉。然后，下面，下粉丝、木耳、黄花菜、煮到烂。多放羊油、辣椒。”他神往地抬起头来。“哎呀那个面油汪汪地，面那个软那个滑。汤那个香。隔几条街都能闻到味。”
柱子吸溜了一下口水。正在这时他们都闻到了一股饭菜的香味由远至近。好像是有人抬着几个洋铁皮桶过来了。
“开饭了开饭了！”有人压低了声音在喊。
柱子麻利地拿出自己的饭盒举在胸前，等着炊事员给他打饭。叮当一声，又是咚的一下。有什么东西落入他的饭盒，浓烈的肉香扑面而来。
“杂和菜炖肉！”
柱子把鼻子凑上去闻，肉香里混杂着香料的香味和辣椒的辣味。他不禁伸出舌头舔了一下，那简直不是汤汁，是油水。一股咸咸的辣辣的味道，正是他喜欢的口味。
“哎，别凑上来，当心鼻子！”当啷一下，饭盒又添了好些分量。“油渣熬大白菜！”柱子忍不住了，抽出筷子夹了一片白菜塞进嘴里。鲜甜的白菜煮得软软烂烂，浸透了油渣的香，还有辣子的辣。他没有马上嚼，只是把白菜含在嘴里用力吸吮。
“哎哎，手！手拿出来！”正在柱子愣神的功夫，有人给他手里塞了几个热乎乎软乎乎的东西。“白面馍馍，一人仨！”
“还有，那边有汤，还有杂粮饼子和咸菜。不够的自己去拿，随便吃！”
大家没有再说话，人人都在埋头苦吃，只听见一片丁零当啷，夹杂着大口的吸溜和吧唧声。如风卷残云一般，柱子飞速地干掉了自己那份颇有分量的饭菜。他拿起自己的茶缸，又拿起班长的茶缸，跑去打了汤，又往兜里揣了几个饼子和一把咸菜才回来。
汤热乎乎的，一口下去整个身子都舒坦了。汤里有东西，好像是鸡子？又有雪里蕻，还有一点油豆腐！柱子就着汤把饼子吃完，又仰头喝完了汤，终于舒坦地打了个饱嗝。
“真好！”他感叹了这么一句，就斜靠在自己的背包上。他又从兜里摸出几粒山楂丢进嘴里，开始消食了。
“柱子！”班长在喊他。“咱们的任务是什么？”
“俺们是突击组！”
“咱们的目标是什么？”
“小鬼子的一号工事。要保证肃清敌人，为大部队进攻打开通道！”
“柱子你听谁指挥？”
“俺听班长的。”
“要是班长没了，你听谁的？”
柱子迟疑了一下。
“听，听副班长的。”
“副班长也没了呢？”
“听小组长的。”
“柱子，你要记得一条，不管哪个不在了，咱们都要往前冲。一定要完成任务！”
“是！保证完成任务！”
参加进攻的八路军部队在进攻出发阵地集结待命。对青岛外围防线的炮火准备已经开始了，猛烈的炮火把天边打成一片白昼。每一次重炮的轰炸都像是一柄大锤敲在人民的心头。突然间，炮火准备结束了，天上飘起了红色信号弹。班长在柱子身边说着什么，但他的耳朵被震得嗡嗡直响，什么也听不见。借着火光他看清了班长的嘴型。
前进！同志们，前进！！








坛友“LilyWhite”的同人

磬手和初风的沉没让日本海军大为光火，他们抽调海航的航空队队，决心在空中给“土八路”还以颜色。这天梁秋所在的Pe-2编队出击的时候，大队的零式战斗机从东侧的空中扑了过来。护航的战斗机立刻迎上去和零式扭打成一团，但是还是有三架零式甩开了护航的战斗机，向着Pe-2编队冲来。Pe-2们互相靠拢，一边用自卫机枪迎击冲过来的零式，一边继续向着目标前进。
在编队最东侧的就是梁秋的座机，零式冲过来的时候，他正按照命令缩小和友机的距离。随着一阵子弹击穿机舱的声音，一股鲜血从背后飞溅到了座舱挡风上，同时飞机的操纵变得生涩起来。梁秋回过头，只见操作机枪的通讯员歪倒在座位上，一动不动。视线更远处，右侧的垂尾少了一半，剩下的一半的转动也一顿一顿。
东侧更高一些的空中，双方的战斗机正混战在一起。一些护航机试图回头追击突破防线的零式，但是被其他的零式纠缠住，一时脱不开身。西侧的下方，三架零式正在回转，准备从下方接近Pe-2编队发起攻击。梁秋一咬牙，投掉了挂载的炸弹，向西俯冲下去，迎向那三架零式。
零式们分成两队，一架迎向冲下来的Pe-2，另外两架则继续追击Pe-2编队。梁秋没有理会迎向自己的零式，偏转机头，在另外两架前面拉起拦射火网，迫使他们转向。双方很快在空中交错而过，梁秋没有继续下滑加速脱离，而是强硬的拉动机头回转，试图掉头追上零式。这个看上去像是鲁莽的菜鸟的行动使他的Pe-2速度大幅度降低，也吸引了零式飞行员们的注意。三架零式也转过头来，决定吃掉这个胆敢和零式拼转圈的莽夫。梁秋很快就陷入了围攻，无论如何尝试摆脱，总会有零式咬在身后，同时别的零式则进行拦射迫使他转向而无法加速脱离。
梁秋一边操纵飞机周旋，一边观察周围零式的位置。一架零式完成了转弯，从五点方向后下方很近的距离咬了上来。梁秋拉动节流阀减小油门，张开减速板，同时拉起机头。那架追击“菜鸟”的零式猝不及防，从Pe-2的下方冲过了头。梁秋没有错过机会，收起减速板的同时压下机头，一个长点射把那架零式的整个后机身都敲碎。接着他推动节流阀开始加速，但是机头却不受控制的开始上仰。梁秋回过头，只见两边的垂尾都破的不成样子，而水平尾翼只剩下了一部分，而且还被什么东西给卡住了，一动不动。
Pe-2不断的仰起机头，拉出一个歪歪斜斜的筋斗。梁秋把节流阀推到了低，总算没有在筋斗的顶点失速，但是座机在掉过头向下之后，就已经无法摆脱坠落到地面的命运了。剩下的零式一架转向再次追击Pe-2编队，另一架则不依不饶的追在梁秋身后，打算彻底摧毁这个敌人。梁秋看着追击Pe-2编队的那架零式飞走的方向，左右摇晃着机翼，勉强的把机头扭了过来，晃动着对准那架零式的方向。
身后那架零式也越过了筋斗顶点，占据了一个很舒服的射击位置，但是梁秋已经没有办法摆脱了。梁秋也没打算摆脱，他要在机头方向还高于他眼前那架敌机的时候对准目标。机会只有一次，距离也在拉大，而且为了控制方向不得不来回晃动机翼调整，这样的条件下根本没办法瞄准。好在梁秋也不需要瞄准，他只需要一次射击能使敌机转向。Pe-2的机头摇晃着对准了零式的航线前方，眼看就要和目标交汇，但是左翼传来了蒙皮破碎的声音，然后整个机身开始向左翻滚。它的左翼被从中间打断掉了。
这时护航战斗机已经控制住了局面，当梁秋的座舱在翻滚中再一次转向天空的时候，他看到两架野马喷吐着火舌扑了下来，把追向Pe-2编队的那架零式撕的粉碎。其他敌机要么被击落，要么被逐退，只剩一架还追在梁秋身后不断的从他的座机上敲下碎片来。
已经没有人能再威胁到战友的飞机了，梁秋松了一口气，一把拉开了座舱盖。








坛友“xish”的同人

加仑将军回忆录同人——许肖的日记

2012年4月12日（1934年4月12日）
最长的一天
穿越了……
尽管一开始还以为是有摄制组在借附近的老式建筑拍电影，可是一无摄像机二则周围的生活气息也太浓了，看了下街边的报童手中的报纸，民国二十三年的字样赫然出现在纸上。稍稍震惊了一会儿就不得不接受这个事实——刚从学校毕业的我，现在居然只身一人来到了1934年南京路上。真会选时候，我午饭还没吃呢……
因为今天是来淘货的，背包里都是些电子器件，并没有什么可以马上用的东西。总得设法搞点钱来啊……手上的纸币不是和废纸一样？
看来只有手上的石英表能够拿来换点钱了……本以为至少能够当到一两个银元，结果居然没有一家当铺愿意收，难道是因为看上去太土的缘故？好歹走时还是很准确的啊。
正踌躇间，忽然从路边一间咖啡厅里传出了吵闹声，走进一看是一个二十来岁的中国人和一个英国人在用英语争执。那个英国人听上去像是一个船长，因为船上的轮机损坏了所以委托那个中国人所在的船厂进行维修，本来是预付了一笔定金的，可是看来轮机的损坏程度比预想的要大，中方希望加价，但是英国人不允，于是就这样吵了起来。
我个人的性格肯定是不会参与进这种事情中去的，但是不知怎么回事，那个中国人看上去有一种说不清的熟悉感，再加上心中的那点正义感，最终我还是走上前去试图调解两人。
英国人好像有点听不懂我的美式英语，不过还是能正常交流。或许是不同于这个时代的人的自信的缘故，兜了个大圈子居然发现原来英国人其实是手上的现金不够付账所以不同意加价……最终的结局还算是皆大欢喜，中方同意少加些价钱，而英国人同意把船上的一些货物抵押给船厂以充作修船的费用。现在想来还是有点后怕，老实说其实我是做好了被打一顿的觉悟的。
那位中国人似乎是松了一口气，跟我说第一次揽下的活总算是没有亏本，然后就拉我回咖啡厅，说是怎么也要请我喝一杯。
我心想这不是找个落脚点的好机会么？于是就坐下和他攀谈起来。
他说他姓朱，是黄浦江边上一家叫做隆记的船厂老板的儿子，初中毕业后就开始跟着父亲在船厂工作，这次是他第一次独立接修船的工作，没想到就碰到这样的麻烦事。
没想到是一个和我一样初入社会的年轻人啊，说不定能从他这个渠道去他们的船厂工作呢，于是我就把我想定的身世告诉了他（在另一个世界中的父亲母亲，请原谅我）。
我自称是本地人，格致公学的毕业生，原本计划读师范大学，但一二八的时候父亲的时候中了日本飞机的炸弹身故，母亲也身受重伤，一下子家里就没有收入，依靠我在几家小编辑部里打杂的钱根本就不足以支撑母亲的药费，终于到今年开春的时候母亲撑不住了。卖掉房子安葬了父母之后，也就没剩下多少钱。亲戚之间本身走动就少，这下更没有什么来往了。走投无路的我现在正在找安身之处。
现在在回想起来这种狗血的身世是个正常人应该都会当做假话，没想到朱先生相信了我说的话，还说和我特别投缘，不如就到他们家的修船厂去做个翻译吧。
没想到出路这么容易就解决了。真是不可思议，难道说这就是缘分？
等到我和朱先生走到船厂，我才知道原来这所谓隆记船厂居然是我外公家，而那位朱先生，就是死于大屠杀的伯公。
《回到未来》中的剧情也会落在我身上，真是没有想到。冥冥之中帮助我的，竟然是我的至亲。
船厂的位置大约是在十六铺附近，规模不大，除了船坞外还有一个充当办公室的小楼，伯公在其中找了间闲置的储藏室作为我落脚的地方，房间不大，6~7平米，摆下床之后大概还能放个桌子和一个衣橱的样子，不过好像有个电灯，就是似乎开关不在这个房子里。
设法在船厂开饭的时候蹭了顿饭，总算是安顿下来了，按照伯公的说法，今天先让我熟悉下环境，明天正式见厂主（也就是我太外公）。
临近傍晚的时候总算是安顿下来了，趁天亮的时候清点了一下背包里的东西，有用的大概有这么些：
一台Thinkpad R61的笔记本（电池里还有点电，有用资料不多，带220V的电源适配器，就是不知道能不能找到合适的电源了）
一个30W的电烙铁及焊台（就是没有焊锡）
指针式万用表一台（除了测电阻外其余的部件都不用电就能工作）
5块单面的实验电路板
5片ATMega32系列的单片机以及配套的下载线
器件收纳箱里还有一些杂七杂八的中规模IC以及晶体管，当然必要的剪刀，螺丝刀以及镊子肯定是有的。除此之外还有就是一本日记本外加一只水笔。
R61一时半会儿是用不了了（也许今后一直用不上了），赶紧趁着脑子里还有记忆，先把一些大事先记在了日记本后面，为了掩人耳目，刻意换了《银英》的背景，上帝保佑，可千万别和同盟一个结局……
今后的路，看来还很长……








加仑将军回忆录同人——许肖的日记

1934年5月20日

不知不觉到这里已经一个多月了，除了手纸还有些不习惯外，基本上已经适应了这里的生活，也算是安定下来了。
外公的英语课程进度比我预想的稍慢，但似乎已经达到了太外公的期望。大概一个多月的时间接触下来我发现外公的脑筋其实不错，但是老不愿花时间去记单词——嘛其实我也不爱记单词背课文，效果么其实也不佳，解决方法只有多朗读多用英语交流，因此嘴巴很辛苦，有个录音机就好了。以目前的进度，达到四级水平大概一年也就足够了，前提当然是教材要跟上，《华英初阶》已经上完，现在正在用太外公提供的《华英进阶》，这书一共5卷，预计每卷要花2个月，之后就得想办法找新的教材了，不过从教材难度来看，估计《进阶》上完也就差不多了。
应当说，商务印书馆的《华英》系列教材的质量不错，但是这书的汉语翻译的感觉满怪的，一股五四时代硬译的味道，所以一边在教，一边我也在尝试修改部分译文，有些时候也把懂英语的伯公拉进来参谋参谋。伯公一开始觉得异想天开，后来我指出几个明显不符合中文习惯的地方之后他倒是大感新鲜，说这几天就找几个认识的朋友一起帮忙改。
哦对了，其实我现在多了一个学生，叫李斌，是厂里最好的钳工老李的儿子，读了一年半初中之后因为没钱继续读书所以暂时到厂里来帮忙，一周前听说厂主来了个教书先生所以希望能够以陪读的身份来听课。太外公挺器重这个老钳工的，当下就应允了，当然我想另一方面也是希望外公有个竞争对手能够发奋读书的目的。
结果适得其反，外公反而更加心不在焉了，原本有些起色的学习态度再一次回落。看来外公不努力读书的原因或许和我高中时的情况一样：遇到了太多远优秀于自己的人而丧失了信心吧……这种事情只有靠本人领悟，旁人只有通过一点点地沟通了解，才能给出足够的建议，站在老师的角度，不免有些心急，但这种事情还真是急不得。我目前的想法是先让某人忙起来，至少这样可以不让他在和那些狐朋狗友混在一起。具体办法么就是多出点习题，但是要找到足够的习题却不容易，书店里可不像后来那样都是教辅书。当然小黑里是有不少资料，而且这边也有220V的交流电，但电费可贵，我要用电的话不知道太外公会不会同意。不行的话要和太外公谈一谈了，放弃点工资也行。
目前的作息时间是上午上课（大约5个小时），下午的时间则是辅导两个孩子做作业，有次太外公外出的时候还会陪伯公一起接待客户。另外傍晚吃了晚饭之后还有一点时间可以自由支配。所以老实说空闲时间并不少，除了备课之外，就是和船厂里的工人们聊天了。
接触最多的自然是伯公，居然还比我小一岁，高中毕业后就一直在太外公身边学徒，同时也管厂里的一部分财务工作，看太外公的意思是准备让他接管家业。不过伯公本人似乎对修船不是很感兴趣，但在经营方面很有头脑，有冲劲，敢和一些不熟悉的客户交流，因为对船不是很熟悉也闹出过一些麻烦。因为是个“热血青年”所以也自然读过一些《新青年》之类的书，太外公很是担心他去搞“活动”，伯公倒是和我私下说他绝对不会“上街”的——但是谁知道呢？
然后就是李斌的老爸，具体名字叫什么似乎没有人记得了，我们都管他叫李师傅，大概50来岁的人，钳工手艺非常了得，我亲眼看到他只是用锉刀锉了两下发动机齿轮上的齿，就让船上的发动机异常的噪音消失了。而且因为一直和外国人打交道英语也有一定的水平，因此拿着全厂工人中最高的工资30元，不过因为家里的孩子多，又要供两个男孩子上学，日子还是有些紧巴巴，最近听说因为二儿子生病花了不少医药费，所以不得不让大儿子李斌辍学半个学期，为此还一直懊恼不已。
李师傅手下还有三个学徒，大徒弟志明已经跟着老李5年多，马上就可以满师。二徒弟沈杰，也已经能够独立做些不复杂的东西。小徒弟钱亮去年才开始跟着老李，眼下基本还只是处于打杂的阶段。除此之外厂里还有另一个老钳工陆师傅，手艺也不差但是因为不懂英语只能做一些相对次要的工作，而且不知怎的他似乎不愿意带徒弟。
太外公虽然说是老板，但他也是厂里对船最有经验的人，新来的待修船都是先由太外公带着伯公查一遍，确认有问题的地方，然后再和客户确定修理费用的。太外公同时还要负责船上木工活，有时候忙不过来了，连船上的水手也会叫上一起帮忙。
事实上送到这边待修的船十有八九都是锅炉出了问题，因此尽管我们这边没有什么锅炉要烧，但是还是有一个司炉王师傅负责检查船上锅炉的状况，好像是山东人，中原大战的时候逃难到的上海，被太外公收留下来，正好填补了老司炉故去的空白。
有点出乎意料的是这边还有一个电工徐师傅，负责修理船上的发电机和照明系统，嘛从这个角度来说他算是“强电”，和我一直玩的“弱电”有很大区别。他有一个徒弟叫刘健，跟着他已经3~4年了。考虑到我学的东西实际上没有啥用武之地，要不要和他学些东西呢？比如说怎样用漆包线做个变压器什么的。
除此之外还有几个负责油漆和打杂小工，整个船厂工人大概十多个。
船厂里还有一台车床，平时是电动的，但必要时也可以用手摇提供动力，似乎这边几个钳工都会用。
哦对了，还有我们的账房先生，年纪很大了，据说从太外公的父亲开始就在船厂里工作了，平时不苟言笑，很负责的一个人。可惜姓氏有点尴尬，邱，这个字在沪语里有个同音字是用来形容某个人很坏很恶劣的。所以我们一般都叫他账房先生，而不敢就直接叫邱先生，万一他真怒了，恐怕工资就要受影响喽……

1934年5月21日
电和电费
今天总算搞定了电的事情了。
我趁着中午午休的时候找到了在船厂忙着的太外公，和他提起了用电的事。
事情比想象中的要顺利，太外公同意很顺利的就同意了，不过电费要自己付，记得电费好像是6度电一个大洋，如果把手上工资全赔出去，就是大概60度电，1度电够用10个小时，这么说就是600小时。手上的钱不可能全部填出去，只能省着点用了……怎么感觉和以前在网吧上网一样，一小时3块钱那啥……
可是这个电怎么计费呢？
很快我就知道了答案，下午接近收工的时候，厂里的电工徐师傅过来布线，在他布线的时候我问了下关于计费的问题。他笑了笑和我说其实是按灯的个数算的。
按灯的个数……好像有那里不对，我瞄了一眼它带来的东西，啊……没有插座么？看来这事情还得折腾一下。
我于是先让徐师傅停下来，然后拉上他再去找太外公，和他解释一下关于用电的问题。但是我的用电量肯定不小，手上的这个“黑盒子”显然不能见光，那该用啥解释？电炉，电热水壶，热得快……最后锁定到电热毯这个东西上，算了下功率和耗时，应该能拿他来顶缸。
太外公很好奇我为啥都快夏天了还要用毯子，我只好说是预备冬天再用的，总是一次性装好，到时候就别再麻烦装插座了不是。
然后就是谈费用问题，由于电热毯这个东西有“季节性”，于是最终决定按年收费，并按照电热毯100W，每年用一半时间，一天用5个小时来计算，得出大概一个月7.5度电的数据，于是按照电价平均下来一年就是15元，折合每个月1.25元。
谈完之后太外公觉得还有点过意不去，好像电费收的高了，其实愧疚的应该是我啊……
用电脑的时间限制在一天2.5小时以内吧……这样一来“自编教材”是没有问题了，就是手抄的酸……我注意到太外公书房里有一台英文打字机，能借过来就好了？
当然这样一来数理教材也可以开始准备起来了。
不过日记可以用小黑写也是件好事情，有密码又没人知道怎么用，以后就可以想怎样写就怎样写了。
哦对了，今天翻书包还翻到一包塑封的头孢拉定胶囊，中美史克产的，剂量比一般的要高一些，老妈备着以防不时之需的，因此时时更换，塑封包装的有效期也比较长，至少还有两年，这点抗生素恐怕必要时能救人命，先妥善保存起来。

1934年5月23日
数学课
仔细翻了一下手上英语习题的“库存”，发现这点量大概堪堪能等到教完吧。想让外公忙一点不要野到外面去，恐怕还是得把数理课开出来。我看过这边的数学教材，和前世的水平差不多，以电脑里的题量，足够教到高中毕业了。谢天谢地，以前把各种乱七八糟的初高中教材保留下来真是太好了。
今天上午和太外公提了一下，他很高兴，说如果教得好就可以加钱。我趁机说加钱倒无所谓，最近准备习题手写太麻烦，干脆英文打字机用一下吧，太外公二话没说就应允了下来。
于是从今天开始下午增加了数学课，由于外公对数学似乎兴趣缺缺，摸底测验的结果反而是外公比李斌要差。于是实际上下午的课程就变成了我对外公的一对一辅导。虽然外公不敢直接开小差，但是很明显他不在状态。两个小时就讲了两道方程题，效率真低。老实说传统的教学方法确实很枯燥，但是数学就是这个样子的，也许是因为讲解水平不够——毕竟这么多年过去了，初中数学题的解题思路都不怎么适应了，穿越前在群里某人贴了道求阴影面积的初中数学题结果一大帮本科生研究生搞了好半天才搞定。
看来真要把初中数学捡起来了，以后要开理化科还需要准备器材，想到这里，我就早早把课放了回去温书去了。

1934年5月27日
华英初阶、白话文以及伪满洲国
解数学题果然是个消磨时间的好办法，这几天的下午和晚上几乎都贡献给初中平面几何了，演算纸都消耗了不少，还好这方面的供应一直都很充足。
今天是周日，厂里没有什么要紧的活的时候就休息一天，正在吃早饭的时候伯公和我提起了找几个朋友一起修改华英初阶中文文本的事情。然后就说道今天正好是个机会，他和几个同学正好有个聚会，可以一起讨论一下。
于是原定的备课计划取消。
几个人似乎是约好在霞飞路的一家咖啡馆门口碰头。我们到的时候已经有个人先到了，让我略感惊讶的是那是个妹子，而且见到伯公就直接迎了上来，听口气似乎是伯公的恋人！原本我总以为伯公也是魔法师的……
妹子自称梅玲，从小就是伯公的玩伴，两家人原本打算两人长大后就结婚的，但是梅玲本人在女校受了新文化运动的影响，不太愿意结婚以后就呆在家里相夫教子，对此伯公倒是无所谓，但是显然太外公是不愿意的，于是婚事就这么拖了下来。
很快人就到齐了，大家显然都是没什么钱的年轻人，找个合适的地方还真是不容易。最终是这次聚会的组织者孙培元决定到他家里聚会。
这个孙培元也是格致公学的学生，不过因为父亲在他11岁的时候就去世了，靠母亲给人缝洗衣服显然是不够供他继续上学的，因此他早早就辍学出来工作，现在在一家保险公司做文职工作。当得知我和他是校友时他很高兴，和我聊起一些格致公学的掌故来。幸好我高中时学的校史没有忘光，总算是没有什么露出什么破绽。
孙同学家很快就到了，是间典型的老式弄堂房子，人一多，房间里就有些局促。还好他母亲似乎是一早就出去做工了，否则的话估计聚会地点还得再换一个。
聚会的氛围很轻松，没有什么固定的主题，当然我这次是来讨论华英初阶的改写的，因此我在自我介绍后就说出了这件事以及此行的目的。
这本书聚会的几个人都读过，于是我就我稍微提了几点不同的地方，比如下面这个例子：
这是我的新书。我想我应该喜欢这书。有好几个难字在这中间就是我所不知道的。但他们不至于久难于我、若我每日学些。
我应该善用我的光阴。一日一次过去，不再回来。我应该每日勉学些新事，并且每日勉力比前更好。
很明显这只是把英语按照英文的语序翻译了下来，根本不符合现代汉语的习惯。但是众人虽然有疑惑，却不知道从何处下手，伯公先前也和我提起过这个时代的翻译文章都是这个风格，新近翻译的可能要更通顺一些，但也好不到哪里去。问题不是大家不懂原本英文的意思，而是怎样用中文表达出现了问题。也就是说，尽管白话文运动已经推行了好长一段时间，但对于怎样用白话文表达意思，很多地方还存在着争议。
而且对于语序的问题也有人持不同的意见——从翻译学的角度来说，译文是可以贴近原文的表达形式以更多地保留原文的意思的。梅玲就认为既然是教材，也许保留原有的语序会更有助于教学，但对于给不懂英语的人的启蒙教材，这样做无疑也提高了理解的难度，因此这个观点很快就被其他人否决掉了。而且我个人认为，既然是教材，就应该更贴近译文的语言习惯才对，外语学来不就是为了用么？又不是学英国文学，贴近原文的表达方式其实是没有必要的。
随后，我就把在备课过程中完成的部分翻译拿了出来：
这是我的新书。我觉得我会喜欢这本书的。这书中有好几个我不认识的难词。但对我来说，如果我每日学上几个，它们就不会一直是难词。
我应该好好利用我的时间。时间过去了就不会在回来。每天我都应该学些新东西，而且做得比以前更好。
虽然我还是觉得这些文字带有翻译体的风格，但其他人表示这样的表达方式比前面的原文要通顺许多。于是我小心翼翼地问了一下译文质量如何，能否给商务印书馆的编辑看一下？结果有人叹了口气说不认识商务印书馆的工作人员，而且要拿给编辑看的话量还是少了点，建议多留点存稿之后再说。有个英语功底不错的同学更是看出了其中使用了不少拉丁文的语法，然后话题就跑题到了汉语拉丁化的问题上，几个人明显分成两派，讨论了大概一个小时也没有什么明确的结论，最后谁也说服不了谁，只好暂时休战。不过讨论中提到的几个关于英语从句怎样理解的观点倒是让我这个已经把高中时学的英语语法几乎都还给老师的人很大的帮助。后面课文中出现的几句难句就能搞定了，看来以后真有必要把翻译好的文本带给大家看看，把把关。
然后突然之间有个好像是留过日的同学说到了白话文中使用的来源于日文的词汇的事情，几个来回之后话题就转移到了伪满洲国上面。这里感受到的气氛与后世在论坛对喷时完全不同，喷子们更多的是愤怒和嘲弄，而这里却是以无奈和痛苦为主。某个因为回老家探看爷爷而逃过一劫的同学甚至当场就哭了起来，其余的人则一直沉默不语，没过多久大家就准备散了。
约好了下次见面的时间和地点之后我原本打算和伯公一起回去的，不过看情况梅玲要找伯公，为了避免当电灯泡，就只好一个人孤零零地回船厂，这个重色轻友的家伙……

1934年6月15日
端午节
早上醒来的时候就感受到了周围弥漫着一股节日气氛。但直到发现早饭从一贯的泡饭咸菜换成了白米粽，我才意识到今天是端午节。
按照厂里的规矩，端午节惯例要放半天假，由于没有什么要紧的活计，中午下班后厂里的工人就都回家过节去了。这使得本来就没什么人的修船厂一下子显得更加冷清。正在考虑要不要宅在房间里摆弄摆弄电脑的时候碰到了伯公，知道我没有什么去处于是邀请我到太外公家里去吃晚饭。我二话没说就答应了下来。
太外公家在虹镇老街一带（靠近今虹口区和平公园），离船厂有一段距离，是间石库门房子。进门的时候，太外公正在客堂内看报纸，见到伯公和我之后就收起报纸招呼我和伯公坐下，在吩咐厨娘准备茶水后，就开始和我俩聊起天来。
与平时在厂里见到的装束不同，太外公今天穿了一件素色的长衫，而聊天的话题也和工作没什么关系，都是一些很轻松的话题。先是聊到《科学画报》，太外公还直接把最新一期拿给我翻看。接下来太外公还提到了伯公和梅玲的婚事，太外公用调侃的语气很是调侃了伯公一番，说他将来一定会惧内。而伯公对此只有以苦笑来应对。
气氛真是轻松呢，就好像在自己的家里一样，好久没有感受到这种气氛了。不，尽管之间可能差了几代人，但他们的确是我的亲人，而这里确实是我的家……
正因为这一点，才不能让“后来”的灾难再发生。
根据父母和外婆的口述，八一三的时候位于十六铺的隆记船厂虽然没有遭到轰炸，但船厂的船坞却被日本人强征了，家里一下子就没了收入来源。祸不单行，此时伯公的未婚妻（现在看来应该就是梅玲）忽然失踪，心急如焚的伯公决定跟着难民潮外出寻找，而第一站，就是南京……结果可想而知，家中产业原本指望这这个大儿子继承的，其余的几个子女不是年幼，就是不顶事的公子哥根本无法继承家业。失去了预定继承人的隆记只得依靠太外公一人来维持，加上抗战的时候根本没有多少外国船只，船厂基本就处于停业状态，因此家业很快就衰败了下去。45年勉强恢复后也没有多少起色，即使没有后来的公私合营，隆记也无法维持多久了。
我无力阻止日本发动侵华战争，要想避免这场灾难，最实际的办法就是避免伯公在那个时候去南京。但现在谈这个还太遥远，先走一步看一步吧。
三个人的闲聊持续了2个多小时，但其间除了几次厨娘进来天水之外，我根本没有见到太外婆，楼上也不像有人的样子，今天这个日子她应该在家里啊。除此之外，外公也不见踪影，今天早上上课的时候就觉得他心不在焉，难道是今天下午有什么“活动”么？
正想间，太外公家的大门突然打开，一阵混杂着烟味的香水味扑面而来，只见一个40多岁的妇人和一个六七岁的小孩子出现在门前。看到一脸紧张上去见礼的伯公，我知道应该是太外婆到了。
说起这个太外婆，在我记忆中她是一个和“贤惠”二字无缘的女热，不但家中大小事务一概不管，而且还特别能花钱。今天看到一身珠光宝气，还叼着貌似是进口卷烟的本人，我想此言非虚——据说她在“三马路”（汉口路）附近的旅馆里长租了一间客房，平时都不住在家中。
至于这个六七岁的小孩子应该就是我的叔公，我记忆中是个眼高手低的人，因为贪图聘礼把自己的两个女儿害的很惨。没想到现在他还这么小。
几个人见过礼后，叔公是很快就跑到院子里玩耍去了（这样写好别扭）。而太外婆则坐到了太外公旁边，聊天是还在继续，但是话题和气氛却变得很微妙。
从语气来看太外婆是来要钱的，也许是有我这个外人在，表现的还不是很露骨。但从太外公的语气来看，最近太外婆应该刚要过钱，不太想给钱的太外公又不好拒绝，气氛就这样僵了下来。
正在此时，外公和另一个人出现在大门外，这次紧张起来的居然是太外公。只见他快步上前，那人虽是像模像样地见礼，但是眼神中却带着不耐烦的神色。两人谈话声音很轻，但隐约之中我还是听到了“赌债”这样的词——这个人似乎是来催债的。
只见太外公和那人打了个招呼，然后匆匆走上楼取了一个纸筒下来交给他，那人打开纸筒验了一下里面的东西（似乎是银元），然后就打了个拱走了。
经历这件事情之后，原本就冷下来的气氛变得更加差。我感到有些坐不下去了，起身和太外公和伯公告辞，两人也不做挽留。我走出去没几步，就隐隐约约听到门里太外婆的声音：“你儿子在外面赌博欠下的债头你倒是还的爽气，我不过要几块钱买点珍珠粉，你为什么不给？你是不是在外面有了野女人不要我了？……”
看来外公辍学的原因不是啥没钱……太外公让我带课其实更多地是希望能够管住他。今天放假，估计他最后还是出去赌了。
得优先让他收心，光上英语解决不了问题。
晚饭最后是在沈大成解决的，不得不说这个时代的小笼包比我那个时代的好吃多了，价钱偶尔吃上一次也还可以接受。

1934年6月17日

按理今天是休息，但是一大早太外公就把我叫到书房询问外公目前的课业情况。在我照实回答之后便叹了口气，说如果原本没有我的话，是打算让外公去一家大一点的船厂里学徒的，本以为有个一对一的老师在能够约束住他，现在看来还是不行。
听到这话我不由得紧张了一下，难道这是打算赶我走？这可麻烦，没了这份工作，我在这个貌似熟悉的故乡可以说是寸步难行。我当即表示这是我的失职，今后我会更努力第指导外公。而且另一方面呆在家里有人看着至少比送到工厂去没有收管要好。
太外公似乎是看出了我的想法，微笑着说这不是你的责任，你的努力我一直看着，最近这段时间外公的情况其实比以前好多了。如果能继续保持下去的话，应该能参加今年9月份学校的补考，通过就能初中毕业。就算不行，也可以外公复学再读一年。而且就算是外公将来不再读书了，船厂里也有别的活可以干，比如做翻译，当然你想学钳工也可以，不过工资恐怕就没有了。
太外公的这番话我稍稍放心了一些，看来暂时保住饭碗是没有问题的。考虑到中学应该不会教很复杂的英语，补考恐怕主要还是考语文数学之类的科目。于是我就问太外公现在的英语课程应付补考是否已经足够？是否要将上课的重点转移到应考方面？
太外公笑了笑说可以，不过语文课就免了吧，你写的那个字啊，不知道的还以为你才是学生呢。
我不好意思地笑了笑，从小就有人说我字烂，在这里当然就显得更烂了。说实在的，如果当时太外公考校我的不是英语而是写字对对子，我能不能在这里混口饭吃恐怕都是个问题。
接着，太外公就将外公成绩单递给我看。
简单地看了一下成绩情况，发现几门副课的情况还好，国文（语文）也勉勉强强，但另外两门主课——数学和英语的情况确实不妙，看来要补考的就是这两门了。
无论是为了生计还是为了帮助我的亲人，之后的这段时间都必须全力以赴了。仔细想来，英语还好说，先前大多数的时间都在补习英语，而英语突击起来也还容易，经过一段时间的学习，外公的英语水平已经提升了一大截。但数学方面时间就很紧张了，几乎要从合并同类项开始一点一点教——而且许多数学解题技巧都要依靠大量的练习才行。我手头虽然有教材，但却可没有什么合适的初中数学习题的储备，现编的话，代数题还好，可几何题怎么办？
一边想着怎样应对这两门课程的辅导，一边我就将成绩单交还给太外公然后退出了书房。
为了寻找可能数学参考书，我决定趁休息天去书店看看。
不过逛过霞飞路（淮海路）上的几家书店之后我有点失望，店内小说诗集什么的倒是很多，外语教材也有不少，但是讲数学的书籍是实在有限……如果说已经被涂改得面目全非，文艺范十足的心灵鸡汤版《几何原本》也算教材的话……
嘛，毕竟不是后世那种龙门专题可以占书店一层楼的时代……
看来数学习题只能依靠外公初中的现有教材了……前段时间也是这样的，谅那个小子自家课程习题应该也没有怎么做过。
再去看看小黑里是不是有可以用的辅导书好了。

1934年8月28日
补考前夜

明天外公就要去补考了，休学了一个学期的李斌也要参加这次的补考。
为了保证充足的时间整理和休息，今天实际只上了半天，而且这两天的课程也是以答疑为主。连续两个半月的突击到今天总算告一个段落了，成败与否，就看明天了。希望两人都能考出好成绩。
总的来说，已经把外公的课业水平提升到了一个可以一搏的程度了。这两个月的时间也够他受的，强度不比我当年高三上猛补数学的时候低。
这里稍微有些出乎意料的是民国初中数学课程的深度和广度竟都比我那个时候强，初中就讲立体几何和解析几何了，难度虽然不能和高中课程相比，但也不是计算表面积和体积这样的简单内容。
说到这里免不得要小得意一下，当年读高中的时候恰逢新的全国版高中数学实验教材在我校试点，虽然有不少令人诟病之处，但其以“向量”为线索讲述立体和解析几何的思路当真让人眼前一亮（昔年魔都数学教材向量这个概念只是一笔带过）。有了向量为线索，就能大大简化一些原本很复杂的立体几何和解析几何问题。立几和解几之间也通过向量作为纽带建立起了联系，我们的数学老师对此赞不绝口，我们在其熏陶下也自然而然地把向量放在一个非常重要的地位上。
由于向量点积概念的引入，计算两条直线间的夹角变得非常容易。证明两条直线互相垂直也可以很简洁地通过向量点积来做到。引入向量后讲解一些立体几何问题时也变得更加容易，所以我才能在短短两个月时间内把外公的几何水平从初一提升到勉强可以应付初中毕业考试的水平上。
不过尴尬的是，也许是没有计算机的关系，这边的初中数学教材对于向量等线性代数概念都没有涉及，不知道用超纲的知识解题是不是能够得分。
嘛，至少填空题是肯定没有问题的啦。
不过代数和传统平面几何就没有什么特别好用的手段了，尤其是作辅助线解题几乎就只能依靠大量的练习才行，外公初中留下来的习题量倒是不少，可是这么大的量在两个月的时间怎么可能全部融会贯通呢？但愿考试的时候这类题别太多……
另一方面，李斌虽然比外公低上一个年级，但是在数学方面的基础反而比外公要好，两个月的“陪读”之下，明明只是初二的他，竟然隐隐有了能够参加初中毕业考试的实力。
对此李师傅大喜过望，昨天还在和李斌说希望他能够在补考完后试试看能不能跳级，这样可以省下一笔学费。还说在跳级成功后要好好感谢我。
其实他如果跳级了，也就初中毕业了，这对他来说到底是好事还是坏事呢……这么个“读书种子”如果不能继续读高中实在是有点可惜，我也希望他能够继续读下去，可是高中学费比初中还要高，就算李师傅是船厂里最好的钳工，月工资最多最多也不过30元顶天了，他老婆可没有工作。这样的话，去掉家里家里的吃用开销，能省下来的钱又能有多少？要知道初中的学费都要50元/学年。恐怕李斌初中毕业后就不会在读书了吧……
嘛，明天要去“陪考”，总之期待两人的表现了……
睡了。

1934年8月29日
补考
今天是外公和李斌参加补考的日子。
外公就读的初中叫金陵公学，在梧州路一带，距离船厂有一段距离，送考的人除了我之外，还有特地请假出来的李师傅——应该是到学校商量李斌提前毕业的事情的。
补考的结果让我很欣慰，我的两个“学生”都通过了考试，区别仅仅在于外公是勉强压线，而李斌的成绩则都接近满分。就算两人差了一个年级，也说明了两人在学力上的巨大差距。
李斌的跳级考试安排也很顺利，学校的年级组长吴老师知道李斌是个好学生，也有些了解他家里的情况，同意马上就准备试卷为李斌进行一次跳级考试。
趁着李斌在教员室考试的时候，我和李师傅一同来到教务处，和教务处主任商谈李斌跳级，以及提前毕业的相关事宜。
本以为不过是走个流程的事情却碰到了不小的麻烦，教务处主任不同意李斌跳级后就提前毕业的要求，声称他当年学的是职业科，要至少有半年的工厂实践经验才可以毕业。
我曾经听李斌提起过他进学校的时候是有分普通科和职业科的，32年之后的学生不在分科。对于这种初中就要分科的学制我觉得很有意思，仿佛读了初中就算是知识分子了，不过想到眼下绝大多数人连小学都读不完，初中就分科也很正常。
可是我从来没有听说过啥初中生就要搞什么“社会实践活动”的，这可不是21世纪，李斌读的也不是硕士研究生。这件事必然有尴尬的地方。
“要提前毕业也可以，但需要把这个学年的学费缴清。”沉默了半晌，教务主任如是说。
靠……原来是要钱。
“这么优秀的学生，连奖学金都没有吗？”我不禁问道。
“有奖学金也不够啊，李斌可是欠了学校近一个学年的学费了，而且也不能一直让你这样休学下去，如果三天内再不缴清学费的话，就只能肄业。”教务主任毫不松口。
金陵公学的学费不算高，大约是20元/学年，但对于现在的李师傅家，恐怕已经是一个不小的负担了，由于二儿子的病，李师傅已经预支了下半年的工资。
李师傅还在努力和教务主任交涉，希望他能够减免一点学费，教务主任虽然很和气地在和李师傅解释，但是在减免学费方面却是一点都不肯松口。
说实在的，在他礼貌周全的态度中，我感到了他的冷漠和高高在上的优越感。和这种人，恐怕没什么好谈的。我拉了拉李师傅的衣服，然后和他一起就离开了教务处。
这场谈判似乎花了不少时间，我们离开教务处的时候，发现李斌已经完成了考试，正在教务处外面等着我们。不出意料，他很顺利地通过跳级考试。不过似乎是听到了我们在教务处的对话，情绪有点消沉。
学费的问题只能先回去想想办法了。
出校门的时候，李师傅说自己还要办点事，让我先带两个孩子回去。
我明白他大概是要想办法解决学费的问题——恐怕是要找人去借高利贷。想到这一点我立刻拦住他——除去电费以外，到这里以来太外公发给我的工资没怎么用过，算上这个月的工资，凑出40元总是做得到的，资助李斌把学费交完应该没有问题。
把我的想法和李师傅讲了一下之后，李师傅一开始怎么都不肯收我的钱，我劝了他大概一刻钟，才让他放弃出去借高利贷的念头，和我们一起回到了船厂。
太外公得知外公通过补考后很高兴，因此对于我希望能够预支两个月工资的要求很爽快地答应了。说是这段时间先让外公在船厂帮段时间忙，然后看看有没有机会上高中，并让我在这段时间先在船厂给工人师傅做段时间翻译，工资不变。
收好工资后我就把它和手上的积蓄一并交给李师傅，让他带着儿子赶紧去付学费。虽然这样我手上又没钱了，不过反正这里包吃住，不怕——还好上次没有在书店买什么坑爹书。
李师傅父子一去就是三个多小时，这远远超出了往返需要的时间，我心中正担心是否发生了什么变故的时候，李斌背着他爸忽然出现在船厂，看到浑身是血的李师傅，我心头一紧：果然还是出事了！
船厂里的人立刻就围了上去，帮李斌把李师傅放下来躺下，并帮忙清洗伤口。
说到底，还是我太不小心，我和李师傅讨论学费的事情恐怕是被旁边青帮的流氓听到了。几个流氓知道一会儿我们还会回学校付钱，便见财起意，偷偷跟在我们后面确认了，选了条到学校必经的小弄堂伏击了回来付钱的父子俩，为了保护儿子，李师傅承受了绝大多数攻击，自然，学费也被流氓们抢走了。
看到李师傅已经肿起来的右手手臂，大家都很紧张——恐怕是骨折了。好在在船厂待修的船上的有几个水手懂得怎样对付骨折，李师傅右手的断骨还是正确地接上并上好了夹板。
不过这样一来，李师傅在2~3个月内恐怕是没有办法工作了。李斌的学费问题恐怕是解决不了了。
唉，怎么会这样。
大家一直忙到晚上9点才各自散去，而李师傅则暂时在我隔壁的房间住了下来——他家里的实在是挤了点，对于养病不利。
李斌则在他身边一直陪着，恐怕今晚对他来说是个不眠之夜吧？
晚饭的时候就发现他不太对劲，也是，今天他受到的打击很大，希望他能够挺下来。

1934年9月2日
真心英雄

这几天可以说是一团乱，因为厂里缺少了李师傅，人手方面一下子显得有些紧张，李斌以及李师傅的几个弟子一直在船坞中工作，抽不出空闲来，照顾李师傅的任务则交给一个叫小王的油漆工在做，太外公也时不时来看看李师傅。
我的两个“学生”暂时各有各的事情要去忙，因此我反而一下子空了下来，按理来说我也在照顾李师傅的人的范围之中，但说来惭愧，我这个独生子女可以说是完全没有照顾人的经验，想参与进去的结果就是被小王礼貌的青岛一边去，于是我所能做的只不过是和李师傅聊聊天而已。
没办法，我在船厂帮不上忙啊，都说百无一用是书生，现在看来码农也是百无一用啊。虽然是还懂些电子知识，也会玩万用表和电烙铁，但在这里用的都是电力线路，哪有什么电路板需要我检查？至于电子管，我连它长啥样都没见过，更不要说怎么检查了。这也是我为什么想学钳工的原因。有点钳工技术的话，在哪里都能吃得开，生活也就多一份保障。这几天陪着李师傅，也有想找机会拜他为师的想法。
说起来，李师傅对于我这个他儿子的“先生”一直都很尊敬，而他和我聊的话题也离不开他儿子，对于儿子无法完成初中学业一直都有些愧疚——李师傅这一伤，他一家的生计都成了问题，就更不要说李斌的学费了。由于李斌这几天一直在船厂忙，他的肄业证书还是我今天刚从学校里帮他拿来的。当然，还有外公的毕业证书。
差学生能毕业，好学生反而要肄业，这真是一种讽刺。去领肄业证的时候几个老师都流露出同情的眼神，但从神情来看，似乎他们已经经历过多次这种事情。
不过说实在的我对于这个文凭倒是并不怎可看重。中国人是挺看重文凭的，但是在这个兵荒马乱的时代，文凭能起到的作用恐怕有限，能力才是第一位的，没有就没有了呗。
不过李斌好像并不是这样想的，这几天虽然不怎么见到他，但是在几次午饭的时李斌那空洞的眼神让人看得心凉——这几日李师傅的话题中也流露出一丝对李斌将来的担心。
如果就这样把证书交给李斌的话，恐怕李斌在很长时间内都难以振作起来吧？
看来我给我的两个“学生”的初中课程还有一节没有上呢。
这样想着我觉得坐不住了，向李师傅告辞，去向太外公说明了一下情况，然后就回隔壁自己的房间备课。
是的，我要准备一份给我两个学生的毕业典礼，打算在我的房间开，这样的话，要先把一些东西收好，可不能让外人看见。
一般来说船厂大概在6点前后吃晚饭，晚饭结束后也就散工了。但这几天因为人手不够船厂的工人们都在晚饭后甲板，趁这个机会，我把李斌和外公叫住了。说还有些事情要和他们谈一下，让他们来一下我的房间。
到了书房后我先宣布祝贺两人顺利通过了初中毕业考试，希望他们能够在将学到的知识运用到将来的工作和生活中去。外公好像没什么事情发生一样，而李斌闪过一个悲伤的眼神。
“还在在意学费的事情吗？”我就这样问李斌，“一张纸片说明不了什么问题的，真正有价值的，是学到的知识啊。”
李斌仍旧默然不语。
“说到底是你上初中，而不是初中上你，读书时为了学本事而不是为了一个证”借用那个经典的笑话，我按照计划这样开导着李斌，“真的好好运用学到的东西干出一番事业的话，肄业证书变成毕业证书又有何难？反过来就算是拿到毕业证，没有本事也一样寸步难行。”
其实我这话也是在提醒外公，尽管是通过了初中毕业考试，但从刚才那个态度来看，我不觉得外公有所改变，先前两个月，恐怕是高压压迫下的结果。
“其实爹不怎么希望我继续读下去了，是我执意要继续读书，才让他受了那么重的伤，是我的责任。”李斌终于开口了。
我不由得想起《clannad》中著名的嘴炮：“孩子的梦想就是父母的梦想”，不过用在这里，好像太小清新了点，不合适……
“爹从来没有怪你，不让你读书，爹只是没能凑足学费。”听到李师傅的声音我吓了一跳，看来是这里的谈话被他听到了，“爹只是想你像个男子汉一样活着，但你现在很让我失望。不就是初中没法毕业么，爹也没毕业，不是照样拿全厂最高的工资？你再这样子下去，恐怕养活自己都难，给我站起来！”
“爹……”李斌的眼神中第一次出现了神采。
我松了口气，李师傅的出现帮我解了围。

我趁势唱起了准备好的《真心英雄》：
在我心中 曾经有一个梦
要用歌声让你忘了所有的痛
灿烂星空 谁是真的英雄
平凡的人们给我最多感动
再没有恨 也没有了痛
但愿人间处处都有爱的影踪
用我们的歌 换你真心笑容
祝福你的人生从此与众不同
把握生命里的每一分钟
全力以赴我们心中的梦
不经历风雨 怎么见彩虹
没有人能随随便便成功
把握生命里每一次感动
和心爱的朋友热情相拥
让真心的话 和开心的泪
在你我的心里流动
唱到第二遍的时候我听到李斌开始跟着我唱。到第三遍的时候外公也加入了进来。
我隐隐听到李斌的调中的哭腔，以及渐渐恢复神采的眼睛。
反复唱了五遍后我和外公停了下来。但李斌还在继续唱，一直到最后只剩下哽咽声。然后和李师傅一起去隔壁房间休息了。
这歌声恐怕会引起不小的波澜吧，不过李斌的事情总算是搞定了。



坛友“xish”的同人

《远去的飞鹰》节录
        ——《战争史研究》总第443期
本文为宫本 武根据日记重写的回忆录《远去的飞鹰》的节选，作为一直在联合舰队航母上服役的海军机械师，这本去年出版的回忆录从一个侧面提供了日本联合舰队海基航空兵的训练和作战方面的第一手资料。本刊从本期起将连续刊载回忆录中的与训练、作战有关的部分。

1. 入伍和新兵训练
昭11年（1936年）的时候我刚好中学毕业，父亲的意思，是希望我回到自家的工坊工作，毕竟连续几张“问答无用的红纸”（注：日军的征兵令）已经把工坊的几个学徒都抽走了，工坊人手已经有些不够了。不过当时一心向往飞行的我还是希望能够去学飞行，而唯一的办法就是参军。
“去海军的飞行预科练习生吧，工坊就交给勇（注：作者的弟弟）好了，志愿入伍的话，勇也不用征召入军队了。”怀着这样的心情，我瞒着父亲偷偷去参加了预科练的考试。
考试题量很大，难度也不小，也许是天神眷顾，数学和国语的考试都通过了。但是在进行体检的时候教官却告诉我视力和身高没有达标，作为飞行员不合适，只能先当海兵。
“没关系，入伍以后也可以参加操练学习，而且以你之前的成绩，当个机械士也完全没有问题的。”征兵的官员这么安慰我。
收到了征兵令的那天着实把父亲吓的够呛。“海军训练飞行士是为了战斗，可不是闹着玩的。”父亲这么和我说，“不过你已经决定了我也不好阻拦你，想想总比被征兵令带走好，安心去吧，家里的事情别放在心上。”
随后一家人一起吃了入伍前的最后一顿团圆饭，父亲拿出了平时不舍得喝的大吟酿，还有难得一见的天妇罗和三文鱼片，不过大家都吃的默默无语，一餐饭很是沉闷，最后父亲借着杯中酒对我说了几句祝福词，母亲则一边抹掉眼泪一边偷偷的往我怀里塞千人针。我就出发到不远处的佐世保港报道去了。
报道的第一天就进行了身体检查，虽然很细致，但是比起预科练的体检来，标准却是宽松了不少，大多数人都合格了，但是还是有几个人被淘汰（后来得知，似乎是虚报了年龄）。随后开始配发军服并检查私人物品，无论是主动交出的，还是被检查出来的私人用品都一律寄回家里。食品的检查尤其严格。好在因为基地离家并不远，我并没有带什么吃食，但几个从鹿儿岛来的就比较麻烦了，被检查出私藏豆包的小林当场就接受了“精神注入棒”的教育。体检和发放军服之后，就开始了分队，我们和福冈、熊本、小仓出身的人被分在一个分队。分配好营房的时候已经是晚上，当夜就进行了“吊床训练”，第一次在摇晃的吊床上入眠的感觉非常糟糕，我迷迷糊糊了很久，直到半夜才真正入睡。
随后的新兵训练相当艰苦，之前无论是在学校，还是在工坊帮忙的时候都不觉得连续站着几个小时是件多么辛苦的事。但在太阳暴晒下连续几个小时维持立正的姿势确实很磨人，而且教官就在旁边，稍有移动，“精神注入棒”就会砸下来，而且会被加罚时间，很多时候就这样错过饭点，没有饭吃。
说起来，海军的饭食相当好的，即使是在海兵团新兵教育的时候，也能常常见到外面少见的牛肉之类的菜色，连菓子（羊羹一类的点心，但有时也有弹珠汽水）也经常作为奖励出现在餐桌上。虽然吃饭时间很紧张，没什么时间享受食物，但我们每个人还是把吃饭当做新兵训练中最开心的事情。
在大概一个多月的队列和体能训练后，训练内容就渐渐转向船务，旗语这些航海方面的知识。训练的方式从现在的角度来看很残酷：通常是一个小队成员（大概十几个人）训练同一个科目，比如旗语，教官在讲解完后，会让一个小队成员一个个地回答他的问题，只要有一个做错了就从头做起，结果往往排在最前面的家伙要重复做很多次，我有好几次排在靠前的位置，结果弄得那段日子一直都精神很紧张。
由于我们离佐世保的军港很近，在整个新兵训练的最后我们还获得了一次上舰实习的机会，当然说是舰上实习，实际也就1天的时间，体验了一下船上的航行而已，老实说，出生在这一带的我第一次上军舰居然有些晕船，这让我多少有些惊讶“军舰上的工作果然不是那么好做的呀。”
终于，新兵的日子结束了。按照入伍时的志愿，我被分配到鹿屋基地正式成为整备练习兵。



远去的飞鹰》节录
        ——《战争史研究》总第444期
2. 基地、实习、再考试
新兵训练结束抵达鹿屋航空队的时候已经是昭11年的冬天，我们这一批整备兵一同出发的还有一批飞行学员。报到那天进行了简单的面试，随后就开始了当天的见习。
当时鹿屋基地的主力机型是九五式舰战（A4N）和九六式陆攻（G3M）。两种机型一大一小的反差很是有趣，但对于我们来说，每一种机型都是必须熟悉的。因此我们这批整备兵首先进行两周左右的速成培训，介绍两种飞机有关的保养知识，随后进行测试并确定所属的整备小组。
课程主要有三门：飞机设备、发动机设备、点检整备。上午进行理论讲解，下午跟着队长一起观察飞机的实际结构，并在见习整备组的整备工作，偶尔还有上手练习的机会。课程很紧张，没有休假日，但是我感受到的压力却没有之前新兵训练那么大，也许和我之前就对飞机有所了解有关系。
两周后的测试并没有想象中的那么困难，然后确定了我所属的整备组。在和小组成员见过面后。第一天的正式工作就开始了。
我们小组维护的是双翼的九五式舰战，多少让期待能够摸一下“大飞机”的我有些失望。组长朝仓前辈很快就把安排的我的最初的工作安排了下来：维护舰战的两挺机枪以及副油箱。相对而言，这部分工作可以说是整架飞机维护工作中最简单的一部分了，除去检查一下机枪的同步协调器是否正常工作外，最主要的工作就是检查抛壳箱，收集弹链以及组装了，由于鹿屋基地没有什么作战任务，因此需要重装弹链的工作量很小，工作本身实际上很清闲，但组长总是会要求我做一些额外的工作，并且仔细地介绍那台中岛的发动机工作原理和检查要点（比起之前的速成培训要细致的多）。
“我听说新型舰战已经列装了，鹿屋这边列装新型舰战只是时间问题，到时候基地肯定会抽调老手去熟悉新飞机的整备，这批九五式舰战就要依靠你们新人了。”一次吃完饭休息的时候，前辈这么和我们说。
就这样边干边学，一晃两个多月过去，原本对飞机只是有些简单印象的我终于对我负责整备的95式舰战有了完全的了解。老实说把我原来从画报上了解的飞机的简单印象完全颠覆了。老式的双翼机上线一样的东西是为了维持机翼的结构强度用的张线，而并非如我所想的那样是用于控制舵面的。那些控制线一般都在机身里面，通常会适当绷紧以方便飞行员控制，每次飞行完都要对控制线和张线的进行保养，线上的绷紧程度都是有规定的，这方面每架飞机都有些不同，只能靠调试经验。因此舰战的飞行员在完成飞行任务后也会和我们一起进行对飞机进行维护和保养，特别是这些线的状态的调整都是我们和飞行员一起完成的。
我们整备的这家95式舰战的飞行员鸟取飞曹是预科练出身，到现在已经有2年的飞行经历，对于我这个希望成为飞行员的人很是照顾，但是一直都在委婉地劝我放弃这个打算：“视力不行的话真的不能开飞机啊。”然后就谈起当年他进行预科训练的时候要求能够在白天通过看星星来确定自己在海上的方位之类的。在发现我把这些事情当做怪谈来处理的时候还一脸郑重的跟我说：“虽说是有些夸张，但是海上导航很多时候依赖地标，没有鹰一样的眼睛是很容易迷航的。”
唉，这么说也有道理，反正我已经因为视力的关系与飞行员无缘了，再去报操纵练习生也没有意义，只求有机会与飞机多做些接触吧，看着自己整备的飞机能够在蓝天翱翔的感觉也不错。
昭12年4月的一个星期六晚饭前朝仓前辈忽然把我们几个同组的召集起来，随后宣布了他和另外几个前辈要离开这里去接收新型舰战的整备训练的消息，时间很急，第二天一早就要走。但具体的去向由于保密的原因，前辈并没有透露（后来才知道，前辈是去了华北的第十三航空队，由于当时马上就要开战，行动是保密的）。这么突然的消息让大家都很吃惊，但分别有时就是如此突然。前辈不知从哪里找到了一些大福饼和橙子果冻，作为临别的礼物送给大家——知道我不喜欢太甜的东西，给我准备打的是仙贝。晚饭的菜色也比平时要豪华一些，由于第二天是周末，大家就拿出私藏的酒喝了一通，但气氛还是有些压抑。
“武桑，说实话你的能力相当不错，我已经推荐你参加今年的整备术练习生资格考试了，以你的能力，一定没有问题的。”临走之前，朝仓前辈还这么嘱咐我。老实说无论是因为前辈的期望还是为了自己的前途我都回去考的（完成整备术训练之后可以拿到特技章，每日能够有10钱的特技补贴，这在当时可不是个小数字）。
考试没有我想象的那么困难，不出意料地，我考取了，预定5月份到回佐世保基地的航空队进行8个月左右的培训。趁着报到之间的空档我决定回家看一下父母和勇，说起来勇的中学毕业典礼我也没有去，实在是感到有些对不起他。
能够回家的时间不多，只有一天，到家的时候大概是中午，已经知道我要回来的母亲早就在家门口迎接我，父亲也停下了手上的工作，父亲精神很好，工坊里的设备也翻新过了，看来寄回家里的津贴还是起到了作用，虽说参军是想要学飞行，但我也不希望因为我的任性而使家里的情况变得窘迫，海军的津贴不少，总算可以补偿一下。
勇当然也在家，不过有意思的是冲田也在，看上去是来找勇的。虽说不是第一次来我家，但才一年，勇和冲田的关系已经到了这个程度了吗？想到已经搬走的奏，心里有些不是滋味。
午饭之后我本来想和勇多聊几句的，但又不太好意思打扰他们两个人，没想到勇并没有把我当外人，三个人聊起这一年来发生的事情，不知不觉就到了傍晚，冲田要回家了。走之前勇提议说要再唱一遍当年我中学毕业时候奏写的歌。从一个音盲的角度来看，奏作的这首曲子（尽管她自己不承认是她做的）确实很好听，将来她一定会出人头地吧……在东京的你，现在过得好吗？



3. 月月火水木金金的日子

实际上我在家里也就休息了一晚上，第二天一早我就到佐世保航空队报道，正式开始练习生的课程。
课程的广度和深度也比实习时的速成课程要大多了。空气动力学课程中的伯努利方程涉及到偏微分方程的知识，我听得云里雾里的，不过课程艰深的理论课程不多。飞机上的各种仪器的功能和维修保养才是主要内容：水平仪、旋回计、高度计、速度计、油压计、筒温计等，教官讲的很细致，可是每天课程结束的时候都有测验，答不上来的就要享受“海军精神教育”的洗礼了（往往还连带着赶不上吃饭）。于是大家都会到小卖部备点东西在“接受教育”后填饱肚子（不过不能被值班的教官发现）。
除去飞行仪表外，航空发动机的相关课程也是重点，主要是介绍个型发动机，从老式的光系列到最新的荣系列都进行了讲解，但教学的重点还是最新的金星四零型和荣一一型，前者是九六式陆攻所用的发动机，比起荣来还要大一些。
那时正是海军“战斗机无用论”盛行的时代，我接触的飞行员除了鸟取飞曹外都觉得“以后只要有轰炸机就可以了”。老实说比起九五式舰战来，还是双发的九六式陆攻更让人安心。当时中日之间已经开战，电台里一直在宣传海陆军的辉煌战果，记得8月下旬的一天早上早操的时候，操场上忽然多了一架用帆布遮住的飞机，大家正疑惑的时候，我们的教官和飞行部队的司令官突然出现，基地的飞行员也被召集了起来，宣布由于有特别的教具的关系，今天的课程将转为实践课。通过检查这架飞机的受损程度来检验一下这三个半月以来所学到的东西。我们被领到很多支羽箭，要求将其插在找到的破损处。
随后帆布被我们揭开，一架浑身是洞的九六式陆攻出现在我们眼前。我们仔细地检查了每一个破洞，画上圈并查上羽箭。大家整整检查了一个上午，最后统计下来大约有70多个洞，从洞的大小来看，应该是相当于7.62mm和12.7mm的机枪造成的。飞机的两台发动机损伤倒是不大，但起落架有损伤，看来是迫降后损毁的。
将结论告诉司令官后，他忽然一脸严肃地告诉我们，这架飞机是在上海上空执行轰炸任务时遭受的损伤，最终在松山基地勉强迫降，损毁严重，修复价值不大，预定会在作为战斗象征在全国范围内展示。
“敌机的型号是美国的霍克III，并不算是新锐机型。可仅仅十来架这样的双翼机就击落了的我们三架最新式的陆攻，还逼迫其余陆攻放弃目标提前投弹。”司令官在最后说道，“还是柴田长官说的对，同样的技术水平下战斗机肯定要比轰炸机更适合空战，之前那场比试只是在不公平的战斗下得出的错误结论罢了。我希望大家能够记住这个教训。”
随后我们的教官则向我们宣布很快九六式舰战就会部署到基地，这期练习生中成绩优异的将有机会接触新的舰战。随后的课程中也增加了九六舰战所用的寿系列发动机的相关课时。
记得是昭12年12月12日，我因为在练习调整96式陆攻（G3M）的瞄准器的时候因为准心差了一点的被教官一阵好打，错过了晚饭的我那天又没有准备点心，所以到半夜里就被饿醒了，而且隐隐约约感到有些头晕。“好像是发烧了，这下麻烦了”，在床上晕晕乎乎地迎来了第二天的早上。头重脚轻地准备出操的时候忽然听到操场的喇叭正在播放天皇的告国民书。糊里糊涂中似乎是听到攻陷了中国的首都，全体国民放假一天云云。早饭很丰盛，有红豆米饭和茶碗蒸，但没有什么胃口的我只吃了很少的一点，起初大家还只是以为我不喜欢甜的东西，但最后教官还是注意到了我的异样，让我到医务室看一下然后休息，反正今天放假，也没有必要担心影响课程。
吃了药之后我一直睡到了中午，醒过来之后感觉恢复了不少。基地里的很多人都外出了，留下来的也都在很兴奋的谈论着战事。打了胜仗大家都很高兴（当时没有人知道在南京发生的事情），觉得南京政府很快就会投降。根本没有想到即将面对的是长达八年的漫长战争。
那个时候的我们，也许就和潘多拉一样，把盒子里的东西都放了出来，却唯独留下了希望。
由于安排了一些额外的内容，课程稍稍延长了一些，到昭13年1月中旬的时候，我们这批学员才正式结业，并按照成绩的好坏得到了新的任命。
晋升了二等兵的我，被配属到由鹿屋航空队主力组成第十三航空队，对我来说，这就意味着能再见到之前指导过我的前辈们了。




4、在南京

由于马上要上前线，训练完成之后我们所有学员获得了两天的探亲假。由于离家近，不到半天的时间我就到家了。得知我马上要上前线，父母亲一下子就担忧了起来。
“还好，只是整备员的话不用上一线厮杀，而且最近战事顺利，还是比较安全的。”餐桌上，父亲安慰着母亲，不过我却感觉到他其实是在安慰自己。看来，还是让家里人担心了啊，只希望这次出征能够平平安安就好。
勇似乎看上去有些心事，草草就吃完了饭回房去了，晚上卧谈的时候才和我提起自己的烦恼：冲田的父亲希望勇能够入赘，而父亲当然不同意，两家人本来挺和睦的关系闹得有点僵。的确冲田家就这么一个女儿，如果不招个女婿的话寺院就没人继承了，但这样的话，我们家的工坊又要由谁来继承呢？
勇说着说着就慢慢睡下去了，但我却因为想起自己的事情而睡不着了。说起来，冲田和勇至少还是了解彼此的心意的，只要努力的话，父母那边总有办法可以解决。但我却……想起毕业那天奏的回答，我实在不知道该怎样努力才好。写过好几次信，但不知怎么一直都没有回音。
本来十分想趁休假去一趟东京的，但是终究是时间不够啊……我花了半天多的时间写了封长信给奏，委托勇帮我邮寄出去，随后就带上行李返回佐世保，乘船来到上海，然后坐火车到达十三空的驻地南京。
十三空那个时候正忙着以及接受一部分第一联合航空队留下来的陆攻机，所以我刚到机场的时候看到的场面有些混乱。我按照任命被配属到战斗机中队负责九六式舰战的整备。
尽管之前练习生的时候就接触过九六式舰战的资料，但当看到完全作战状态的九六式舰战还是让我感慨技术的进步：飞机是漂亮的下单翼布局，机身和机翼全部是用航空铝制成的，由于强度已能满足要求，之前出现在翼身上的复杂的张线结构被一扫而光。“终于赶上九六式陆攻了，即使是面对苏联的伊16也不落下风。”我所整备的飞机的驾驶员南义美飞曹这么和我说。
整备队里有不少之前就在鹿屋认识的前辈，但是我却没有看到朝仓前辈，打听后才知道朝仓前辈已经和一部分整备员前出到芜湖去了。当时我们主要的任务是空袭汉口和南昌，以九六式舰攻的航程无法保证全程为陆攻提供护航，因此有的时候就需要在芜湖加油。
那段时候的出击次数很多，陆攻队有时甚至早晚各要出击一次。或许陆攻部队有轮换的机会，但由于陆攻多，护航的战斗机相对少，因此这种时候战斗机往往要连续不断的出击。这样不仅飞行员的体力消耗很大，我们这些机械师也弄得苦不堪言，感觉就像是回到了海兵团那个时候——早晚各要出击一次的结果就是我们每天没亮就要起来给飞机加油、装弹、给发动机暖机，有时还得检查跑道。飞机降落后还要进行保养和点检。即使是在飞机起飞后，我们还需要修理故障的飞机——由于飞的频繁，飞机故障也多，甚至于备件不够的时候还需要用几架飞机拆东墙补西墙拼凑出合用的飞机来。因此那个时候我们最期待的就是下雨。尽管检修什么的还是要做，但至少可以睡个安稳觉，而且下雨的时候飞行员也会和我们一起对飞机进行调整，对于我来说这是一个和飞行员交流的好机会。
现在回想起来，当时的在13空的舰战队真可谓是人才济济，黑岩利雄、樫村宽一、赤松贞明、南义美、武藤金义、岩本彻三这些王牌或者后来的王牌都在其中。在当时已经再做飞行员的我，总是试图在一同进行检修的时候和飞行员们多聊聊。
由于后来一同配属在空母上的缘故，我和南义美以及岩本彻三要更熟悉一些，两个人私下关系不错，但是性格上却像是硬币的正反面。岩本前辈是个很豪放，也非常拼命的人，相对来说，家里有位老母的南前辈要惜命很多。但有时候就是天不遂人愿，南前辈遇到的惊险的事情比岩本前辈要多很多。记得昭13年夏季的一天，机队对汉口进行轰炸，南前辈的座机未归还，后来几天后才返回机队，人是毫发无伤，还带着新授予的特别善行章，但是听南前辈讲起逃生的经历来还是心惊胆战。
“当时，我被大概一个中队的敌机包围，燃料箱中弹，不断地在漏油，机枪子弹也打完了。心想着这回完蛋了，就冲着其中的一架撞了过去。结果真是命大，只撞坏了左翼，小心翼翼地在江边迫降后总算是等到了友军。”当天晚上的庆祝会上，南前辈这么和我说，“多亏了九六舰战的坚固，总算是活下来了。还是你们这些机械师好啊，天空中的战斗看上去很浪漫，实际上真的是在刀尖上跳舞。”
确实整备工作看上去要更加安全一些，但那是在对手毫无还手之力的情况下，虽然昭13年一直都是我军占优势，但是苏联的志愿航空队还是远程奔袭过台湾的松山机场，将当时正停在露天的陆攻几乎全都烧光了（结果就是我们除了整备飞机，还要进行消防和防空袭演习，更忙了）。
和九州一样，南京在每年6月中下旬的时候就进入了梅雨季，淅淅沥沥的雨下了几天都没有停，航空队因此没有办法出击，我们也在修理完最后一架故障机之后也闲下来了。司令官上阪大佐决定干脆就放几天假，正在这个时候我们收到了亲人寄来的信件和包裹，而对我来说，除了收到父母和勇的来信之外，更重要的是收到了奏的信，厚厚的一打，有大概十来封，把我吓了一跳（后来知道那个该死的邮局居然把邮编看错了，这些信是勇见到奏之后才拿回来的），也引起了整备班的前辈们的注意。结果第二天的时候我就听到整备班里在传我这个闷葫芦其实有个很漂亮的女朋友谣言了。连南前辈都在我整备的时候调笑我，弄得我好不尴尬。其实事情恐怕并不是他们所想的那样。
从父母和勇寄来的信来看，家里的情况算是一切安好，勇和冲田的事也总算有了个结果——勇如果想要迎娶冲田，就必须考进工业专科学校并完成学业。以勇的能力，应该没有问题的，希望他一切顺利。
奏的十多封信我打着手电花了一晚上才读完，信是奏一贯的风格，谈到的很多都是和音乐相关的事情，比如说想要从那首曲子为主线写一段短篇的舞台音乐剧作为自己毕业时候的作品什么的，还寄过来一部分乐谱。老实说更喜欢摆弄机械的我对于音乐并不是很熟悉，五线谱对于我来说和天书差不多。不过奏愿意和我分享这一切还是让我很开心。
在休假的最后一天我们整备分队获得了外出许可，我和几位前辈决定一起到南京城中逛一下，顺便寄点土产回去。
尽管过去了半年，城中的萧杀之气仍未散尽，瓦砾和废墟仍然有随处可见，甚至于在河里还能看到中国军士兵的尸体。
“不愧是首都保卫战啊，打的太惨了，陆军的家伙也真是不容易。”当时从芜湖轮换回来的朝仓前辈这么感慨道。
本来是想看看有什么名胜可以探访的，但是没人知道，也询问的几个中国人，但他们看到我们要走上来就立刻走开了，似乎是要故意躲着我们。商店街上杂货店的老板也非常奇怪，客气的不像是在做生意的人，竟然让我们随意开价，货品我们说多少价钱就是多少价钱。我们都不敢相信，怀疑这条商店街的店家联合起来要宰我们这些人，于是货品上的罗列的雨花石、雕刻这种搞不清楚价格的工艺品都不敢买，只好设法找一些确实知道价格的东西。
商店街上有家卖相机的店铺，种类很丰富，连昂贵的德国莱卡的相机都有，爱好摄影的父亲一直想要一台照相机，但是对于我们家来说莱卡实在是消费不起。好在这里便宜的美国相机也有，我看到了一台在长崎卖50日元的柯达相机，冒着被老板赶出去的风险喊了25日元的价格，没想到老板居然应允了，当看到我拿出日元来付钱的时候还显得十分高兴，仿佛是他赚了便宜一样——这恐怕连成本价都不到啊。这卖出去不会亏么？就算是我们是占领军，可我只不过是一个小兵，没有必要这么毕恭毕敬吧。
中午的时候我们找了一家日本人开的餐馆吃饭，菜的质量很好，也很对我的个人口味，但是其中几个中国服务员的神色非常奇怪。其中有一个女孩长得非常像奏，但流露出的眼神看得我发毛，那是一种仿佛看到地狱中的恶魔，却又拼命压抑着自己恐惧的状态。我们都以为是老板平时在虐待她们，不由得对她们的境遇感到同情。触景伤情的我掏出一张一日元的纸币想给她，但她坚决不肯接受。我试图问她名字，她也不肯回答。有这样的一个“奏”在旁边看着我们吃饭自然让我完全倒了胃口，似乎前辈们和我的想法是一致的，吃完饭后我们就回到了基地。
在晚饭的时候我见到了看完电影回来的南前辈，在把今天在南京的观感和他谈了一下。
“这就是战争啊……”前辈这么说到，“现在是我们占领了南京，万一哪一天东京被占领，恐怕也是这个样子，作为军人的我们，只有奋力作战才能尽可能避免这种事情发生呐……”
当天晚上我一夜没有睡好，脑中不断浮现出白天那个“奏”的样子，就睡不下去了。我认识的奏虽然是个文静的女孩子，但是个始终乐观开朗的人，和我们在一起的时候脸上的微笑。这种微笑也是我最喜欢奏的地方，但是看到今天的那个女孩……如果战争真的降临到东京的话，恐怕我所熟知的奏也会变成这个样子吧。
“至少为了守护奏的笑容，我也必须努力。”在后面的几年中，这一直是支持我坚持下去的重要力量。




5、最重要的东西
昭13年11月陆军攻克汉口，我们飞行队随即进驻武汉基地。飞行队的任务开始转向对重庆、成都的轰炸。
航空队走了不少人，一直很照顾我的朝仓前辈考上了高等练习生，回国进修去了。南前辈和岩本前辈则回到了国内的航空队。而鸟取前辈则在之前的战斗中被一架I16击中，迫降的时候摔断了腿，早在8月份的时候已经回国了。
整备队的工作虽然繁重，但日渐熟练的我们整备速度也变得越来越快，再加上为了保证飞行员的休息时间，现在飞机一天只出击一次，连带着我们整备需要的时间也减少了。因此来到武汉后，我们的空闲时间更多了。日复一日的整备工作虽然不像飞行员那样会有危险（尤其是陆攻的飞行员，每次出击总有人手上），但是单调的工作让人感到十分无聊，所幸随着战线逐渐稳定下来，邮路逐渐恢复，家人的信件也越来越频繁地送到了我们手中。前段时间因为频繁出击而累垮了的我们逐渐恢复了生气。
家里人来信不多，但都很长，主要都是父亲写的，信中明明多是些日常，但我还是读的津津有味。之前听前辈们说在前线最期待的事情是家人的信件，我还不以为然，但当我自己亲身经历后才发现其实自己并不是不期待家人的信件，而是之前太忙遗忘了而已。
勇由于要报考东京高等工业学校，正忙着在复习，实在抽不出时间写信。但是他还是托父亲向我问好，并答应考上专门学校后和我一起分享教材。感受到勇的努力，我不由得想起中学时和勇关于“要坐勇造的飞机在蓝天翱翔”的约定。只可惜现在的我恐怕是不能在天上飞行了，希望勇能代我实现那份梦想吧。
除此之外，在武汉的战事逐渐平息后，我们也得到了很多外出的机会。和南京的情况不同，武汉明显要热闹不少，虽说出于安全的考虑，基地司令官一直叮嘱我们外出时不要单独行动以免被中国人伏击，但在一些大商铺中做正常交易什么的还是能够做到的。之前奏一直拜托我买的中式竹笛也顺利地买到了，不过话说回来，笛子和笛子之间有什么不同吗？
昭14年元旦的时候我们收到了从家里寄来的新年礼物，除去父母的礼物外，还收到了期盼已久的奏的包裹。内容一如既往地特别：一张唱片，不过包裹里面还有一个明治神宫的御守。按照奏的说法这是那支竹笛的回礼，希望这首曲子能和那个御守一起保佑自己的好友能平安回来。
说实在的我不太愿意和大家一起分享这个唱片，但是在军营中要找台留声机并不容易，于是我只能在整个整备组“听听武在东京的女朋友的大作”的期待中找到了一台在杂物堆中遗留下来的留声机，在一种奇怪的气氛下播放。
曲子是奏的那首《心之旋律》，不过这次是没有演唱的提琴版本，中间还有伴奏的钢琴。我一边听曲子一边默默唱着歌词，比起合唱时候的版本，这个提琴版本的速度上要快上一些，但是这样听上去更好听。伴奏的钢琴也是恰到好处。显然整备组的大家也是这么认为的。
留声机的歌声很快就引起了基地中飞行员们的注意，一向大胆的黑岩前辈趁我不注意拿走了留声机，然后不知道用了什么方法连上了基地的广播。这下整个飞行队都能听到奏的提琴声了。事情的最后惊动了飞行队的奥田大佐，不过黑岩前辈面子够大，大佐只是训斥了我们一顿，然后取消了我和前辈新年期间的外出许可而已，留声机和唱片毫发无损的回到了我手中。
在几次外出之中有一次非常特别的经历，那是新年过后的一个周末，我和几个前辈在外出的时候偶然走到了码头一带的中国人聚居区，在路过一个小吃摊的时候忽然看到店主走上前来问我手上的玉是怎么得来的。
那块玉是我在一家当铺中相中的准备带给奏的东西，我试着用日语解释之后发现店主似乎没有听懂，正在困扰的时候，摊位上又走出了一个人，拿出随身的钢笔和本子，在本子上写了两个汉字“笔谈”。
我想起了中学历史课上老师和我提起过的和古代中国人交流时用手写汉字交流的方法，于是在纸上写下了当铺的名字。两人看见后如释重负地笑了笑，并用日语向我道谢。
事情到这里本来到就该结束了，但忽然一个陆军的随军记者和一个翻译官，那个记者叽里咕噜说了一大通，似乎是希望能够拍几张“反映民生”的照片，而且觉得穿着海军制服的我们不够，又在周围找了几个陆军兵士，甚至还拽了几个中国孩子过来。
听到这个消息，两兄弟脸上的笑容忽然就消失了，转而我就感到眼神中隐含怒意，只见两人默默地收拾着摊位上的碗筷，突然趁那个记者不注意，抄起旁边的一锅开水往外一泼，然后我只感觉眼前一黑，待反应过来的时候两人就已经不见了踪影，似乎是跳入了一旁的江中逃走了。
陆军的宪兵倒是很快就感到了，但已经确认不了两个肇事者的行踪，于是宪兵就以“抗日分子”的名义把摊位上的中国客人都逮捕了。而我作为当事人也受到了问询，那件袭击我的东西则被宪兵当做证物拿走——那是件黑色的外套，似乎是那两个中国人中的一个穿的。宪兵还试图以证物的名义把我买给奏的玉收走，但再几个前辈的阻止下，最终他们只是拍了几张照片就放我们走了。
回到基地后我忽然发现上衣的口袋里多了一张纸，展开一看是一张乐谱，看来是从那件外套里落下来的，从纸张的折痕来看衣服的主人已经把它忘在外套里面很久了。
尽管不懂乐理的我完全没有看懂乐谱上的旋律是什么，但是在乐谱下方居然同时有日文和中文的歌词，歌词中讲述的似乎是一个孤独的旅者在漫长的旅途中回忆过去的友人，并坚定不移地为寻找幸福而前行的故事。尽管我不知道那个中国人手上怎么会有一首日文歌的，也不知道乐谱上标注的词曲作者麻枝准到底是何方神圣，但我还是从歌词中感受到其中蕴含的着的坚强，以及对远方亲人思念，读着读着我回想起了在故乡的亲人，以及远在东京的奏。不知不觉中就潸然泪下，老实说好久没有这样痛快的哭一场了。
来中国虽然已经一年多了，但之前和中国人接触的机会很少，战时的各种画报和资料中总是将中国形容成一个四分五裂，暮气沉沉的地方，尽管多少也有些疑惑，但之前我所见到的中国人眼神中流露出的多是害怕、敬畏、谄媚，或者就是如死灰般失去生机的眼神，颇符合暮气沉沉的定义。因此渐渐的我就相信了。
可是这次见到的这两个中国人将之前我对中国人的印象完全推翻了，特别是其中看上去年纪较小的那个，尽管只是短短的几分钟，但是和我接触的时候两人虽然有些紧张，但表现的很自然。在没有听懂我说的话后也没有气馁，眼神中流露出的更多的是坚韧和对未来的希望，正如这首歌中所写的那样，正走在一条漫长艰辛，但通向光明的路上，仿佛只要度过眼前的困难，前途一片光明。这种对未来充满信心的眼神我从未在之前见到的中国人眼中见到过。
到底哪一个才是真正的中国？或许两者都是，毕竟中国这么大的一个国家。其实我是很想能够再和这两个中国人多谈几句，但显然上天没有给我这个机会。老实说之前还只是觉得陆军这帮人尽管装备差一些，但是每次作战都是他们在最前线，又苦又累的真心不容易。可是这次事件给我的印象太差了，不但蛮横无理地打断我的谈话，惹出事情之后还居然要抢我好不容易买到的礼物。联想到我们最近看到的《朝日新闻》的作战报道中连篇累牍地介绍陆军的英明神武，我不由得觉得基地中某些军官骂他们土包子马粪还真是没错。
由于看不懂歌词上的乐谱到底是什么，我将乐谱抄写了一遍，连同玉石寄给了奏，希望她能帮我看一下乐谱。
不过等收到奏的回音已经是2个月以后的事了。




6. 离别与再会
昭14年的4月初的武汉时不时地下着小雨，在这样的天气下，航空队的行动也时断时续，没有出击任务的时候，我们就在机库中，同时整修一些备用零件。
对我来说，则是个交织着期盼与伤感的月份。自从航空队到达武汉后，九六式舰战就被逐步调出航空队，连带着整备士也被一并调走，熟悉的面孔越来越少。终于在3月底晋升了一等兵后，奥田大佐通知我们几个新晋一等兵将被调到第一二航空队去。
正式的命令到达的前一天我恰好收到了奏送来的包裹——又是一张包裹好的唱片以及一张明信片，上面只有短短的一行字“新歌非常喜欢，希望能一同分享”，结果原本正在苦恼当晚送别会节目的整备班前辈们顿时就来劲了，决定在送别会的最后放这张唱片。为了避免在发生上次那样的事情，还邀请了航空队的飞行员一同来听。
曲子是用钢琴演奏的，与先前我们一直唱的那首相比要舒缓很多，与奏清亮的歌声搭配的很好。也许是被歌声所影响，原本热闹的气氛食堂一下子安静了下来，前辈们逐一过来和我们道别，仿佛看着长大成人的弟弟离开自己。其实在武汉的十二空与十三空是共用一个基地的，以后大家互相见面还是很方便的，因此并没把这次的离别放在心上，只是一边向前来道别的前辈敬礼，一边安慰着他们。
名义上十二空只是比十三空多配置了一些舰战，但实际上十二空还有一些本土过来用于评估的新型机，比如我们这次调到一二空之后维护的九七式舰攻（B5N1）。对于我来说，这是我第一次接触攻击机的维护，尽管新型机所用的光系列发动机我之前就维护过，但安放炸弹工作对我来说却是全新的——练习生的课程中我们只对炸弹结构和弹药车进行过讲解。班长小林兵曹是个很严厉的人，见到我对于装弹不是很熟练，便在每天完成整备工作后要求我用练习弹进行反复练习，这种练习每天大概都有一个多小时，因此在到达十二空的最初一个多月里，我感觉自己回到了那段航空队每天出击两次以上的日子，每天到宿舍倒头就睡，有一次甚至在洗澡的时候就在澡堂里睡着了。
这段时间最高兴的事情还是收到了勇的来信。虽然勇最终没能考上东京工业大学的预科，但是勇的努力也没有白费，最终在被熊本高等工业学校机械工学科录取。勇觉得自己没能尽力，“再努力一下就好了”。但是从父亲寄来的信来看勇已经够努力了，而且无论是我们家还是冲田家对这个结果觉得挺满意的，从结果可以说是达到了目的。老实说勇和我在中学的时候都比较偏科，靠专门学校或许还行，考大学还是太困难了，没有充分的补习是不行的。
大概到5月中旬的时候，这种没日没夜的加练日子总算是结束了。但接下来我们就接到命令要我们和飞机一同转移到南昌基地，自此就要和一三空的前辈们分别了，我这才明白送别会上前辈们会有那种表情的原因。看来前辈们也许是知道一些消息吧，说起来朝仓前辈之前曾经来信说他的培训会在8月份结束，如果他回到一三空的话，不知道要有多久才能再见面了。
转入南昌后飞行队进入了一个短暂的休整期，但对于我们来说空闲时间却没有增加很多，我们维护的97式舰攻是机翼可以折叠的舰上型，本身机翼强度就比陆用型要弱一点，在加上之前战斗十分紧张，因此为了尽快完成维护都只是简单的修补了一下蒙皮，结果在这次转场降落的时候有一架97舰攻右侧的襟翼失灵差点滑出了跑道，事后负责整备的小组被整备军官痛打了一顿，而且所有维护97舰攻的整备组都被取消了当天的晚饭。自此以后整备队开始了对于机翼强度问题的讨论，最后的结论是以现有条件，要提高97舰攻的机翼强度，就只有将折叠翼改成固定式，也就是在战地进行陆用改装，于是在完成每天的例行维护后，我们还得抽出时间研究舰攻的机翼结构，拆除用于折叠的组件并用铆钉把两片机翼连接起来。我们组的改装工作是在小林军曹的指挥下进行的，但是老实说小林的手艺比起父亲和朝仓前辈这样的机械师来说实在是差远了，最后的连接工作多少有些蛮干的味道在里头，因此飞行员试飞后感觉明明减重的舰攻飞行速度还变慢了，因此我们还不得不返工，调整了好几次才达到了满意的效果。
在这样修修补补的过程持续了一个多月，等到全部忙完的时候已经是7月，总算是空下来的我同时收到了来自勇和奏的包裹，勇的来信很短，但包裹里面倒是有一本厚厚的笔记，从内容来看，应该是机械力学方面的，记录的很细致，而且很干净，看来是勇整理过的版本。从草草几笔的来信看来勇在专科学校的课程应该很忙吧，没想到上次信中说的事情勇真的做到了。“可不能辜负了勇的一份好意，”我一边感慨着勇的毅力，一边下定决心无论多忙也要把勇的笔记看完。
而奏的包裹中却出乎意料的小，里面是一支口琴——那是我唯一会使用的乐器，包裹中还有一封长信，里面细细地叙述了自己在东京三年多时间里经历个各种故事。“东京虽然很大，但我一个异乡人却还是觉得很孤独，每次想要放弃的时候总是能收到你的来信，让我能够继续前进下去，终于能够走到今天这一步。”随后就提到了自己将会在10月份左右的时候到德国柏林音乐大学留学的事情。“海军机械士的工作很辛苦吧，不知道一直以来的歌声有没有给你鼓励呢？总而言之，‘无论斗转还是星移，都请自由地歌唱’。我一共要去两年，我不在的时候就让这支口琴陪伴着你吧（虽然阁下的乐器水平我也不是没有见识过），希望两年之后能再到那个地方和大家见面。”
我知道德国有很多音乐家，贝多芬就是德国人，能去德国对奏来说当然是一件好事，但这也意味着我和奏的距离将会越来越远。尽管我对一直都为自己能在海军工作感到自豪，但我这么一个满身油污的机械师真的能配得上留学回来的她吗？老实说这个时候真是希望自己也能像用那样考上至少是专门学校的高等学府，不过我也知道家里是供不起两个大学生的，现在这样能对大学课程有所了解已经是很不错的事情了。
之后很长一段时间我都是在郁闷而感伤的心情中度过的，期间也想试着把自己灌醉，但似乎是说好了的一样，我想要喝酒的时候却在基地怎么也找不到酒了。因此我只有通过不断的工作和看勇的笔记来让自己忘了这些乱七八糟的事情。就这样我度过了9月一二空为了支援陆军对长沙的攻势而进行的空中支援。期间我们整备组还因为高效率而收到了表扬，这让我多少感到有点讽刺。
就在我多少恢复了一些的心情的时候我们几个97舰攻的整备组收到了调回国内准备转入航母部队的命令。结果在回国的路上传来了噩耗——10月3日，苏联人的SB2突袭了我们在汉口基地，汉口这边损失非常大，连塚原司令官都受了重伤。正好火车到九江的时候又遇上了从武汉那边抽调到回国的一三空机械士和飞行员，他们告诉我袭击当天正好有一批陆攻要转场到武汉基地，加上之前我们一直压着重庆方面打，没有人料到重庆方面还有能力发动反击，因此完全没有准备，有几枚炸弹命中了正在整备中的飞机，那正好是我之前所在的整备组。听到这个消息后原本就很担心一三空的前辈们的我就更放不下心了，总有一种调到南昌的自己是个逃兵的想法。怀着忐忑的心情到达佐世保大村基地的时候已经是10月10日。基地上已经停了不少舰载机，有我熟悉的九六式舰战，以及九七式舰攻和双翼的九六式舰爆，我看到南前辈和岩本前辈似乎也在其中，想到也许能两位前辈在同一艘母舰上共事让我精神一振。正在我踌躇着要不要看看飞行队训练的时候我听到了不远处传来了熟悉的招呼声。仔细一看是朝仓前辈在向我招手，能在这里见到前辈真是完全出乎我的意料，我本以为再也见不到前辈了。
原来前辈在8月份完成高等练习生的训练后就转到了大村基地准备调入第二航空战队的新航母上——那是一艘叫做“飞龙”的正规航母，预定11月入役。此时我们这批将要上舰的整备兵正在进行相关的适应性训练。
当天午饭的时候我把之前听到的消息告诉了前辈，知道消息后的前辈默默地叹了口气：“当年一同中国的兄弟现在只剩下我一个了啊。”然后就默默地在一边休息，知道前辈是在怀念友人的我没有再去打搅他。
当天下午前辈一直都默不作声，直到晚饭的时候前辈设法从小卖部搞来一些清酒，和我一同简单地祭奠了一下，沉默了一阵之后，前辈终于开口了：“那批整备员中有几个和我一个海兵团的，我们可以说从海兵团开始一直呆到现在，大家还说要一起退役的……结果他们就这么走了……武，记着，无论什么样的对手，都不能掉以轻心，否则结果就可能会是这样，连在选择一次的机会都没有。我见过一些年轻的军官做事非常浮夸，他们称不上是真正的武士，小心一点。”
我多少有些毛糙的毛病，被前辈批评过多次，因此当时我以为前辈主要是要我做事要认真仔细，虽然记下了前半句话，却没有把后半句话放在心上，直到遇到后来我才渐渐体会到，其实前辈想要我注意的，更多的是后半句话。




坛友“nokia5450”的同人

           加侖將軍回憶錄-同人-華僑報國隊諾建元同志的日常飲食生活

根据地大量引入河南灾民，根据地的标准已经下降.但顯然華僑報國隊的新成員諾建元.並沒有感覺氣氛非比昔日的異常.
由於自己攜帶了足量的物資.在精確的消耗計算下.顯然物資足夠度過這段艱困的抗戰生活.
以食品營養學和個人的喜愛餐飲習慣為基礎.精心設計的食材分配下.
其三餐的菜單內容之奢華可說是讓其他人眼紅忌妒.
早餐是半斤白吐司.煎雙份荷包蛋.酸黃瓜醬.重達50克的煎熟的豬肉.外加整整500C.C的1大杯大吉嶺冰紅茶.還加上了2大匙的蜂蜜.還有冰涼的250c.c新鮮牛乳
中餐則有1斤重的白米飯.半公升的玉米奶油火腿丁濃湯.淋上厚厚的一層醬汁的厚片牛排.
一整碟剖半的新鮮聖女小番茄.蘆筍.高麗菜切絲與酸奶酪所組成的沙拉生菜.一小碗煮熟的馬鈴薯泥
一份芒果煉乳冰沙甜點.構成了一道奢華又亮麗的午餐風景
晚餐來臨時.厚實典雅的檜木小圓桌舖上雪白的亞麻桌布.桌上的銀燭臺點起香精蠟燭.
滿室散發著濃郁著玫瑰花香.用餐室中角落的黑膠唱片機播放著輕柔的古典樂曲.
昏黃的燭光照亮了鑲金銀盤中的四隻軟炸大蝦主菜.柳條麵包藍放滿了半斤的烘烤好的小餐包.
銀製的刀叉靜靜躺在紅色的天鵝絨布巾上.靜候著主人的召喚.
骨瓷盤滿滿擺上燙熟的鮮嫩玉米筍與蘆筍.並淋上了奶油沙拉醬.
一杯500c.c的冰甜酒正等待著主人的享用.旁邊放置的一碗焦糖布丁作為這頓晚餐完美結束








坛友“双枪魏和尚”的同人

连队的军乐队建设
在晋察冀军区军乐团和延安的总部军乐团先后组建完毕后，他们承担起了一个更重要的任务，为预期内的军师级单位的军乐队培养乐手。但是中国同志们很快发现，在战争期间，且不说这样会挤占本就不够充裕的专业人力资源，我们也没有足够多的西式乐器，而且这一年险象环生的局势就不允许我们这样做。
但是群众的力量总是无限的，有同志在会议上指出，我们虽然无法在短时间内组建军师级单位的军乐队，但是我们也许可以为每个步兵连配备一位笛手和一位鼓手，加上原有的号手，可以凑齐小小的乐队。这样，不需要很长时间的训练，而且在需要的时候拉出来一支还能说的过去的军乐队。
笛子的问题自然不必说，虽然没有西洋式的长笛，但是中国传统的竹笛和竖笛还是足够的，而且民间不乏使用这种乐器的乐手
相对而言，军鼓的来源就显得有点五花八门了，驻守安塞的部队一度使用腰鼓作为军鼓，在后来边区基准连汇报表演中，引起了人们的注意——其他单位都是普通的标准军鼓。
陕甘宁边区的每个步兵团都选拔出了两个步兵连——通常是团里的冲锋枪连和侦察连——作为基准连，尝试乐手下连的效果。
连里的乐手只需要掌握比较简单易学的队列进行曲即可，华侨报国队推荐了两首入门曲目，英国的《掷弹兵进行曲》，德国的《lock marsch》，都是17-19世纪线列步兵时代流传下来的经典军乐，另外，还有中国自己的原创歌曲《游击队歌》。这三首歌就是汇报表演的规定曲目。
国际顾问团则推荐了《米罗拉多维奇将军进行曲》和《同志们勇敢的前进》，按照教程，这两首歌与《约克军团进行曲》一道作为乐队第二批学习的曲目。
笛手是乐队的核心，他所演奏的歌曲引导着整个队列行进的步伐，鼓手则起到不可或缺的辅助作用，让战士可以更加明确的稳定自己的步速。
华侨报国队和国际顾问团代表在718团观看基准连表演后几乎每个人脸上都露出了一种轻松的笑容，用他们的话说“似乎有少年时读《战争与和平》时的亲切感”。这个连的乐手在引导连队进入训练场时恰巧用的是《米罗拉多维奇将军进行曲》——一首帝俄时期流传下来的，节奏简洁明快的进行曲。这一超纲的行为博得了满堂彩，笛手赵栓柱连级军士长是经历过长征的老战士，也是红一方面军出身的文艺骨干，吹拉弹唱样样精通。在来到718团任职前，他在八路军总部剧团——后来的总部文工团前身之一工作，在他强烈要求去战斗部队的情形下，上级将他分配至718团冲锋枪连担任军士长。担任连队笛手，也算是干回老本行了。








坛友“双枪魏和尚”的同人之二

海军护航司令部
随着罗斯福宣布租借法案适用于中国共产党政权，八路军的陆军、航空队都开始接收来自大洋彼岸的军事订货，而海军，因为其军种的特殊性，使得在1942年3月后的两个月内竟然一艘新船都没有。除了向阳红1号辅助巡洋舰、881“洪泽湖”号油水补给舰（原向阳红2号）之外。竟然只有兰度通过关系在1941年初从香港购买的一艘一战时期建造，后转为民用的英制扫雷舰。在进入中国海军服役后，她被改建为布雷舰，实际划分为辅助巡洋舰，命名为“辽阳”号，舷号814。
然而，即使只有两艘战舰，500多名官兵，海军护航司令部依然在1942年1月30日正式组建。萧劲光少将被任命为海军护航司令部司令员，刘华清上校出任政委，朱正武中校担任参谋长。护航司令部的首要任务是组织海军训练，培养海军骨干。其次是护送运送援华物资的船队，以战代练。
刚开始组建的一个月内，护航司令部搭建起了两个护卫队的架子，分别以向阳红1号和辽阳号担任旗舰，总体来说，护航司令部的组织结构借鉴了英国在两次大战中实施的大规模护航队，并根据自己的实际情况做出了调整。毕竟在北太平洋航线上，挂着苏联国旗的商船队是日本海军不愿染指的对象，而且这支商船队里会有一两艘护航的“苏联军舰”更加清楚的跟日本海军表明了，这是块不能吃的蛋糕。也正是因为这种默契，海军护航司令部得以让一批又一批的小伙子们在大洋之上接受狂风暴雨的洗礼，成为海军的骨干。
说到这里，我想我这个几乎不懂海军的老钳工有必要和大家说说我们是如何以很快的速度训练出水兵的。
打个比方，电的原理虽然复杂，但是用电灯却很简单，一个文化水平再低的人，也可以掌握这个开关。教授陆军出身的海军官兵以操舰知识，就像教会人使用电灯。而操舰的原理，则留待以后慢慢教授。经过在太平洋舰队的速成训练，水兵们登上苏联或者我们自己的舰艇，半年左右的时间就可以胜任自己的工作。继而，就可以从这一批水兵中挑选优秀人员进入教导队培训专业技能，从而形成一个良性循环。
护航司令部也很注重舰艇人员的分类，将来可能会在护卫舰、护航驱逐舰这样的主力舰艇服役的，多数会在向阳红1号和“辽阳”号这样设施相对完善的大中型军舰实习。而会在军辅船和两栖舰艇上服役的，通常会在“洪泽湖”号实习，而在护卫艇、拖网渔船上服役的，基本就被分配至太平洋舰队的拖网渔船上完成实习。兰度随着周的代表团到达美国时，顺路前往某船厂，把早就预定好的，一艘原本准备倒卖给英国赚外汇的5000吨级快速客货混装船拿到了手，转而交付给护航司令部。美国船员将这艘船开到符拉迪沃斯托克后，苏方按照中方的要求将其改造成为辅助巡洋舰“向阳红3号”，为其安装了4门152毫米舰炮，4门102毫米舰炮，2座美制40毫米高炮，外加中方自带的8挺德什卡高射机枪。由于本身条件优异，设施齐备，向阳红3号很快承担起了训练舰的职责。在整个中国卫国战争期间，向阳红3号都是中国红海军实际上的旗舰。
在中共代表团访问美国的消息传到符拉迪沃斯托克时，海军护航司令部也接到了第一个任务，组织护航队，护送满载铝锭的商船驶向美国西海岸。
按照海军护航司令部对护航队编号处理的原则，从符拉迪沃斯托克驶向美国的船队编号字头为VL、VH，分别对应符拉迪沃斯托克和北美西海岸和东海岸的两个港口的英文首字母，洛杉矶、还有加拿大的哈利法克斯。而从美国驶向苏联的船队编号字头是SV、YV，同样对应两个港口，旧金山和纽约。这次运送铝锭的船队有幸被赋予VH-1船队的编号。值得说明的是，虽然船队编号有很强的地域指向性，但是这绝不意味着他们真的会按照编号所说停泊在那些港口，就像VH-1编队其实目的地是纽约港一样。
但是VH打头的编队，直到1942年末才再次出现，因为法西斯德国潜艇发起的“击鼓行动”对我们在东海岸装载物资的船队构成了威胁。为保证物资安全和及时输送至前线，在与美方协商后，美方决定将积压在东海岸地区的物资通过美国太平洋铁路和加拿大太平洋铁路运送至西海岸装船输送，直到德国潜艇威胁解除为止。
此次VH-1编队还带来了40名熟练海军军官和士官，220名海军学兵——这是从第一期学兵中精选的。他们奉命前来接收中国红海军的第一批两艘炮舰，伊利湖号（PG-50）和查尔斯顿号（PG-51），华侨报国队成员普遍认为这买卖做赔了，“950万刀一艘，贼鹰的算盘打得比俺们都响啊！”护航司令部副参谋长陆辉天中校发出如此感叹。不过在维克托罗夫同志看来，这两艘船还是物有所值的，毕竟是正经的炮舰而非辅助巡洋舰，而且舰龄只有六年。舰上的4门6英寸舰炮也算得上是威力巨大了。但是美国标准的28毫米4管高炮却是海军不能接受的，好在美国人当即答应为两艘炮舰换装40毫米博福斯高炮，于是皆大欢喜。
1942年5月12日，两舰在诺福克军港交付中国海军，中国海军将其划分为大型护卫舰。按照舰艇命名惯例，将两舰分别命名为“运城”和“南充”，舷号为501、502。
接舰人员在中国海军军乐队演奏的《歌唱祖国》的旋律下步入锚地，官兵们自豪的唱着这首“第二国歌”，自信的神情浮现在每个人的脸上。美国的同行们对他们的自信和骄傲有着很深的印象，起先还有些看热闹的成分在里面。他们询问身边的汉语翻译或者是华裔士兵那些歌词的含义，而翻译在磕磕巴巴的把歌词大意告诉他们之后，他们对这些黄皮肤的中国同行眼神中多了一份敬佩。
中国海军官兵在军乐声中逐渐就位，“精准的步操，像是用刀切出来的方队，所有人表情严肃，没有一个人看上去很放松，他们是能打仗的！”到场的老海军上将约瑟·李维对仪式上的中国红海军官兵的第一印象。
两艘军舰已经按照苏联海军的标准完成了涂装，但桅杆上依然悬挂着美国国旗，两舰上还有美军水兵在桅杆下，他们将会按照命令降下国旗，然后撤离两艘军舰。
双方简单的交换了文件，军舰正式交付给中国海军，军乐队奏响美国国歌，两舰上的星条旗缓缓降下。手捧国旗的美国海军官兵严肃的走下军舰。
“全体，立正！旗手出列！”现场的中国海军指挥官陆辉天中校下达了命令，军乐队奏响《检阅进行曲》。旗手手捧着中华民国国旗，海军舰首旗、代军旗正步出列走上战舰。
在两舰的入役仪式上，中国红海军正式启用了自己的代军旗、舰首旗。
舰首旗改进自1924-1935年苏联红海军的军旗，红底，中间的太阳发散出八道金色的光芒，太阳中间的镰刀锤子五角星换成了中间写有宋体汉字“八一”的五角星。
海军代军旗的式样很像是拉脱维亚苏维埃社会主义共和国的国旗。但左上角的镰刀锤子和五角星则变成了一颗金黄色的五角星和在右侧横向书写的“八一”两个汉字。下缀五道蓝白相间的条纹也是平直的而不是波浪形的。陆军和空军也在42年反扫荡之后更换了新式的八一军旗。
军乐队奏《国旗歌》，舰首旗、国旗、代军旗分别从舰首、桅杆和舰尾升起，所有人肃立行礼。
在两艘大型护卫舰入役后，护航司令部简直是如虎添翼，随着美军在中途岛战役的胜利，护航司令部日思夜想的武装拖网渔船一口气到货了八艘，和两艘护卫舰外加辽阳号编组足够编成三个护卫队，足够在北太平洋航线对运送援华物资的商船实施护航。要知道在1942年8月前，护航司令部只能靠着辽阳号和向阳红1号其中之一每次护送7-9艘商船，而在两艘护卫舰和拖网渔船到位后，护卫队一次可以护送10-15艘商船。并且保证有一个护卫队随时可以出动接应。要知道，那段时间没有列入护航队名单的，满载物资的商船都会让护航司令部上下提心吊胆，虽然为我们运输物资的货船都悬挂着苏联国旗，但是谁也不会保证日本海军的军舰会不会对其实施临检。
当1942年进入第四季度时，海军护航司令部编为3个护卫队。编有3艘辅助巡洋舰，1艘补给舰，2艘大型护卫舰，2艘扫雷艇，12艘武装拖网渔船。还有若干巡逻艇。吨位已经接近开战前的国民党海军了。而且，这个数字以后还会逐渐上升，按照中美双方的协议，1943年第一季度我们就会接收两艘花级护卫舰和若干炮艇，整个1943年度很可能会接收4艘护卫舰以及数量翻番的拖网渔船，形式着实喜人。








坛友“双枪魏和尚”的同人之三

海参崴地方队
海军护航司令部的主要职责之一就是组织训练，培养海军骨干。但是在海军护航司令部成立后第三天的全体大会上，护航司令部的领导班子达成了共识：护航司令部以后也会发展壮大，靠着护航司令部各个护卫队给海军培养水兵，是不足以满足未来的发展需要的。需要有一支可以担负教学任务、守卫港口，必要时作为护航司令部总预备队的分舰队存在。
经过整整一个不眠之夜后，海军护航司令部上下终于敲定了护航司令部的编制，除了第1、2两个护卫队外，增加一个分舰队——海参崴地方队的编制。地方队下设护卫分队、港务分队、教导分队。海军少校马保范出任首任海参崴地方队司令。
这个决议并无不妥，但是在会场上，朱正武和陆辉天还是忍不住偷笑了起来，“地方队”这个日本味道很浓的名词，就这样被华侨报国队和海军原样利用。而在另一个时空，地方队又和日本海军的镇守府规模等同，偏偏接受任命的马保范曾在“日本海上自卫队”服役，所在军舰更是以横须贺——本时空的镇守府所在——为母港，对于来自另一个时空的他们而言，这的确是个大笑话。
总之，在轻松愉快的氛围下，马保范同志从萧劲光同志手中接过了海参崴地方队的旗帜和部队主官荣誉佩剑，正式走马上任。此时是1942年2月3日。
但是，马保范现在只能搭起护卫分队的架子，因为他没有合用的舰艇。好在港务分队和教导分队是早有组织的，于是护航司令部将新训工作和港务维修等事宜逐渐交由海参崴地方队处理。马保范肩上的压力逐渐重了起来，他现在所能调动的部队有时候比萧劲光司令还要多——第一批留苏学习的学兵和军官足有1500人之多，一个命令不慎，可能就会造成革命的损失。萧劲光同志敏锐的意识到海参崴地方队的责任重大，仅仅凭着马保范，压力也是大了些。遂令刘华清政委协助马保范同志处理海参崴地方队的事务。
马保范在和刘的交谈中提到现在初创阶段的地方队，马保范认为现在的地方队搞的麻雀虽小五脏俱全，但是没有合用的舰艇，所有人要么扑在仅有的3艘军舰上，要么就是跟着红海军的渔船在鄂霍次克海打渔。单单是一个语言问题就让多少指战员头大。刘心里赞同马保范的观点，但是当面只对马保范说：一切看将来，面包会有的，训练舰也会有的。马保范虽然明白政委说的没错，但是还是有些无精打采。
海参崴地方队就是这样度过了几乎没有存在感的1942年上半年，这四个月内，海参崴地方队主要负责主持训练、与护卫队和苏联方面的协调工作，向阳红3号也是在这段时间抵达海参崴，于是地方队多了制定向阳红3号的改造方案这一工作，也算是告别了没有存在感的日子。
向阳红3号在设计理念上接近于训练舰，舱内设施齐备，住宿环境优越，舰长一级军官有着自己的房间，每个战士都有着自己的铺位而不是吊床。该舰配备了一个小型医院，可临时作为医院船。每周一次的聚餐也展示出向阳红3号完备的后勤保障能力，供应超出编制10%的人员饮食，向阳红3号依然应对自如。“向阳红旅馆”的绰号也因此不胫而走。这也让从这艘舰走下来的海军小伙子们在前去拖网渔船或者是其他战斗舰只任职后要花段时间适应“恶劣”的住宿环境。
在中途岛之战后，随着海军向美国订购的第一批两艘大型护卫舰，八艘拖网渔船到货后，护航司令部实力大大扩充，由两个只有一艘军舰的护卫队增至三个满编的护卫队。先前挑大梁的三艘辅助巡洋舰也终于可以退居二线。萧劲光司令签署了命令，将辽阳号首先移交给海参崴地方队，连同苏联方面赠送的两艘二手拖网渔船正式组成地方队第1护卫分队，作为护航司令部的总预备队，协助苏联方面防卫海参崴基地，并承担教学任务。
护航司令部的目光不止在护航驱逐舰、护卫舰这样的主力舰艇上，他们把目光更多的投向了高速攻击艇部队。护航司令部在请示延安方面并与苏方协商后，从三个护卫队、一个地方队，以及尚未毕业的学兵共计2000多人中选拔了500名官兵参与红海军海参崴基地的快艇部队训练。延安方面也在1942年8月将现有的6艘图波列夫G-5鱼雷艇拆解后运送至海参崴做为训练艇。按照协议，这些鱼雷艇由中方人员操纵，隶属海参崴地方队，协助苏军防卫海参崴基地。
尤马舍夫同志对这样的举动是打心眼里赞同的，面对日本海军这头泰坦巨兽，最大的作战舰艇只是驱逐舰的太平洋舰队需要更多的防卫力量。而中国同志此时告诉他这个消息无异于雪中送炭，中将同志在得知这个消息后紧握住萧劲光同志的手，激动的说：“谢谢，谢谢！还是中国同志好，还是中国同志好！”
而快艇部队培训班成效也很不错，由于官兵们之前多有在风陵渡快艇部队或者太平洋舰队的工作经历，对于舰艇操作已有一定经验，经过八个月的密集培训，培训班全体官兵悉数结业，被分配至地方队第2、3两个护卫分队。分别接收了6艘G-5鱼雷艇和6艘英制MGB炮艇，此时已是1943年1月。快艇部队培训班也开始了第二期的课程。在此时，海参崴地方队发展成为拥有3个护卫分队，拥有1艘布雷舰(辅助巡洋舰)，2艘拖网渔船，2艘扫雷艇，炮艇和鱼雷艇各6艘的可观力量。切实的成为海军护航司令部的重要教学单位和总预备队。而按照护航司令部的规划，在1943年，海参崴地方队将首次接收来自国内船厂的新式55甲型炮艇和来自美国的猎潜艇，扩充至5个护卫分队，为进一步培养海军人才创造有利条件。








坛友“双枪魏和尚”的同人之四

血与火的考验——海军第4护卫队战记

编者按：本文节选自《海军征战纪实》第二卷，有删改。

                                                                    ——《军事评论》总第15期
      盟国对我军的援助物资通常走两条道路，一是北太平洋航线，二是经伊朗铁路输送至苏联中亚地区。北太平洋航线路程相对比较安全，通常输送的是来自美国、加拿大的援华物资。在1942年度盟国援华物资中，经由北太平洋航线运抵的高达90%。
      而伊朗路线的物资，多为来自英国的援华物资，比如同时被中苏两军交口称赞的“瓦伦丁”轻型坦克，防空所用的探照灯等。由于北非战场战事吃紧，物资不得不从路程较近的地中海航线绕行非洲好望角，因而经过伊朗铁路的援华物资，多为并不急需的装备。1942年，从伊朗路线交付我军的物资只有150辆“瓦伦丁”坦克，若干战车用火焰喷射器，以及10套PA2-150型雷达探照灯。
     但是进入1943年后，局势出现了明显好转，大西洋上的U艇不再像以往那般猖獗，盘踞北非的德意法西斯军队也终于在1943年5月放下了武器。地中海航线变得相对安全起来，海军护航司令部也决定组建一支分遣队进入地中海——印度洋海域展开护航行动。1943年2月，海军护航司令部受命在美国诺福克基地组建第4护卫队，下设第4护卫舰中队、第7猎潜艇中队、第8护卫艇中队。主力第4护卫舰中队装备1艘花级护卫舰，2艘可佩级扫雷舰。第7猎潜艇中队装备4艘PC-461型猎潜艇。第8护卫艇中队装备4艘英制武装拖网渔船。第4护卫队组建完毕后，与1943年5月25日护送装载第三批英联邦援华物资的HA-3编队自加拿大哈利法克斯出发，在美军护航航母的掩护下平安穿过大西洋，6月10日经直布罗陀海峡进入地中海，而后取北非海岸航线，以尽可能避免德军飞机以及潜艇攻击。途中，英国地中海舰队曾派出两艘驱逐舰伴随护航。
      经过一周的航行，6月16日，编队通过苏伊士运河进入红海，而后沿阿拉伯半岛南部航行，6月22日，HA-3编队共计15艘各型货船抵达伊朗阿巴斯港，共计150辆“瓦伦丁”坦克，35辆“丘吉尔-鳄鱼”喷火坦克，10套雷达探照灯等物资在一个半月后通过中苏国际交通线交付我军。而第4护航队按照事先的计划移驻吉布提，并以此作为常驻基地。
     而由于我海军实力不足，无力进行全程护航。通过我驻美办事处主任王炳南与海军方面的努力，在与盟国方面磋商之后，盟国方面对护航航线做出了如下界定。
      经大西洋-地中海-红海-阿拉伯海航线的船队，自出发地至直布罗陀海峡，由美国海军和英国海军联合护航，从直布罗陀海峡至利比亚班加西，由英国海军护航。中国海军护航队将在班加西等待船队到来，而后中英两国海军联合护送船队至苏伊士运河北口，此后的航程由中国海军护航。
      经大西洋-好望角-印度洋-阿拉伯海的航线的船队，自出发地至南非开普敦港由英国海军护航，中国海军承担自开普敦到阿巴斯港的护航任务。
      前一条线路路程较短，但途中仍会有德国潜艇和空军的威胁。在地中海海域，中国海军和英国海军多次逼退德国潜艇对船队的进攻。德意法西斯空军曾于1943年11月在利比亚海域对HA-4船队发动攻击，前出至苏尔特湾接应船队的中国海军奋力掩护，271“金州”号扫雷舰中弹多处。786“万宁”号猎潜艇中弹起火，艇长头部负伤坚持指挥。788“澄迈”号猎潜艇全艇65名官兵伤亡50名，仍不脱离战位。（以上内容参见本刊总第11期文章：《浴血坚持——1943年HA-4编队苏尔特湾海战》）此次战斗历时28分钟，中国海军参战5艘舰艇两艘遭重创（“澄迈”艇后报废），三艘轻伤。编队货轮轻伤一艘。参战的第7猎潜艇中队全部战损也成为中国人民海军在抗战中遭受的最大损失。此后，英国原计划经伊朗铁路输送的第五批援华物资转由北太平洋航线输送。第4护航队按照命令开始休整，第7猎潜艇中队暂时移防埃及亚历山大港，等待船只修复。并着手接收新的兵员和装备。
       此役之后，第4护卫队的护卫力量亟待提升成为了海军内部的共识。1944年1月，第4护卫队迎来了第一支增援力量——新编成的第5护卫舰中队——装备三艘花级护卫舰的精锐之师。其中的503“汉中”舰来自最早编成的第1护卫舰中队，505“珲春”舰来自第2护卫舰中队，509“安东”舰来自海参崴地方队的第1护卫分队。均为全训舰艇。
      当第5护卫舰中队跃跃欲试准备大展拳脚的时候，第4护卫队的老班底——第8护卫艇中队在护送HA-6船队至索马里半岛的时候成功驱逐了德国的U-188号潜艇，据海军史专家考证，U-188盯上了中途加入船队的满载钛铁矿的中国籍商船“中正”号。但在中国海军用深水炸弹抛射器打出多发深水炸弹后，本就想回到本土的U-188果断掉头南下。HA-6船队最终安全抵达阿巴斯港。
  当第5护卫舰中队跃跃欲试准备大展拳脚的时候，第4护卫队的老班底——第8护卫艇中队在护送HA-6船队至索马里半岛的时候成功驱逐了德国的U-188号潜艇，据海军史专家考证，U-188根据情报，曾试图中途加入船队的满载钛铁矿的中国籍商船“中正”号。但在中国海军用深水炸弹抛射器打出多发深水炸弹后，本就想回到本土的U-188果断掉头南下。全队最终安全抵达阿巴斯港。
       1944年，第4护卫队并未迎来更激烈的战斗，在印度洋海域不时出没的德国潜艇因为作战航线问题未曾与第4护卫队交战，而同样自槟城出击的日本海军潜艇，似乎不屑于击沉这些装载用于对付日本陆军的武器装备的货船。除了1944年5月，第5护卫舰中队和第7猎潜艇中队在护送HA-7船队至埃及沿海海域时曾与进行袭扰作战的德国战斗机短暂交火外，整个1944年，第4护卫队和护航司令部下属的其他护卫队一样，在自己的航线上演一次又一次武装大游行。与此同时第4护卫队再次扩充，第14护卫艇中队、第15特务艇中队分别于4月和9月加入第4护卫队。随着第15特务艇中队到来，第4护航队也迎来了新任支队长——自美国海军学院学成归队的陶勇海军中校。原支队长苏振华中校晋升上校，调任青岛基地任司令员。
           第15特务艇中队装备的是英国海军第二批援华舰艇中的8艘港口机动艇，全长22米，排水量仅为54吨，主要负责港口附近的巡逻、执勤、引水等任务。看起来似乎只能在港口附近打转，但实际上，英军曾有为其加装前桅、主桅以及风帆，以横渡大西洋至西印度群岛基地的计划。交付我军的港口机动艇全数接受过上述改装。而为了节约时间、锻炼船员，陶勇在与几位艇长商议并请示总部之后，决定由英方协助改装工作，加装桅杆风帆后取地中海航线自航至吉布提基地。
      这是一项看上去很难完成的计划，但我们的艇员多在训练时期也操纵过帆船。因此，陶勇和他手下的小伙子们对这段旅途充满信心。在1944年8月14日，第15特务艇中队准时自直布罗陀扬帆起航。为保障航程以及规避德国潜艇，各艇拆除武备，增设油箱，只保留部分轻武器。将舷号涂抹掉，并加挂网具，伪装成地中海沿岸常见的渔船。航行时尽量使用风帆。
          在经过苏尔特湾海域时，编队曾遭遇德国潜艇，但对方显然以为这是出来集群作业的渔船，而桅杆上的西班牙国旗也似乎让德军没有引起戒心，但这次遭遇可是让编队上上下下都被吓了一跳。
          8月29日，编队抵达埃及亚历山大港，并进行为期3天的休整，经过半个月的航行，编队指战员们普遍感到疲倦，但积累了小型舰艇远程航行的经验，占随艇官兵50%的新战士在半个月中与老同志们并肩作战，克服了第一次远航的恐惧感，总体来讲裨益良多。
      补充了给养后，9月1日，编队再次启程，次日深夜，全队通过苏伊士运河，后于9月4日凌晨顺利抵达吉布提，结束了历时21天的远征。此次航程展现了海军官兵精湛的操舰水平和港口机动艇卓越的航海性能。在抗日战争胜利后，大连舰艇学院的学习科目中就有操作机帆船沿中国海岸线航行的课程，而训练用艇正是中国授权生产的港口机动艇。
            但第15特务艇中队的到来，很明显意味着第4护卫队将会变成如海参崴地方队一样半独立性质的部队，部队主官也将承担更大的责任。但具体是什么样的责任，上至支队长陶勇，下到普通一兵，却还有些看不清。但他们心中的目的地几乎指向了一个地方：战后的南海。第4护卫队的参谋班子在陶勇的授意下已经做出了若干行动预案，只待最后胜利。而第4护卫队也开始开展岗位大练兵活动，各级官兵苦练精兵，时刻等待着祖国的召唤。
       1945年6月，第4护卫队接受了最后一次护航任务——护送HA-10船队。船队装运的是英联邦第12批援华物资，也是最后一批援华物资。在此之前的2月，英联邦第11批援华物资的一部分——3艘花级护卫舰、6艘MTB鱼雷艇也已在英国朴茨茅斯交付给第4护卫队。这就是第7护卫舰中队和第24鱼雷艇中队。
            1945年9月2日，在东京湾的“密苏里”号战列舰上，日本正式签署无条件投降书。反法西斯盟国迎来了第二次世界大战的胜利。在9月2日当天，中国海军在全球各地的舰艇全部以挂满旗、鸣礼炮14响的方式庆祝这场战争的胜利。而早已做好准备归国的第4护卫队也接到命令：第4护卫舰中队直航新加坡，接应海军工程兵，准备接收东南亚各基地的日本海军舰艇。支队机关随第5护卫舰中队作为第一梯队进入琼州海峡，与先行赶到的第1护卫队掩护东江纵队第1、2、5、7支队前往海南，防止国民党顽军干涉。第7猎潜艇中队，第8、14护卫艇中队为第二梯队；前往榆林港建立基地，之后协同第5、7护卫舰中队执行掩护作战。第15特务艇中队、第24鱼雷艇中队为第三梯队，到达榆林港后与琼崖纵队共同负责榆林港防卫。而第7护卫舰中队早已在8月15日补足补给品后与先期到达的882“鄱阳湖”号综合补给舰拔锚起航，配合东江纵队6支队、港九大队和随第1护卫队到达的青岛特别陆战队接受香港日军投降，相机收复香港。
           第一梯队中途改变航程，于9月22日抵达榆林港，顾不得疲劳就登岸接受了日军投降，稍作休整后前往徐闻与第1护卫舰中队会师。由于海口港遭日军破坏，部队按计划沿海南岛考察登陆地点，最后决定，第一批渡海部队在徐闻县灯楼角集结，于10月1日在临高博铺港、临高角两地登陆。第5护卫舰中队负责载运东纵手枪队率先自博铺港登陆。刚刚赶到的第4护卫队第二梯队发扬不怕疲劳、连续作战的精神，刚刚归国一周就自榆林出发在海峡中线展开搜索幕，随时防备突发情况发生。在海军官兵的彻夜奋战下，东江纵队第一批部队利用海军的护卫舰、坦克登陆舰、登陆艇以及民间征集的木帆船于10月1日当天全部登上海南岛，与琼崖纵队接应部队胜利会师。10月10日，东江纵队第二批部队也登上了海南岛，同日，在海口附近集结的日军正式向东江纵队第7支队无条件投降。
            而在香港配合我东纵和青岛特别陆战队的第7护卫舰中队则遭遇了日军的抵抗，日军坚持向英军投降，拒绝向东江纵队投降。8月27日，青岛特别陆战队和东纵6支队在石志奇陆战队上校的指挥下越过深圳河，发起解放香港战役，第7护卫舰中队以舰炮火力支援陆军作战，经过8个小时的激战，18时42分，我英勇的陆战队员终于将八一军旗插在了太平山港督府，也是日军司令部所在地。19时50分，驻港日军指挥官田中久一中将向石志奇上校交出了指挥刀，而石志奇则非常庄重的向港九大队队长黄冠芳敬礼后，将田中的指挥刀交到了黄冠芳的手中，并由衷说：“今日只有您和您的战友们应该享受这份光荣，只有一直战斗在香港的港九大队才应享受这份光荣！”当晚，在港九大队水上中队的引导下，第7护卫舰中队进入维多利亚港，陆战队鸣放3响礼炮向海军护卫舰致敬，第7中队同样鸣礼炮回敬。在隆隆的礼炮声中，中国国旗飘扬在香港上空，1945年8月28日0时，中国正式恢复行使对香港的主权。东江纵队第6支队、港九大队就地改编为香港警备区。而英国方面尽管多次向民国政府提出抗议，但中方必将在日本投降后收回对香港的主权，是中国和英国在开罗会议和德黑兰会议上做出的郑重承诺，容不得半点商量。毛泽东主席在1943年出席德黑兰会议时对英国首相丘吉尔说过：“如果中国在1945年，也就是中华民国成立三十四年后还不能收回香港，那中国政府就是晚清政府，中国领导人就是李鸿章！”掷地有声的话语令丘吉尔大为震惊。而1945年，中国海军为了确保香港主权，不惜派出唯一的一个驱逐舰中队抵达香港附近海域，海军在广东附近的两个护卫队也随时准备与英军战斗。中国共产党维护国家主权捍卫民族尊严的行为赢得了世人的尊重，也迫使英国承认了香港回归中国的既成事实。
           而回过头来说第4护卫队，在妥善解决香港问题和东纵主力渡海问题后，第4护卫队也结束了历史使命，1945年11月30日，第4护卫队正式改编为海军南海舰队第4支队，母港设在榆林港。此后，第4支队先后前往南沙多次宣示主权，并在1946年在西沙永兴岛驻军，正式设立西沙水警区兼三沙警备区。至新中国成立前，三沙警备区先后在西沙永兴岛和南沙太平岛派驻驻军。并多次拦截南下窜犯的国民党海军舰艇，予敌以重创。直到今天，第4支队和西沙水警区依然保卫着南海这片可爱的蓝色国土，让我们向他们致敬！








坛友“双枪魏和尚”的同人之五

闪耀的“中国星”——中国第130装甲教导旅在东线的作战
                                                                  ——《闪电战》总第20期

一、“自干五”部队
        1943年11月，盟军在东西两线都取得了骄人的战绩。反观德军，东线部队在库尔斯克会战中损失惨重，东线攻守易位，苏军即将开始战略反攻。南线战场，盟军已经在意大利登陆，意大利宣布投降。墨索里尼和他的部下们成为了德国的傀儡，割据北意大利继续和盟军作战。
      另一方面，中美英苏四国五方领导人在伊朗德黑兰举行会议，会上，中国方面据理力争，与英国方面达成协议，中国将在击败日本后收回香港全境。消息一出，举国欢庆。
      而此时的东线战场，一支来自东方的劲旅已经到达了苏联的库尔斯克，稍作休整后就将开赴对德战场。他们也是本专题的主角，中国军队的骄傲——第130装甲教导旅。
       1943年1月，延安的八路军总参谋部已经考虑派遣部队参加对德作战，以积累现代战争作战经验。而国内的形势又使得这支部队不可能有军级甚至以上的力量，但是又必须显示出中国军队的力量，要做先锋，给东线盟国参战部队一个印象：中国军队能打仗，能打硬仗！在这种环境下，驻防延安的海军步兵第1团奉命抽调了一个营作为先遣部队，于1943年4月首先赴苏联参战，加入在格鲁吉亚的苏联黑海舰队，准备随同苏军解放塞瓦斯托波尔。5月，伞兵教导连也抽调了一个排，随之前往的还有黑家堡部队的一个侦察排，他们被配属到沃罗涅日方面军。在6月，八路军总部纠察队抽调了一个排的前线交通调整哨兵——以中国交警的身份参加库尔斯克战役，穿着苏联内务部队（NKVD）的制服，在中央方面军作战地域内协助交通调度。
       而在派遣哪支部队作为援苏主力部队的问题上，1943年5月末，八路军总参谋部决定，由八路军特种纵队（以下称特纵）最年轻的部队——第130装甲教导旅（以下称装甲教导旅或130旅）赴苏联参战。
      装甲教导旅组建于1942年10月，其主力第130装甲团前身是特纵第1装甲团的第3营，130装甲团即在该营基础上扩编而成，全部装备苏联T-34/85中型坦克。团长是原654独立重坦克连（后改编为第501重坦克营）的连长，副团级指挥员高羽亭。全团下辖3个装甲营、1个机步营、1个炮兵营以及团直属分队，骨干成员多自1940年前后就加入特纵，作战能力在同期新建部队中属于上等。
      第389摩托化步兵团是由特纵第2摩托化步兵团2营为基础扩编，团长为冀东军分区调任来的团级指挥员包森。第390摩托化步兵团以特纵第1机械化步兵团1营为基础扩编，团长为特纵副团级指挥员舒扩。
      而为了适应参加欧战的需要，130旅大批换装了AKM自动步枪以及新式的携行具和苏式的迷彩服，全军各部队抽调的骨干被充实到装甲教导旅。而领导班子也显得比其他任何一个旅级单位都显要。刚刚自苏联归国的旅级指挥员李天佑担任副旅长，原陕甘宁晋绥联防军教导第3旅旅长邓华担任旅参谋长，副参谋长由原太行军区七分区司令员皮定均担任。政委是原平原军区司令员宋任穷，政治部主任是原晋察冀军区四分区政委李志民。后勤主任兼工兵总指挥是华侨报国队出身的团级顾问江大军。炮兵指挥官是炮兵纵队的老炮手，旅级指挥员谢唯进。至于旅长一职，则由特纵原参谋长许光达出任。
      在编制方面，总部直属的一个工兵营、一个舟桥营、一个铁道兵营（以中国铁建工程队的名义派遣）和装甲教导旅自己的工兵分队合并成了一个工兵群。后勤部增编一个汽车团。旅炮兵团增编了一个8门制火箭炮营，装备的不是苏式的喀秋莎火箭炮，而是根据地自产的32式107毫米自行火箭炮，底盘来自美国援助的6×4卡车。而根据命令，装备IS-2M重型坦克的第501重坦克营也加入教导旅战斗序列。
      在装甲教导旅积极整军备战时，八路军总参谋部也积极与苏联最高统帅部协调参战部队参战时间与编制。苏联方面从一开始希望参战部队加入某个步兵军作为主力突击力量，接受苏军军一级单位领导。但在八路军方面力争之下，装甲教导旅将作为方面军直属力量参战。由方面军决定使用方向。而在参战方向上，原本中方计划加入乌克兰第3方面军，但是在近卫第8集团军司令员崔可夫将军的极力建议下，装甲教导旅被分配至沃罗涅日方面军，也就是后来的乌克兰第1方面军。
       陆军参战部队全部将隶属装甲教导旅，包括先前到达苏联的海军步兵和伞兵、侦察兵，都将加入装甲教导旅。
       在前往苏联参战前，教导旅在延安特纵的基地进行了两个月的集训，以此磨合部队，增强部队间的默契。在集训期间，部队的伙食标准和津贴也上涨到赴苏联作战的标准，久而久之，部队自己流传出了一个戏称——“自干五”部队——因为中国军队是自带武器装备援苏，参战官兵平均下来每天能领到五毛钱。最后，赴苏作战集群也有了一个通信代号——“总字435部队”——恰是“自干五”的谐音。同时，国际顾问团也派出以二级集团军级顾问德边科为首的顾问进驻装甲教导旅，对官兵们展开俄罗斯民俗教育，共产国际顾问梅德维捷夫则开展政策与形势教育。虽然像是突击培训，不过却也裨益良多。在集训中，黑家堡部队指挥员习梦实同志和部分装甲兵军官提出，给参战部队配发带有阻燃材料的连体衣，相对装甲兵夹克，这种连体衣有着诸多优点。在此之前，装甲兵由于来源自德军的装甲兵制服不适应中国春夏季的天气，而配发了首批布制分体工作服，得到了部队的好评，而黑色装甲兵夹克在改为斜纹呢料后成为了装甲兵春秋常服，并且保留了一定的作战服地位。但为了避免浪费，参战部队依然采用军绿色布制装甲兵工作服，和苏德两军全黑色装甲兵制服形成了区别。
       1943年10月，装甲教导旅首批官兵登上空军的运输机，到达刚刚被收复的库尔斯克，此后的一个月，部队逐渐到齐，武器装备也跟了上来，齐装满员的装甲教导旅被作为集团军总预备队留在库尔斯克。而在此间，许光达带着副参谋长皮定均、130装甲团团长高羽亭、389团团长包森、390团团长舒扩参加了方面军召开的作战会议。
      时任方面军司令员瓦图京大将在日记中这样写道他所看到的中国军官：
   ……中国旅的旅长、副参谋长和三个团长进入会场时，大家把目光都聚焦到他们身上。他们都戴着和苏军相似的大檐帽，军衔领章和苏军早期的军事职务标志很相似。他们的旅长许是一个戴着眼镜，有着知识分子气息的军官，他曾在苏联学习，又在中国国内指挥过多场机械化大兵团作战。如果说我对我的旅长们哪个最有信心，恐怕就是这个在中国国内担当集团军参谋长一职的许了。
   而130装甲团长高的出现引起了在场军官的一阵骚动，特别是方面军政委赫鲁晓夫同志，似乎要发作。因为高穿的是一件德式的装甲兵制服。相比之下，副参谋长皮和另两位步兵团长包和舒就显得很平常，穿着和旅长一样的，他们称之为“国防绿”的呢制军服。我可以看出来，他们都是身经百战的军官，完全可以信赖……
      瓦图京对装甲教导旅不远万里从中国赶来，帮助苏联人民打击德国法西斯表示感谢。此后便开门见山，说中国同志装备水平和人员素质都很好，但考虑到中国同志初来乍到，不了解敌情，所以建议装甲教导旅作为方面军总预备队参加本次战役。
      许光达表示服从方面军司令部下达的命令，并保证完成任务。
      之后，瓦图京下达命令，将准备发动科尔松—舍普琴科夫斯基战役，和乌克兰第二方面军联合消灭在切尔卡瑟突出部的德军。
      按照作战部署，乌克兰第一方面军参战部队布置如下：
      在左翼是第27集团军，这个集团军只有3个步兵师和1个筑垒地域，共2.8万人，该集团军面对着德第1装甲集团军第42军的88步兵师和B战斗群并几乎覆盖了整个突出部的左半部，为了在最大程度上集中兵力，27集团军将它的两个师（第180和337步兵师）集中在右翼，而在其他地段上只部署了第206步兵师和第159筑垒地域。
      在第27集团军的右翼，正对者突出部左翼根部是第40集团军的两个军：第47和第104步兵军共33700人，第47军两个师（第167、359步兵师）面对着德第198步兵师，第104军两个师（第133和58步兵师）正对着德第34步兵师，此外在德军防线后方，一支由苏联第13近卫步兵师和第6摩托化旅组成的部队在上一次攻势中被德军切断在德军防线后方，这些部队在苏联空军的支援下，击退了德军所有消灭他们的企图，仍然在德军后方坚守。
      瓦图京手中的坦克部队是新成立的第6坦克集团军，这个坦克集团军辖第5近卫坦克军、第5机械化军和第233坦克旅，共有坦克190辆。由于是一个新成立的单位，这个坦克集团军所属各部即不满员同时也缺少所应有的支援单位如炮兵、反坦克炮、高射炮、工兵等单位。瓦图京决定把第6坦克集团军用于第104步兵军的地段上，由于没有任何担任支援步兵任务的独立坦克部队，瓦图京只能决定让第6坦克集团军在第一天就参加战斗，其第5近卫坦克军和第5机械化军将各出一个坦克旅，担任掩护步兵突破的任务，为了协调指挥，第6坦克集团军司令克拉夫琴科将军将同时指挥第104步兵军。
       方面军总预备队为第233坦克旅和中国第130装甲教导旅。
       德军在切尔卡瑟地区的部署是这样的，在突出部的左翼德第1装甲集团军第7军，这个军在突出部根部由下往上部署了第75、第34和第198步兵师，军预备队第82步兵师部署在防线后方的左翼。第7军上方，突出部的左半部是第1装甲集团军的第42步兵军，该军的左翼是第88步兵师，这个师占据的防线很长，实际上对一个师来说是太长了，为了加强该师的实力，德第213警卫师的2个营和第168步兵师的1个营被补充给该师，在第88师右翼是B战斗群，这个战斗群由第332、255和112步兵师组成，在这3个师中，除了第112师比较完整以外，其余各师都在以前的战斗中受了重创，这个战斗群实际的兵力只相当于一个加强步兵师。
占据突出部右翼的是德国第8集团军，该集团军将第11军部署在突出部右半部，在该军防线左翼和42军B战斗群相邻的是由比利时志愿者组成的党卫军“瓦隆”旅，该旅右翼是第5党卫军“维京”装甲师，这个师是党卫军4个王牌师之一，该师齐装满员，共有90辆坦克，在“维京”师靠近突出部根部由北向南分别是第57、72和389步兵师。在第11步兵军的右翼是第47装甲军，该军的部署由北到南分别是第3装甲师（只有20余辆坦克），第106和第320步兵师。
      在苏军发起进攻前，德军的防线已经构筑完毕，整个防线相当坚固，但其弱点是缺乏纵深，很明显地在第一线德军后方，根本没有预备队存在，在突出部的左翼，德军没有一辆坦克！但在笔者看来，德军兵力部署最大的错误是将实力最强大的“维京”师部署在突出部内部，即使一个军校学生也会知道当向一个突出部发动进攻时，通常用的方式是以一个钳形攻势，从两翼切断突出部的根部，在这种情况下，理应将手头最强大的装甲兵力部署在突出部的“肩部”，或部署在二线，以阻止敌军突穿防线，而将装甲部队部署在突出部内部这种做法是一种不能被原谅的错误，这种错误在战斗打响以后，根本无法弥补。
      不管怎么说，中国军队在东线战场的初战即将到来，当时跃跃欲试的中国士兵们没有想到，切尔卡瑟战役将会成为一段光荣，却又不那么美好的回忆。








坛友“双枪魏和尚”的同人之六

闪耀的“中国星”——中国第130装甲教导旅在东线的作战
                                                                ——《闪电战》总第20期

二、切尔卡瑟（上）
      1944年1月26日，乌克兰第一方面军正式开始攻击切尔卡瑟突出部，第40集团军第104步兵军2个步兵师在第6坦克集团军的支援下，反复攻击德第34步兵师的阵地，但一整天，苏军的进展微乎其微，全线推进了2～3公里，德军的防线远远没有破裂。在104步兵军的左翼苏第40集团军的第47步兵军的攻势则比较顺利，在这里苏军以2个步兵师攻击德第198步兵师的防线，苏军在这里前进了7～8公里，苏军进展最大的是第27集团军的第337和180步兵师，他们攻击的德第88步兵师的防线过于漫长，苏军因而能突入德军防线约12公里。
      当晚，第6坦克集团军司令员克拉夫琴科在衡量了战场局势后，向瓦图京建议于第2天将他手头的预备队第233坦克旅和中国第130旅投入第47步兵军的地段，如果达成突破，他将会把整个第6坦克集团军从104步兵军的地段上撤下，投入到第47军的方向上。瓦图京立刻批准了这个建议，并把第47军也划归克拉夫琴科指挥。
      而在这个时候，装甲教导旅的团以上指挥员在旅部分析着战情，旅长许光达定下了基调，装甲教导旅必须整建制参战，绝不能被分割参战。指挥员们赞同旅长的想法，并且完善了作战计划，并上报集团军总部。集团军总部只对装甲教导旅的作战计划做出了一些调整，就将其作为本次作战的计划。
      按照计划，攻击部队将以第130旅和苏军第233坦克旅为主要突击力量，一旦装甲部队打开缺口，苏军第47军跟进扩大战果，继续向维兹尼戈洛德卡攻击前进，截断德军第11军和第42军的退路，完成对敌人的合围。旅装甲侦察营、第501重型坦克营以及旅部补充队等直属单位作为预备队，随时准备投入战斗。     
        1月27日，装甲教导旅打响了中国军队对德作战的第一枪，旅炮兵团在第一时间就利用自己的各式火炮猛轰德军防线，在炮火还没有停歇的时候，装甲教导旅喷涂着“八一”五角星的T-34/85坦克和苏军233坦克旅的T-34/76坦克并肩突击，搭乘着42式装甲输送车和美援M3半履带车的130装甲团机步营紧随其后，在后面是特纵的389步兵团和390步兵团。在突击部队的两翼，则是47步兵军的两个师。
      当天，东线的德军官兵第一次看到了中国军队的士兵。
      一位德军198步兵师的下士在战俘营接受新华社记者采访时描述了他和装甲教导旅交战时所见到的景象。
   那天我在防线上带着我的班阻击苏军的进攻，但是我们发现，这支军队和昨天我们面对的苏军一点不一样，他们一开始乘坐着履带式的装甲车到达攻击位置，下车后他们的班组战术很精确，大多数人都戴着圆锥形的钢盔，穿着白色的伪装服。士兵们手里多数都是自动步枪，枪法也很准，我的班刚刚和他们交手就损失了4名士兵，班里的MG-34机枪更是被一发枪榴弹炸坏，我们在自动步枪和轻机枪的弹雨之下几乎无法还击……在攻进战壕前他们还投进了很多手榴弹，很多人都被炸死炸伤，我很幸运，没有被炸到，我的副班长挡在了我的前面。后来那些士兵攻进了战壕，我们这才看到，他们都是黄种人……枪声后来逐渐稀疏了下来，在白刃战中我负了重伤，蜷缩在战壕一角，我有气无力地喊着“救命”，希望有自己人来帮我一把，没想到一个黄种人士兵过来了，我想抓着身边的一颗手榴弹想要拉响，他一脚把手榴弹踢到一边，并且招呼同伴过来，他们用枪对着我，我本以为自己就要死了，没想到他们用德语说：“我们是中国军人，我们优待俘虏”。然后，最早发现我的士兵在给我搜身之后，用急救包给我包扎，后来，中国的医务兵把我送到了他们的军医那里，我在那里接受了手术……
      在1月28日，233坦克旅和装甲教导旅赶到了维兹尼戈洛德卡，几乎同时和乌克兰第二方面军的近卫第5坦克集团军第20坦克军会合，完成了对切尔卡瑟地域德军的合围。
      而此时，德军南方集团军群司令曼施坦因元帅也觉察到了不妙，向切尔卡瑟即刻调动手中一切可用的预备队：第13和24装甲师将投入到突出部的右翼，第16、17装甲师、武装党卫队第1“阿道夫·希特勒”师、第1装甲师和贝克独立重装甲团将投入突出部的左翼。只可惜，这已经晚了！
      让我们来看一下两军此时的动向。
       1月29日以后，战场稍微平静了下来，在以后几天内，双方都在加紧时间完成各自的作战部署，苏军的部署是以第4近卫集团军的2个军（第20和21近卫步兵军）在突出部南部建立防线，这样整个突出部内的德军被苏军27、52集团军和第4近卫集团军所组成的内层包围圈所包围，苏近卫第5骑兵军作为机动部队，组成内层包围圈的苏军约为7～8万人。这个包围圈在2月1日基本完成。
      在内层包围圈外面，苏第2乌克兰方面军将原在第53集团军左翼的第49军3个步兵师的兵力横越整个防线，调入突破口内，面向东南建立了一条防线，以阻止任何来自德军右翼的援军，在49军后方，第5近卫坦克集团军的第29和18坦克军占领了阵地。在突出部左侧，苏第40集团军第104和47步兵军共4个师占领了面对德国左翼援军的阵地，第6坦克集团军第5近卫坦克军和独立第233坦克旅、中国装甲教导旅部署于步兵的后方，在中央，实力虚弱的第13近卫步兵师和随后赶到的第2近卫伞兵师组织了一条很稀疏的防线，而第20坦克军作为整条外层包围圈的预备队，同时第5机械化军也在加速返回途中。苏军的外层包围圈也在2月2日基本完成。
      在苏军加紧部署兵力的同时，德国援兵源源不绝地抵达，在右翼第13和11装甲师于2月1日完成集结，他们和第14装甲师的一部计划于2月2日开始向西北方向发动攻击。在德军左翼，第16和17装甲师将于2月2日完成集结，他们将于2月3日和第34、198步兵师一起发动攻击。
       前一阶段作战中，装甲教导旅损失不大，伤亡了300多名官兵，有3辆坦克被德军击毁，5辆被击伤，加上因为机械故障趴窝的坦克，共有17辆坦克现在正待在维修站抢修。因为第一阶段的战绩，瓦图京大将对中国旅很是照顾，将其安排在104军后方，在他看来，那里相对比较安全，也可以让中国同志休整几天。
       在这个时候，装甲教导旅再次召开了临战会议，会上，副旅长李天佑和390团团长舒扩认为，敌人接下来必将对在格尼洛伊季基奇河附近布防的苏军发动攻击，那里只有104军下属的133师和58师两个步兵师，后方也只有装甲教导旅，防御相对单薄，适合作为突破口。以曼施坦因的思路，不可能错过这里，他会打开突破口，而后解围部队会转向东方，和保卫圈内的德军会合。但对于德国人来说，好死不死的是，装甲教导旅将会在6小时内全员抵达104军防御地域，只要133师和58师足够争气，能拖住敌人6小时，赶来增援的就不单单是一个装甲教导旅了，最起码第5机械化军当天就会在右翼狠狠地教训德军。当时的德军并没有认识到，这个所谓的中国装甲教导旅的实际兵员兵器数量都相当于一个完整的德军装甲师，也许还有超出。
      为了保证第一时间增援104军，装甲教导旅集中了所有的T-34坦克和机械化步兵，组成了第130团级战斗群，由第130装甲团团长高羽亭统一指挥。而在前一阶段战斗中没有出场的第501重型坦克营也将编入第130团级战斗群。如果按照预估的德军进攻力度，没有IS-2M型重型坦克压阵，怕是不能保证防线完整。但实际上，当面的德军只有大约80辆坦克，而装甲教导旅仅仅是501营就有32辆重型坦克可以随时投入战斗，而参战的T-34坦克足有80辆，即使按照途中有四分之一的坦克因机械故障等因素无法参战，装甲教导旅也有至少75辆坦克可以加入战场。帮助104军挡住德军恐怕不是太难。
       2月3日，在突出部左翼的德军以两个装甲师和两个步兵师发起了攻势，德军的攻击重点恰恰就是第104步兵军防御地域，德军第16、17装甲师向第133师和第58师的防御结合部猛烈攻击，一度打开突破口，几乎将104军防御阵地一切两半，但当他们即将到达格尼洛伊季基奇河时，却被及时赶到的第130装甲团2营和两个机步连迎头拦住，T-34/85坦克凭借着良好的机动性和通信系统有力的防守住了桥头堡。而机械化步兵也依靠着紧急构筑的野战工事阻挡着德军前进的脚步。
       时任第130装甲团2营4连连长的高克将军在接受笔者采访时这样回忆战斗经过：
   当时营长命令我们坚决守住桥头堡，我的4连就在左翼防守，我的前面是机步营1连，右翼是营长带领的6连和机步营2连，我们的后面是预备队5连。我们都隐蔽在树林里，车上也盖上了伪装网，德国人看不见我们，步兵同志们决定放近了再打，营长也命令我们这么做，我们决定等德国人渡河了再开炮。
   当时德国人黑压压的一片，老话说半渡而击，我手下的排长战前动员时候就说了，今天就让法西斯知道我们的厉害。
   当第一辆坦克冲下河的时候，我的手心就开始出汗，敌人离我们的阻击阵地太近了，不到700米，我的炮长问了我两次，“连长，打不打？”在敌坦克开到河中间的时候，营长命令我们：开火！
   我们八辆坦克第一轮就打掉了敌人的6辆坦克，都是Ⅳ号G型，不禁打，但是他们的钨心穿甲弹也不能小看，这么近的距离他们也能打穿我们。
    就在我们把敌人的坦克击毁在河里时，步兵的60炮还有火箭炮（编者注：经考证，是机械化步兵利用自己携带的107毫米火箭弹进行简易射击）也打起来了，爆炸声都分不清个数，炸死了不少在对岸准备过河的德国兵。德国人也冲着我们开火。坦克在岸边和我们对射，德国坦克兵打得很厉害，我都感觉他们打中了我的坦克，但是炮弹被炮塔正面装甲弹开了。
   我命令开始自由射击，我的211号前后打掉了3辆坦克，打死了二十几个德国鬼子，但是敌人也开始用迫击炮和坦克炮压制我们的火力，前面的步兵损失了半个排，营长命令我们转移到第二道防线继续阻击，等大部队来抄他们后路。
       事实上情况比高克将军说的还要差一些，在桥头堡的中国军队在先后毁伤了30多辆德国坦克，毙伤上百名德军之后由于敌军火力压制撤出一线阵地，德军紧紧咬住了这个分队，使得2营先后损失了4辆坦克，机械化步兵也有几十人伤亡，但是这时，389团在装甲侦察营的T-50/57坦克掩护下自敌军左翼率先发动侧击，迟滞住了敌人的进攻步伐，此战中389团火箭炮连的6门107毫米火箭炮发挥了极大的作用，敌人的行军纵队被轰炸的溃不成军，多辆战车毁伤。而107毫米火箭炮也使得德军形成了错觉：攻击他们的至少是苏军军级单位。而在战场另一边，130团级战斗群余部自右翼攻击德军，IS-2M重型坦克在欧洲战场威慑力依然强大，加上同样强大的T-34坦克和悍勇的机械化步兵，来自两翼的攻击让两个德军装甲师也觉得不怎么安全了，何况桥头堡那边说是拿下了，可推进的速度比乌龟都慢！敌人已经清楚了，包围圈内的施特默尔曼将军发来电报告诉第16装甲师师长巴克上校，在侧翼发动攻击的和在桥头堡阻击他们的是从东方来的中国旅，兵力大致相当于一个德军装甲师，他们的火力和装备比苏军近卫部队还要强大！
      这一封电报下来，赶过来救场的德军装甲部队算是被泼了一盆冷水，上百辆坦克，其中还有一个营的重型坦克，这仗可怎么往下打？所幸的是敌人两翼的部队加起来也只有2个团，在桥头堡阻击的敌军不超过两个营，应该是这个所谓中国旅的全部人手了。两个装甲师师长商议之后，决定趁夜突围，从原路打回去。俄国人是多，可是口子还开着，他们有很大的可能突围，于是，在午夜时分，16、17两个装甲师集中手中的全部坦克和突击炮，掉头向第104军阵地突围。但在侧翼，德军遭到了装甲教导旅的连夜袭扰和阻击，声势不大，但是招招要命，冷枪冷炮让德军疲于应对。装甲教导旅已经和在正面阻击的104军做好沟通，133师和58师打的声势震天，差点没把德国人吓住，但是当德国人想要“冒着敌人的炮火前进”的时候，却发现突破苏联人的阵地的时候其实比应付中国人的侧翼袭扰要轻松得多。当夜，德军的两个装甲师先后撤出苏军控制区，但是当德军刚松了口气，想要赞美上帝的时候。连夜赶来的第5机械化军从右翼杀奔过来，发起了反击，而装甲教导旅的390团和104军在整顿后于正面发起进攻，反击战持续了一整天。
      利用争取到的时间，朱可夫和瓦图京及时调整部署，首先第233坦克旅奉命向西加入对德第16、17装甲师右翼的攻击，而第2坦克集团军（第3近卫坦克军，第16坦克军，共100辆坦克）和第1坦克集团军、第11近卫坦克军在2月4日得到命令，立刻出发前往突出部，不过他们需要2～3天的时间才能抵达。
       到2月4日晚上，形势已经很明显，德军在突出部左翼的攻势也已经没有任何成功的希望。在苏军越来越大的压力下，德军开始缓缓后撤，但在这里的战斗将持续到2月10日左右，因为曼施坦因发现为了应付德军的这次攻势，苏军将越来越多的兵力集结在北部，既然如此，为什么不把苏军在那里拖更久一点呢？因为他已经决定在担任这次解围行动真正主力的第1装甲师和贝克重装甲团到达后，他将沿最短的途径，向东北方向发动全力的进攻。
       在这次德军的解围行动中，双方的损失都很大，担任苏军反击主力的第5机械化军在战斗结束时只剩下不到40辆谢尔曼坦克。很不幸笔者手头没有德第16和17装甲师在作战开始时的拥有坦克统计数目，但到2月8日，第16装甲师有坦克31辆，2月9日，第16和17装甲师分别有坦克19辆和4辆，到2月15日德国第二次解围行动结束时，这个数目下降为4辆和1辆。估计德军在2月3日发动进攻时，所有的坦克应在70-80辆左右。
      现在的事实已经很清楚了，以德军现有的实力，根本无力解围。原因主要就是恶劣的天气和道路状况使得援兵无法及时到来，而要想解围成功，就必须有更多的援兵……








坛友“双枪魏和尚”的同人之七

闪耀的“中国星”——中国第130装甲教导旅在东线的作战
                                                                      ——《闪电战》总第20期

二、切尔卡瑟（中）
       正当外层包围圈炮火连天时，在内层包围圈中的形势也在起变化，在这里苏军第4近卫集团军和第52、27集团军将德军紧紧包围，由于曼施坦因的解围行动自始至终给苏军很大压力，迫使苏军将主力放在外层包围圈上，在内层包围圈上的苏军只有7万余人，相对于被围的57000德军来说，并不占太大的优势，而且这些苏军无法得到任何坦克部队的支援，因此在整个战役期间，苏军并没有对被围德军发起过总攻，苏军采取的战术是以大量炮兵为后盾，一次只注重攻取眼前的一两个阵地，逐步将被围德军向包围圈中心“推挤”，在10余日的战斗中，位于德军左翼的苏第27集团军表现相当出色，虽然这个集团军实力不强（在战役开始时只有28000人）但它的进攻稳定而坚决，在它的攻势前，德军左翼逐渐向内凹陷，包围圈每天都在缩小。
      包围圈逐日缩小的另一个原因是负责指挥被围德军的德第42军军长施特默尔曼将军在有意识的缩短防线，施特默尔曼将军是一个有经验的军人，在他的部下中威望很高，在包围圈中，他成了被围德军的灵魂，他的部下回忆道“将军总是出现在最困难的地方，不管如何艰难的情况都不能使他失去冷静，他总是能想出解决问题的办法。”要施特默尔曼关心的事实在太多，被围德军的弹药暂时还不成问题，但他不久就感觉到了粮食和燃料的短缺，为了解决这个危机，德国空军尽了最大努力，运输机部队在极端恶劣的天气下，冒险在包围圈内的野战机场降落，在整个被围期间，德国空军向包围圈内运送了大量物资，并后送了2000名重伤员。虽然施特默尔曼将军一再得到保证，援兵会来解救他们，但他对此并没有太大把握。事实上在2月5日，他已经接到电报询问被围德军是否有能力在2月10日突围，但由于遭到苏军的压力很大，而且路况有如此糟糕，施特默尔曼只能回答他可能无法在这个期限前做好突围准备。在随后几天里，施特默尔曼开始了突围准备，“维京”师开始逐步后撤，这个行动很困难，因为“维京”师担负的防线太长，2月8日，施特默尔曼手中最完整的步兵师第72步兵师开始向后方转移，一旦突围开始，第72师和“维京”师将担任前锋。施特默尔曼对形势没有任何幻想，他确信最后也许只有自己才能救得了自己。
      施特默尔曼将军有记日记的习惯，每天不管战事多么繁忙，他都会抽时间将一天中发生的重大事件记录下来，这份日记成了研究切尔卡瑟战役的宝贵资料，可惜笔者手头只有它的片断，在他的日记中他会记下他对当前战况的判断，他下的决心，他接到的命令，部下官兵在作战中表现出来的英勇和他们遭到的不幸，在他的日记中提到在包围圈中德军平均每天伤亡300余人。
在包围圈外，德军正在加紧准备新的解围行动。党卫军第1“阿道夫·希特勒”师于2月3日开始陆续抵达，在离开它原来所在的德第48装甲军的地段时，由于当地的局势仍十分紧张，该师将24辆坦克（4辆四号坦克、10辆五号“豹”式坦克和10辆“虎”式坦克）留了下来，所以当它抵达突出部时，这个师只有32辆坦克（20辆四号坦克和12辆“虎”式坦克）和15门突击炮。
      在2月7日开始抵达的贝克重装甲团和第1装甲师的状况要好得多，贝克重装甲团是曼施坦因精心组织起来的一个拳头部队，它是南方集团军群最重要的预备队，它只会被用于决定性的地段，它属下有2个装甲营，分别装备着45辆“虎”式坦克和45辆“豹”式坦克，此外还有1个突击炮营，1个榴弹炮营，1个原属于第25装甲师的装甲掷弹兵团，以及工兵，通讯兵单位，其战斗力要在普通装甲师以上。
      同时到达的第1装甲师是德国著名的王牌部队，在退出原来防线时，这个师只有35辆坦克，但在一路上它不断接受新的装备，到达目的地时，它已经是一个相当满员的装甲师了，它所拥有的坦克数量也上升到了85辆，其中大约一半是“豹”式坦克。这个师是由经验丰富的老兵组成的，我们将看到虽然它的装备不如贝克装甲团，但它却将取得更好的战绩。
      此时，战线上形成了相对的平静，装甲教导旅抓紧时间休整，装甲部队的机修人员紧急抢修战车、其他单位维护武器装备、补充战损人员缺额，而此时，许光达也得到了第一支援军，从方面军总部调派来的伞兵侦察连，这个连正是延安在去年派来参战的伞兵教导连，曾参加过库尔斯克战役，出色的完成了多次侦察、破袭任务。
      此时，装甲教导旅可以参战的人员仍有9300人之多，两个步兵团仍然保持着3000人左右的规模，但野战补充队三个营中的一个营已经成了空架子，还有一个营剩下了五分之三。
      经过统计，在1月27日到2月5日的作战行动中，装甲教导旅先后有239人阵亡，507人负伤，8人失踪（其中2人后确认被俘）。伤员中军衔最高的是在389团指导作战的副参谋长皮定均，他被流弹打中了右臂。装备上有10辆坦克、6辆装甲输送车永久损失，另有11辆坦克还在机修单位抢修。
      在休整阶段，装甲教导旅除了将先前在维修站抢修的11辆坦克修复归队之外，还将前期作战中可以修复的5辆T-34/85坦克和苏军丢弃的6辆M4A2谢尔曼坦克拖回维修站修理，但是可以肯定的是，这11辆坦克是不能在德军第二次解围行动发动时归队参战了，尽管中国军队机修人员的水平完全可以和赎罪日战争时的以色列装甲部队相媲美。
      另外，装甲教导旅还在广大作战地域内主动承担起了打扫战场的活计，当然，大家都知道，“这些兔子非常坏”，无利不起早。德式的长柄手榴弹是他们最爱搜集的，为了他们钟爱的M24/43型手榴弹， 390团3营就曾和133步兵师以及第5机械化军的若干个营搜集过缴获的长柄手榴弹，并且用自己带来的“红星二锅头”和“宝塔牌伏特加”开路，面对无法拒绝的糖衣炮弹，实诚的“毛熊”们把搜集到的所有木柄手榴弹交给了教导旅官兵，换来了一箱箱柠檬手榴弹和足够美美的喝上一顿的好酒。130装甲团则东拼西凑出了2辆三号突击炮，并且从其他的德军坦克上拆了零件备用。炮兵团正按照上级指示搜集所有可用的150毫米德式步兵炮和炮弹，它们将会用在根据地利用缴获德军四号坦克底盘改装的“灰熊”自行火炮上，这些山寨版德军战车会在日后装甲教导旅参与的多场城市攻坚战中大显神威，令原主德军叫苦不迭，这些我们日后再提。
       休整之余，按照方面军司令部的训令，装甲教导旅集结在了雷相卡镇附近，那里是战役第一阶段时装甲教导旅和233装甲旅夺取过的德军防卫要点，但在现在，那里是属于中国军队的。工兵部队在雷相卡镇大兴土木，毫不吝惜的使用着各种建材加固着野战工事，因为此时此刻的乌克兰四处都是一片泥泞，其他部队几乎是在泥坑中构筑掩体。而且，在装甲教导旅的参谋人员和指挥员看来，敌人必须拿下雷相卡镇才有可能进一步行动，打破包围圈，因为这里有一座可以通行德军重型坦克的桥梁，想要快速渡过水深流急的格尼洛伊季基奇河，就要走这里。
      按照预案，担任雷相卡镇正面防守的是389团，该团得到了旅炮兵团的火箭炮营1连和重迫击炮营的加强，389团坦克连和缴获德军的2门突击炮作为机动防御部队。390团3营做为预备队和旅部一同部署在镇内，而在河对岸部署的是390团余部和炮兵团余部。
      从德军后来的攻击方向看，130装甲团和501重坦克营部署在雷相卡镇左翼，而装甲侦察营部署在右翼，掩护着雷相卡镇，尽管看上去装甲教导旅摆出了一个奇怪的阵形，但在最后，德军装甲部队恰恰就是撞在了左翼这块铁板上。
      在装甲教导旅部署完毕的同时，德军的作战计划也在曼施坦因元帅监督下完成了，曼施坦因曾考虑过让被围的德军同时突围，但由于上面提过的原因，最后他还是决定至少在开始时这场援救行动将首先由包围圈外面的德军发动。他决定在突出部右翼的第11、13和14装甲师将向西攻击，和在左翼的德第3装甲军会合，由于右翼的德军实力过于薄弱，曼施坦因对这个攻势的成功并不抱太大的希望，他真正的意图是让这个攻势尽可能地拖住苏军，为主攻创造条件。在左翼，德军将分三路攻击，左路仍由第16和17装甲师发动，中路是“阿道夫·希特勒”师，右路是贝克装甲团和第1装甲师，攻击的方向将指向东北，这是和被围德军会合的最短途径。一旦突破苏军防线后，第16、17装甲师和“阿道夫·希特勒师”将向左旋转以挡住苏军的侧击，而贝克重装甲团和第1装甲师将直接冲向目标！最后曼施坦因十分希望苏军的兵力仍集结在他的正北方。这样他计划的成功就更有把握。
      苏军在同一时间也在调整部署，为了统一指挥，苏军将突出部地区的部队分成两个部分，由科涅夫负责指挥内层包围圈的部队，而朱可夫元帅亲自指挥外层包围圈的苏军，朱可夫知道德军正在准备一场迄今为止规模最大的解围行动，他虽然并不清楚德军的具体兵力，但他准确地判断出德军的攻势将指向东北，所以他只将兵力薄弱的第11近卫坦克军（30辆坦克）部署在德军左翼，而将其余的近卫第5、第3和第16坦克军以及第5机械化军都部署在德军的东北方向，苏第104和47步兵军抓所有时间建造防御工事。同时他判断德军左翼对他的威胁不会很大，所以原在那个方向的第5近卫坦克集团军也奉命做好准备，随时向西北进军在第6坦克集团军后方占领阵地。
      显然曼施坦因的进攻将面临一场苦战。在战斗开始前，作为两个伟大的统帅，朱可夫和曼施坦因为了取得胜利，已经做了他们所能做的一切，现在要看士兵们是任何作战的了。
       2月11日，天气开始有所好转，气温开始回升，这一切都对即将发起进攻的德军不利，因为天气好转意味着苏联空军终于可以出动了，而气温回升意味着道路更为泥泞。但无论如何，德军的攻势已经箭在弦上了。11日一早，在对苏军阵地的一阵猛烈炮击后，第16和17装甲师在“阿道夫·希特勒”师的支援下，率先发起了进攻，德军迅速通过了苏第47军的防线然后开始向左旋转，以保护作为德军攻势主力的贝克装甲团和第1装甲师的左翼，而德第34和198步兵师在德军攻击矛头的后方拼命抵挡苏军对德军装甲矛头的侧击，这两个师自战役开始以来就从未曾停止过战斗，现在虽然名义仍是一个师，但实际上兵力只不过相当于一个加强营，其中步兵更是只有150～250人！尽管在这种情况下，这两个师还是尽了最大努力，以保障德军装甲部队的后方不受威胁，使他们能全力向前进攻。
      第1装甲师和贝克装甲团在当天稍后也加入了攻击，在这一支生力军的重击下，苏军渐渐抵挡不住了，在德军对面的苏第6坦克集团军的第5机械化军和第5近卫坦克军在连日来的激战后，实力已经很虚弱了，但他们仍在全力抵抗，整条战线上战斗呈白热化状态，双方军人在这里表现出同样的坚定，一方急于要解救被围的同伴，一方决心不让被围的敌人逃脱，在德军前进的路线上，每一个阵地都要反复易手。在这里德军和苏军都同时有两个对手，一个是敌人，一个是当地的道路。双方参战人员对这场恶战的回忆中，无一不提到恶劣的道路情况对作战的影响：“夜晚地面冻结，车辆还勉强可以行驶，但一到白天，路面就象融化了，车辆如果停止不动的话，很快就会陷入地面以下。”这种路况使得进攻一方难以机动，使得防守的一方难以构筑工事和组织反击。这里让人吃惊的是，即使在这种情况下，这两支军队打的仍然是一场运动战！作为进攻的德军并不是把全部兵力固定在一点上，而是不断派出小而精干的部队对苏军的整个防线进行试探性的进攻，一旦发现弱点，德军的主力就会在最短的时间内赶到那里，而苏军在发现德军在某处突破时，就会首先把手中掌握的步兵急速派往德军下一步可能前进的方向，以建立一条薄薄的防线，他们的任务是尽可能地降低德军的冲力，一旦德军攻击的方向被确定，苏军的坦克部队就会向其侧翼发起反击，双方的这些行动都是在几个小时内完成的，双方部队反应之快让人惊叹不已，我根本无法想象他们是如何在这么差的道路情况下完成这些机动的，笔者相信在当时，世界上没有第四个国家的装甲部队能完成同样的任务。
        2月11日傍晚，德第1装甲师经过激烈的战斗，攻到了格尼洛伊季基奇河南岸，这条河河宽30米，水深流急，是和被围德军间最后一条天然屏障，第1装甲师的前锋部队在一次果敢的突袭中，成功地从苏军手中夺取了一座桥梁，可惜这座桥梁负重量不足，坦克无法在上面通过，所以只有一些步兵和轻型火炮被运过桥去，在对岸建立了一个小型桥头堡，德军还来不及巩固阵地，苏军步兵就在约30辆坦克支援下发动了一次逆袭，德军经过苦战才击退了他们。但德军扩大桥头堡的企图遭到了顽强抵抗，更糟的是德国人发现此地河水流速太急，无法筑桥！正在焦急的时候，在第1装甲师左翼5公里作战的贝克装甲团传来了一个情报，他们的一个侦察分队发现在这两支德军中间雷相卡地区有一座桥梁尚未被破坏，而且那座桥梁足以承受重型坦克！但苏军在那里有重兵把守，现在贝克装甲团正陷入苦战，一时无力分兵夺桥，你们有没有兴趣？在得到这个情报后，德第1装甲师师长立刻决定抓住这个战机，如果能够成功，德国人就能在最短时间里把坦克运过河去，更何况雷相卡本身也是德军计划中的一个重要目标！德军决定对苏联守军进行一场奇袭，他们将在半夜发动进攻，因为在夜里苏联空军无法出动，因而也无法提前通知当地守军。但是那里已经有了最大的变数，中国的装甲教导旅就像一颗钉子一样楔在了雷相卡，而且在接下来的几天没有后退一步！
        2月12日凌晨，德军第1装甲师所部出现在了雷相卡镇附近，在他们正欲夜袭守军的时候，在外围充当搜索幕的伞兵教导连和装甲侦察营的士兵早就通过无线电告知了旅部。
      在外围的伞兵趁夜分路分批撤回了己方阵地，而正为自己美梦被打搅深感不爽的中国士兵们已经准备好了武器，等着猎物上门。
      “二半夜的不睡觉，竟敢打搅爷爷的美梦，真XXX的活腻歪了！”这句话是当时参战的389团副参谋长，华侨报国队成员江云得知德军距离自己只有10公里时候的发自肺腑的心声，这句话也被他的上级包森将军写进了回忆录。
      “各就各位，准备战斗！同志们，给老子玩命的招呼，放近了再打，争取一颗子弹消灭一个敌人！谁不让我们睡觉，我们就让他们永远的睡觉！”时任389团1营营长崔建功在前沿阵地上扯着嗓门吆喝，引起了麾下儿郎们的一致共鸣……
        “干死德国佬！”
      “X他仙人板板！”
      “整死那群王八X的！”
      雷相卡镇右翼，装甲侦察营营长李梓苗集合起官兵们，“随时随地准备打仗，好好教训教训这个第1装甲师……Panzer vor!”
      当夜3点，当德军的坦克距离第一道阻击阵地只有400米的时候，389团反坦克炮连率先开火，8门反坦克炮喷出8道火焰，76毫米碎甲弹急速撞上了冲在前面的“豹”式坦克正面装甲，在夜色中发出耀眼的光芒，被击中的坦克先是一顿，之后就停下不动，炮口下垂，装甲破洞处冒出了滚滚黑烟。之后也许还会有猛烈的爆炸，因为弹药发生了猛烈的殉爆。
      跟进的德军步兵触发了绊发式的照明弹，一排排照明弹升上天际，战场顿时亮如白昼，在前沿阵地和二线阵地的迫击炮和轻重机枪开了火，德军的步兵还没反应过来就被打倒了一片。而在阵地上预置土台发射点发射的107毫米火箭弹也时不时划出一道道白线，炸到不少德军，部分发射点发射的是磷铝燃烧弹，烧出一片火海，在火海中的德军难逃一劫。
       进入200米线之后，中国步兵展现出了“200米内硬功夫”，自动步枪、半自动步枪、冲锋枪和轻机枪打出猛烈的火力，枪法精确，弹弹咬肉，而迫击炮和大口径机枪依然在射击，阻截着后续的德军。
       当敌人冲到了100米内时，天空中升起了两颗红色信号弹，号手们挺直身子，吹响了冲锋号，前线的中国连排长们下达了同一个命令：上刺刀，冲锋！
       “杀！”战士们挺着刺刀迎了上去，和德国步兵纠缠在了一起。以果敢的刺刀冲锋击退了德军。
       德国第1装甲师官修战史中记载，“……中国人民解放军第130装甲教导旅在雷相卡地区对我师实施了坚决地阻击，他们发动了坚决的反冲锋，击退了我师的第一次进攻，我师当夜即阵亡官兵268人，战伤官兵507人，损失“豹”式坦克7辆、四号坦克4辆，进攻锐气被挫伤……人民解放军的军号声、果决的刺刀突击、娴熟的单兵作战技巧、对迫击炮和火箭炮的灵活运用令人印象深刻……他们不愧为这个星球上的最精锐的轻步兵力量。”
      “德国兵敢打硬仗，但是拼刺刀不行。”这是从东线归国的我军老战士一致的看法。
      中德两军围绕着雷相卡镇展开了为期两天的激烈争夺，前沿阵地几度易手。但中国军人用鲜血和生命守卫住了雷相卡，德军始终未能攻进镇内。此时德军试探性的向左翼发起攻击，企图侧击雷相卡镇，但遭到了在预设阵地伏击敌军的130装甲团数个连级装甲分队的节节抗击，85毫米碎甲弹和穿甲弹将德军的坦克击毁在乌克兰的泥潭之中，随行的德国装甲步兵再一次感受到了中国步兵诡异多变的战术风格。一位德军步兵班长事后回忆说：“中国军人穿着白色的伪装服，大部分都拿着突击步枪，经常在我们侧翼出现，并施以猛烈的火力，他们很多时候在距离我们只有50米甚至更近的距离上才开火，他们很喜欢用德国的长柄手榴弹，我多次见到他们投出带有预制破片罩的M24手榴弹，几乎每次战斗中，中国军人都会投出大量的手榴弹，令我们防不胜防。”而对于德国装甲兵而言，除了中国军队的T-34/85坦克之外，中国步兵使用的RPG-2和仿制的“铁拳”60火箭筒也是他们的大麻烦，只要和中国步兵的距离小于100米，中国步兵就会用手中的火箭筒好好的招待他们，一位德国“豹”式坦克车长曾经看到，一个戴着狗皮帽子的中国火箭筒手在不到15米的距离上，用“铁拳”对另一辆“豹”式坦克射击。“……一个中国士兵突然从雪窝里钻出来，夹着一支“铁拳”，瞄准了位于他右后方的218号，他们之间的距离绝不会超过15米！要知道“铁拳”的有效射程可足有60米！当时我看到了他，几乎忘记了下达口令，他戴着皮帽子，如岩石一样岿然不动，直到扣动了火箭筒的扳机，火箭弹打到了218号侧面装甲，打着了218号，车里幸存的成员跳出了坦克，那个勇敢的中国士兵在撤离发射位置时被216号的机枪击中阵亡。”
       从2月12日起，朱可夫元帅对苏军防线进行了一系列调整，对他来说，现在德军的意图已经十分明显了，现在要做的是要在离被围德军尽量远的地方将德军援兵挡住，于是他命令新到战场的近卫第41步兵师（约7000人）迅速渡过格尼洛伊季基奇河增援中国旅，服从中国旅的指挥，以尽可能阻止德第1装甲师的前进，同时原在苏军内层包围圈南部的近卫第4集团军的近卫第21步兵军和近卫第5骑兵军立刻前往雷相卡地区，在格尼洛伊季基奇河北岸构筑一条新的防线。本来担任对德军右翼防御的近卫第5坦克集团军也将前往同一地区。本来在德军左翼的第2坦克集团军第3近卫坦克军将从苏军后方绕到德军突破口的左侧，并于13日发起攻击。在这里要提醒大家注意朱可夫将原担任包围圈南部守卫任务的部队调离的决定，朱可夫做出这个决定一方面是由于德国援军的压力非常大，而苏军在这场战役中所占的兵力优势又不大，所以他只能采用这种挖东墙补西墙的做法。但另一方面也是出于一个误判，因为按情理讲为了和援军相配合，被围德军理应同时发动突围，但既然他们至今未曾发动，那么显然是由于他们已经太虚弱而无法突围了，所以朱可夫放心地将部队调走了，我们很快就会看到朱可夫的这个决定对战役结局的影响。
        12、13日两天，德军和苏军整日激战，在突出部右翼，德第11、13和14装甲师发动的攻击由于实力太弱而进展极微，他们不但无法突破苏军的防线，而且无法阻止苏第5近卫坦克集团军北上。在突出部左翼，德第1装甲师和贝克装甲团逐渐扩大了他们在雷相卡的优势，尤其是13日，贝克重装甲团加入了对雷相卡镇的攻击，前两日一直没有派出连以上装甲单位参战的许光达下达命令，在河南岸的装甲教导旅全部装甲单位按预定作战计划投入战场，展开反击作战。在这里，两支德国国防军的精锐之师遭到了装甲教导旅的130装甲团、501重坦克营和装甲侦察营的反击。
        501营的IS-2M重型坦克作为反击矛头出现在左翼，130装甲团的T-34/85坦克则跟在501营后面。装甲教导营的T-50/57坦克和从修理站紧急调运过去的1辆T-34/85坦克和3辆M4A2坦克自右翼发动牵制性攻击。
      在左翼应战的贝克重装甲团经过几天的征战已经身心皆疲，装备损耗也较大，在13日，他们遭到猛烈的打击。该团时任团长贝克中校在战后的1974年应邀访华与解放军战史专家交流时这样回忆当天的战斗：
      “我团接到了命令，务必粉碎中国装甲教导旅在雷相卡地区的抵抗，第1装甲师已经对这个小镇攻击了2天，但没有取得实质性进展。他们侧翼迂回，切断雷相卡镇守军与河对岸苏军联系的企图也遭到了失败。我当时相信在我团的攻击下，雷相卡的中国军队不会坚持72小时以上。之前苏军的更大规模的抵抗都已被我部粉碎，中国军队想来也会重蹈覆辙，但后来事实证明我低估了中国军队的力量。
      2月13日，我团503重坦克营加入正面攻击，其他单位则自右翼掩护第1装甲师攻击雷相卡，前两天的战斗已经将中国军队压迫到雷相卡镇附近的第三道防线，只要再加把劲，就可以将中国军队压迫到河对岸。
     但是中国军队突然出动了他们手中的全部坦克，分别自左右两翼发起了反击。中国军队的主力坦克是苏制T-34/85坦克，尽管在1941年时我军就见到过少量的该型坦克，但在1944年，苏军的主力却依然是T-34/76坦克，只有35%的坦克部队才换装了T-34/85，但中国的装甲教导旅不仅有T-34/85，甚至有一个营的最新的IS-2M型重型坦克！他们都出现在503营的左翼，轻而易举的突破了第1装甲师在左翼的防御，我命令503营改变作战计划，迎战中国坦克部队。
      中国重型坦克在推进到距离我们1200米时率先开火，503营的100号坦克在第一轮炮击中被击毁，乘员无一生还，121号坦克也被打坏了负重轮，随即被IS-2M坦克集火，也被击毁。
       我们的“虎”式坦克也开始还击，但是IS-2M重型坦克坚硬的炮塔装甲弹开了我们的穿甲弹，并且狠狠地回敬了我们，我们又损失了123号。
      此时中国的T-34/85有大概一个营跟随IS-2M继续正面突击，其他的两个营向右攻击，试图包抄我们。我试图抽调23装甲团1营的部分力量拦截中国T-34，但23装甲团1营传来了一个坏消息，中国军队在右翼也有一支拼凑起来的营级装甲分队牵制着我们的进攻，他们主要装备着T-50/57坦克，也有美国的“谢尔曼”坦克。在俄国人手中，这些中国制造的轻型坦克似乎从来没有体现出自己的价值，但是在制造他们的人手里，他们就像脱缰的野狗一样疯狂！四处机动，打一炮之后就转移到下一个合适的地方开火，T-50的57毫米ZIS-4坦克炮对“豹”式坦克脆弱的侧面装甲构成了巨大的威胁。23装甲团1营被牵制住，无法抽身。
      在左翼的503营情势并不乐观，中国坦克先后击毁了5辆“虎”式坦克，击伤了3辆，我们的侧翼已经暴露在中国军队坦克炮口下，中国军队的攻势没有减缓的迹象。在和第一装甲师师长科尔少将请示后，我团交替掩护撤出了战斗，战后统计，我们共击毁了1辆IS-2M坦克、5辆T-34/85坦克、2辆M4A2“谢尔曼”坦克、5辆T-50/57坦克。但我们损失的除了5辆“虎”式外还有8辆“豹”式，其中9辆坦克都是被中国军队的T-34/85和T-50/57坦克从侧后方击毁的。在如此不利的情况下，我只能命令部队暂时休整。
      中国装甲部队的损失和德军的统计大致相当，但被德军宣称击毁的215号IS-2M重型坦克实际上只是发动机被击毁，在战后回收后列入可修复范畴，并在雅西—基什尼奥夫战役发起前归队。装甲侦察营在反击中付出了沉重的代价，装甲侦察3连遭受了最严重的损失，全连11辆战车4辆被击毁，7辆被击伤，战斗结束后只有连长的座车还可以开动，全连阵亡官兵19人。临时加入装甲侦察营的，由后备装甲兵组成的独立坦克排4辆坦克全部损伤，2辆谢尔曼坦克完全报废，9名官兵牺牲。130装甲团相对损失较轻，但被击毁的战车都是在近战中被德军坦克击中，被击毁的坦克的乘员几乎没有逃生的机会，两国的坦克兵都杀红了眼。甚至出现了中国坦克兵驾车撞击德军坦克的情形。
       贝克装甲团实力受损，被迫短暂休整，现在只有第1装甲师还在推进，第1装甲师的前进正好遭遇到了刚刚增援雷相卡的苏第41近卫步兵师，这个师表现非常出色，它在两天中使得德第1装甲师只能缓慢地向前推进，这为苏第4近卫集团军和第5近卫坦克集团军抵达争取了时间，为此第41近卫步兵师付出了沉重代价。
        2 月15日，德第1装甲师仍然在雷相卡停滞不前，这是德国援军切入苏军防线最深的地方，但在经过4天4夜几乎不眠不休的战斗后，第1装甲师已经精疲力竭了，全师的坦克数量从进攻开始时的85辆下降到8辆！另外20辆无法行动的坦克只能作为固定火力点使用，在河对岸，苏第4近卫集团军和第5近卫坦克集团军已经进入了阵地，德军的前进越发困难了，第1装甲师的一个连长回忆道：“我们发起了若干次试探性的进攻，但面前中国人和俄国人的防御太强了，他们部署了大量反坦克炮，并且有数十辆坦克的支援，我们的进攻被击退了，但我很奇怪俄国坦克虽然在数量上占有优势，却并不追击我们。”这其实并不奇怪，因为有许多中国和苏联的坦克也是同样动弹不得了。
      很显然，德第1装甲师已经尽了最大努力，现在它已无力继续前进了。德第3装甲军军长布莱特将军做了最后的一次努力，他命令“阿道夫·希特勒”师通过第1装甲师的区域发动攻击，贝克装甲团将掩护这次攻击，这次攻击将关系到德军此次行动的成败， “阿道夫·希特勒”师对这次攻击非常热心，因为被围的德军中包括了他们党卫军的弟兄，该师集中了所有的坦克和一个加强团的装甲步兵通过德第1装甲师的防线三次攻击雷相卡镇，许光达在请示方面军后率领雷相卡镇守军撤到了格尼洛伊季基奇河北岸，在全军撤退前，装甲教导旅集中了手中全部装甲部队再次组成了第130装甲战斗群，对狂热的党卫军官兵和老冤家贝克装甲团发起反冲击，贝克装甲团损失惨重，仅剩下30辆坦克，其中有17辆“虎”式。中国军队也损失了10辆各型战车，包括一直在雷相卡镇支援步兵的2辆三号突击炮，中国军队最后全部撤到河北岸阵地，德军过桥继续攻击，但在预设阵地上以逸待劳的苏军面前这些攻击都失败了，“阿道夫·希特勒”师的党卫军官兵们损失惨重。
      这时，曼施坦因不得不做出一个痛苦的结论，他精心组织起的援军已经尽到了最大的努力，现在已经无力前进哪怕一步了，德军的损失是骇人听闻的，以“阿道夫·希特勒”师为例，据该师的老兵在战后编写的该师战史《阿道夫·希特勒师》记载，当该师在战役结束后，奉命前往比利时休整时，全师实力只有3辆坦克，4门突击炮，41名军官和1188名士官和士兵。
      而在这场漫长的阻击战中，中国第130装甲教导旅也付出了高昂的代价，全旅有704名官兵牺牲，1818名官兵负伤，其中243名官兵负重伤，69名官兵致残，重伤人员中包括在一线指挥作战的389团团长包森和同在389团团部靠前指挥的旅政委宋任穷。两人在医院躺了小半年，在6月份先后归队。装备上损失也较为严重，先后有27辆坦克、2辆突击炮被击毁，其中19辆被列入永久损失清单。多门火炮也因为高强度使用报废。于13日接过前沿阵地防守任务的苏军近卫第41步兵师阵亡687人，负伤1204人。但是当面德军的第1装甲师、贝克重装甲团、党卫队第1“阿道夫·希特勒”师在雷相卡地区先后有2380名官兵阵亡，4016名官兵负伤。损失坦克103辆，先期与装甲教导旅交手的德军第1装甲师和贝克重装甲团就认领了损失中的七成以上。特别是最后一次后卫战，重创了贝克重装甲团。
      曼施坦因可以肯定苏军的损失也非常惨重，在战后他声称在这第二次解围行动中，第3装甲军至少俘虏了2000名苏军，并击毁苏联坦克850辆。我并不怀疑被俘苏军的数目，但德军声称击毁苏联坦克的数目显然过高，因为参加这场战役的苏联和中国坦克总数不超过800辆。但这里的问题并不在于苏军的损失有多大，而是苏军最后守住了防线，而德军的进攻在胜利似乎就在眼前时，却无力为续了。现在只能靠被围的德军自己走完这最后的一段路了，由于包围圈中的德军除了“维京”师外，机械化程度非常差，他们是否有能力在如此差的路况下，通过苏军的层层阻截，达到己方阵地？曼施坦因并没有把握，他唯一能确定的是这次突围将在2月16日夜晚开始。








坛友“双枪魏和尚”的同人之八

闪耀的“中国星”——中国第130装甲教导旅在东线的作战
                                                                    ——《闪电战》总第20期  
        二、切尔卡瑟（下）
      在包围圈中施特默尔曼将军正在焦急地观察着形势的发展，自从于2月5日接到要求被围德军准备突围的命令后，他一直在紧张地工作着。这并不是一件容易的任务，因为他即要为准备突围而集结兵力，同时又要保持他的环形防线不至于崩溃。最近几天来，苏军的攻击越来越凶猛了，显然苏军急于解决他们。唯一值得施特默尔曼 将军欣慰的是由于战前准备充份，和德国空军运输机部队不顾恶劣的气候向包围圈内运输了大量物资，这使得包围圈内的德军从未饿过肚子，而且弹药也很充足，这是他们能坚持到现在的一个重要原因。但现在包围圈越来越小，很快德军野战机场就会处于苏军炮击的范围之内，更糟的是现在天气逐渐好转，苏联空军开始大量出现在德军上空，他们不但使得德军饱受轰炸之苦，而且已经有不少运输机被击落了。施特默尔曼 将军明白，他已经坚持不了多久了。
        2月9日，一个苏军中校携带着由朱可夫、科涅夫和瓦图京签名的劝降书来到了施特默尔曼的司令部，在信中朱可夫要求施特默尔曼将军结束无意义的抵抗，立刻投降，而苏军将尊重投降德军的生命和荣誉。看完信后，施特默尔曼将军命令尽可能地找出好酒好菜，招待苏军军使饱餐一顿，然后打发他回去了，对于苏军的最后通牒，施特默尔曼未作任何答复。第二天，“自由德国”领导人塞德利茨将军（注：塞德利茨将军是德国名将之一，他在1941～1942的对苏战争中战功着著，他与斯大林格勒战役中被苏军俘虏，随后开始和苏联合作，并成为主要由被俘德军官兵组成的“自由德国”组织的领导人）给施特默尔曼将军写信劝降，同一天苏军释放了50名德国战俘，他们都携带着塞德利茨将军写给他们指挥官的信，因为被围德军中有许多军官曾是塞德利茨将军的老部下，同时苏联空军也开始在德军阵地上空投大量劝降传单。苏军这些努力未曾获得任何效果。当天夜晚，中国装甲教导旅派出一位营级参谋进入包围圈和施特默尔曼将军接触，并告诉他自己属于中国人民解放军，也就是中国共产党领导的军队，是来苏联协助苏联对德作战的。
       施特默尔曼将军在1964年应邀访华期间接受《解放军报》记者采访时回忆起当时的场景。
    中国人民解放军的军使做了自我介绍，他叫朱全兴，是中国装甲教导旅旅部的一位作训参谋。他告诉我自己所在部队在1月27日加入了对我军的攻击，击破了当面我军198步兵师的防御，并且在一天后占领了维兹尼戈洛德卡，封堵住了突出部，使得我们被困于此。
   起初我只是怀着半信半疑的态度听着他对近期作战态势的叙述，但是朱大尉流利的德语让我有点相信这个中国旅的实力了，我想中国人民解放军一定选调了自己最得力的部队参加了对德作战。
    朱大尉声称自己其实无意劝说我军投降，对我军的作战意志，中国军队是敬佩的，希望两军以后在战场上作战也能保持着骑士间的风度。中国人民解放军保证遵守日内瓦公约，优待被俘我军人员，保证他们的人格和个人权利不受侵犯。但也希望德军在俘获中国军队的人员后能够保证他们的生命安全，这场世界大战打的太久了，无论是俄国人、德国人、还是中国人都流下了太多的血，中国军队在东线参战不希望造成除了战斗之外的其他杀戮。希望战争之后，除了光荣的回忆什么都不带走，除了好名声什么都不留下。我对后面那句话表示认同，但对中国军队能否优待俘虏我心里并没有底。
   朱大尉接下来出示了两张照片，询问我，他们有两个士兵在1月27日攻击198师阵地时被德军俘虏，请问现在是否还在我辖区内的战俘营？如果在，是否可以让他把这两个战士带走？
我交代情报部门去调查，得知这两个士兵正在被情报官审问，我命令情报官停止审问，把两个中国士兵送到我的司令部来。
情报官带着两个中国士兵走进指挥部，其中一个中国士兵嘴角肿了，很明显是拷打过后的结果，情报官事后向我汇报说，如果再晚一天，他就会把两个中国士兵用飞机送到后方，交给盖世太保审讯。他一开始以为这两个士兵是鞑靼人，因为他们只会简单的俄语，却会说另一种不知所云的语言，而他也不懂中国话，所以暂时把他们和苏军战俘关押在一起，每天都会审问他们，因为他的直觉总是让他觉得不对劲。当时中国士兵用俄语和德语告诉他自己是中国军人，而且很明确的告诉他，自己的俄语和德语只会几句话，问得再多也没用。
   朱大尉见到被俘的战友后十分关切的观察他们的身体情况，然后向我抗议我军虐待战俘的行径。我也只能对此表示遗憾，并告诉朱大尉自己可以带着这两个士兵走。
   朱大尉淡淡的表示了谢意，而后又拿出了一个鼓鼓囊囊的信封，里面是战俘营里反映德国战俘的生活场景的照片。战俘们看上去还算精神，食宿条件也还可以，不像是摆拍的，我对朱大尉说的“中国军队优待俘虏”有些相信了。
   最后，我问了一些个人问题，当时我对中国的了解并不多，但是从OKW（国防军最高统帅部）下发的关于东方的日本陆军作战资料时，多次看到“八路军”“新四军”等字样，得知在1940年，日本军队就有两个步兵师和一个步兵旅在中国的山西被“八路军”整建制消灭，1941年在内蒙古，又有一个步兵师和一个骑兵旅被消灭。1942年，日本陆军在中国北方发起了有15个步兵师和10个步兵旅参与的第二次山西会战，试图消灭“八路军”在中国北方的军队，但遭到了惨痛的失败，伤亡了十七万人不仅没有达到战役目的，甚至出现了步兵师长被民兵俘虏的事件。在1943年，“八路军”收复了中国的山东省，将中国境内的日军分割成两个战略集团。看起来，日本陆军远不是“八路军”的对手。我询问朱大尉，“八路军”是否是他所在的部队？
    朱大尉告诉我，在1937年之前，中国共产党的军队叫做红军，与中国政府对立，后来日本发动侵略中国的战争，为了抵抗日本的侵略，中国的红军名义上加入中国政府军序列，被编为“第八路军”和“新四军”，但红军和政府军依然出现了很多摩擦事件。甚至在1941年，中国政府军对在扬子江下游坚持和日本作战的新四军军部发起进攻，使得其中三分之一的官兵阵亡，并且撤销了新四军的番号。后来中国共产党重建了新四军，1943年，所有属于中国共产党领导的军队对外统称为中国人民解放军。朱大尉的部队就属于驻扎在中国北方地区的八路军装甲部队。
    不知不觉已经到了午夜，我要勤务兵端来尽可能搜集而来的美食招待他，让他吃完饭后带着自己的人离开。但朱大尉谢绝了，他让他的两个士兵去吃那些美食。自己从面包袋里拿出了一张面饼和一个罐头，放在火炉边烤了烤就吃着面饼和罐头肉。很快吃光了这些东西。
    最后朱大尉带着他的人离开了，我的士兵护送他们到两军接触线上。
       在2月14日战斗暂时结束，施特默尔曼集群准备突围之际，装甲教导旅在战前紧急调整编制。前一阶段作战中损失惨重的389团退居二线，虽然389团仍顶着团级番号，但下属的三个步兵营实际上都已收缩成了加强连，整个团也只有550名步兵可以投入下一阶段作战，由于团长包森重伤后送，副团长、政委等军官也不同程度受伤，唯一没有负伤的团级干部，389团副参谋长江云被许光达任命为代理团长。全旅将防守范围定在239高地—波恰平齐一线，防御重点在突前的239高地和波恰平齐。
      而另一方面，390团接过了389团的大旗，成为下一阶段的参战主力，除了3营在雷相卡防御战中严重受损，只剩下一个半连之外，全团堪称齐装满员，依然保持着较高的士气。许光达给390团团长舒扩也下了命令：给我钉在239高地，能拖住突围德军多久是多久。
     而在朱尔任齐布防的苏军近卫第41步兵师，也得到了和390团一样的命令，并且分出了126团加入239高地的防御，此时近卫第41步兵师服从许光达指挥的命令依然有效。
     130装甲团3营、机步营和旅装甲侦察营被编成A战斗群，部署在波恰平齐，伞兵教导连、旅部特务连、骑兵连和还有从维修站被拖出来的3辆T-34/85和4辆M4A2组成的独立坦克连被加强给这一战斗群，战斗群指挥官为第130装甲团长高羽亭。130装甲团1营和501重坦克营编为C战斗群，部署在239高地。
     师炮兵团在朱尔任齐镇后方构筑阵地负责火力支援，389团1营担负炮兵阵地警戒，这部分部队被编为D战斗群。工兵群负责构筑工事、布设障碍物和地雷、并确保补给线畅通无阻，之后集中起来准备适时投入战场。运输部队利用履带式拖拉机和卡车尽快输送物资至阻击阵地。旅部设在239高地，389团余部和130装甲团2营集中在朱尔任齐到239高地之间的公路附近，编为E战斗群，任务是警戒公路沿线，严防德军突围。全旅在经历雷相卡血战之后，再次动员了起来，除了旅部警卫连，许光达现在已经没有可用之兵了。
      2月16日，曼施坦因的最后一搏开始了。最先动手的还是离包围圈最近的第3装甲军，贝克重装甲团在原防区转交给第16装甲师第64装甲掷弹兵团之后，开动了自己所有可以一战的坦克向239高地进发。贝克重装甲团剩余的几辆坦克（主要是12辆503营的虎式坦克），在9辆运载着山地兵的半履带装甲车的配合下向着最后的目标——239高地和朱尔任齐镇发起进攻。
     503重装甲营指挥官舍夫上尉带领这他的坦克走在队伍的最前面，部队一路上只遭遇了苏军部队的轻微抵抗，在虎式坦克向前推进了1.5公里后，他们终于到达了239高地，此时此刻，这里距包围圈直线距离只有最后8公里，第3装甲军杀开一条血路直达被围的施特默尔曼集群只有这最后的不到10公里的距离，战后贝克重装甲团的成员们回忆起当时的情形时说：“我们当时是如此的激动，仿佛被围的官兵就在眼前……”
      但随后发生的一切使得这一切又变的那么遥远——就在舍夫上尉决定攻下239高地然后对朱尔任齐镇发起进攻时，装甲教导旅390团的数个反坦克小组从隐蔽的阵地中用RPG-2火箭筒攻击了德军坦克，一个反坦克小组距离最前面的一辆“虎”式坦克不足100米！火箭弹轻而易举的击穿了“虎”式坦克的侧面装甲，引发了猛烈的弹药殉爆。其他的德国坦克手反应足够迅速，他们用机枪对着反坦克步兵射出一排排子弹，但中国步兵很快又消失在雪地之中。而此时，主阵地上的76毫米反坦克炮开火了，76毫米碎甲弹又打瘫了一辆“虎”式！
       德国人终于反应过来，这里有大规模的敌人！舍夫随即下令装甲纵队的半履带装甲车撤下高地，因为它们很容易遭遇攻击。突然，几十米外，道路交叉口北边的一排树木后出现了6辆IS—2M坦克，虎式坦克立刻排成半圆形队形准备防御，尽管232号被击毁，但是德军的“虎”式也被击毁击伤各一辆。德国装甲兵很快发现了自己已成为了众矢之的，大批中国坦克从隐蔽阵地上向他们开火，多亏了“老虎”够结实，部分炮弹被弹开。芬德萨克中士的坦克被击中了发动机舱，迅速开始燃烧，但乘员很快就逃离了坦克到其它几辆坦克里躲避。就在此时，2辆IS—2M坦克和大约一个排的机械化步兵从“虎”式背后的树林中冲了出来试图发起突袭，但被德军山地兵发现，两边打了个不亦乐乎。尽管“虎”式坦克和山地兵们还在奋战，但239高地的局势对于德国人来说越来越糟，他们无法抵挡住越来越多的中国坦克和火炮，继续留在这里只会被全歼，他们只好很不情愿地放弃了这个对战局起决定性作用的高地，沿着来时的道路退下了山坡，和重装甲团的其他部队汇合后再发起攻击是个更明智的选择。
      503营在当天的战斗中拼劲了全力，在撤退时他们只有最后8辆坦克，就在这支德军纵队撤退时，5辆IS-2M坦克仍旧不依不饶对他们发起了进攻，德军无心恋战，选择继续撤退，但是又丢下了一辆“虎”式。经历了一场虚惊后不久，虎式坦克和半履带装甲车沿着239高地和雷相卡之间一条数百米长的道路安全地返回了桥头堡，立刻开始休整，他们将在第二天尝试再次夺取239高地，这个不起眼的高地对整个解围行动来说太关键了。
      当舍夫上尉筋疲力尽地赶到贝克的指挥部报到时，中校用一盘油炸土豆欢迎了他，这是勤务兵从一个几个小时前还在中国步兵手中的地窖里发现的土豆做成的，贝克对舍夫的表现给予了表扬，并祝他胃口好，就在舍夫准备就餐时，坦克炮的声音撕裂了空气，就在附近，舍夫和贝克冲出木屋，只见目光所及之处，将近三十辆T-34/85坦克掩护着一个加强连的机械化步兵杀奔过来，贝克重装甲团残部在对面的第1装甲师炮火掩护下撤退回雷相卡。值得一提的是，舍夫上尉在撤退前还找来一个面包袋和一张纸，把自己的油炸土豆打包带走……
       在撤回雷相卡后，舍夫上尉拿出包好的油炸土豆津津有味的吃了起来，贝克中校在拿来几片土豆之后恢复了先前的交谈：
      “刚接到第1装甲师师长科尔少将的指令，我现在被授予全权指挥第1装甲师的“弗兰克”战斗群（弗兰克中校几个小时前被中国军队的火箭炮弹击中受重伤），布莱特命令装甲团所属的两个装甲营坚守目前的阵地，党卫军第1装甲师的部队将于今晚发起夺回239高地的攻势，一旦239高地被攻占，装甲团的所有坦克将向高地顶端移动，接应突围部队的到来。”
      贝克中校最后说道：
      “如果239高地未能攻占，我将率领第1装甲师和装甲团剩余的坦克向科马罗夫卡发起进攻，接应突围部队。”
      会谈结束后，舍夫回到了第503重装甲营，为第二天的行动做准备，侦察部队报告有越来越多的苏军在向239高地靠拢。
      已经拼尽全力的第1装甲师，除了勉强守住雷相卡之外，不可能再有惊人的贡献了；而渡河主动攻击装甲教导旅的党卫军第1“阿道夫·希特勒”师则被中国军人又一次像是狗撵兔子一样推回了雷相卡。曼施坦因会师239高地的设想已经完全落空，贝克重装甲团的坦克已经所剩无几，不得不在离最终目标只有十来公里的地方停下了脚步，此时此刻这支曾经无比强大的解围锋锐已成强弩之末，他们为解围任务流尽了最后一滴血，已经竭尽全力了。随着2月16日夜幕的降临，第3装甲军的所属的第1、16、17装甲师和贝克重装甲团都意识到他们已经没有力量完成救援任务了，部队都很疲惫，缺少装备，尽管困难重重，但第3装甲军的士兵还是会为包围圈内的兄弟尽力而为。
        2月14日，施特默尔曼将军十分兴奋地得知第1装甲师攻克雷相卡，他发出电报要求德军继续向朱尔任齐前进，一旦解围的德军攻克该地，他就将率部突围。但前几日援军进展让人失望，到14日形势已经很明显援军已经无法前进了。同一天，包围圈内最后一个野战机场陷落。在最后一架德国飞机从机场紧急起飞前，施特默尔曼将军来到飞机旁，将他的日记交给飞行员，“也许外面的人用得着它”。
        14日晚上，施特默尔曼将军最后决定把突围的时间定于16日晚上11点。随着突围的日子的临近，天气又开始变坏了，但德军十分欢迎这个变化，因为这意味着德军的行动会更隐蔽而苏联空军干涉的可能性则变小了。施特默尔曼将军是这样拟定他的突围计划的，突围的德军将分成两个梯队，第一个梯队由左至右是“维京”师，第72步兵师和B战斗群，他们的任务是在苏军的防线上打出一个缺口，然后由第88、57和第389师组成的第二梯队将随后跟进，他们同时也担负起后卫的重任。德军的突围方向指向雷相卡方向，以和第1装甲师会合。为了加强第一梯队的攻击力，除了“维京”师以外，第72步兵师和B战斗群组成的中路纵队分成5个梯队，第一梯队由一个步兵团，一个工兵连和一个炮兵连组成，第二梯队是突击炮和反坦克炮部队，第三梯队是有除一个营以外的其余步兵和师属工兵，炮兵单位，第四梯队是所有能行走的伤员和那个剩下的步兵营，最后一个梯队是后勤部门。施特默尔曼将军将突围时间定于11点是由于那时地面冰冻，比较有利于行军，同时当地晚上能见度极差，有利于德军隐蔽自己的行动。为了注意保密，施特默尔曼将军取消了炮火准备，他命令担负攻击任务的步兵一律步枪上刺刀，“不要主动开火，尽可能隐蔽前进，直到将刺刀顶在俄国人胸上”，最后施特默尔曼将军宣布他将随同德军第四梯队一起行动，护送伤员直到突出包围圈，“祝大家走运，我们包围圈外见！”在场德国军官们肃然地向施特默尔曼将军敬礼，他们知道将军这个决定意味着什么。
      突围时间临近了，施特默尔曼将军仍在对部队的准备工作作最后一次检查，在此期间，最让他感到痛苦的是他不得不下令将2000名重伤员留下来，他们将和少数志愿陪同他们的军医一起等待俄国人的到来，他们的前途将任何？施特默尔曼将军不愿想下去，他知道东部战场上有一个惯例，德国和苏联军队几乎都不收留重伤的战俘。他对突围的准备工作是满意的，而当晚的天气很糟，刮着大风，下着雨夹雪，对德军的行动有利，但施特默尔曼也十分担心突围的德军能否在这样恶劣的天气里面保持对部队的控制？对此他并没有把握。使他满意的是部下的士气，在饱餐以后，德国官兵们都在紧张地进行最后的准备工作，每个人看上去情绪都很高，显然德军士气没有受到苏军劝降攻势的影响，想到长久的等待已经过去，马上就要生死一搏，德军上下显得士气高昂，对此施特默尔曼将军十分欣慰，他现在唯一能指望的就是这些老兵了，他们在任何时候都知道该干些什么。
        2月16日晚上23点，突围的时间到了，“维京”师的装甲车辆开始轰鸣，在步兵的行列中，连排长们几乎同时发出了同样的命令“全体……上刺刀！”第一批德军踏上了突围的道路。德军最初的突围行动顺利地出人意料，由于苏军将大量本来在包围圈南部的部队调去阻击德国援军，剩下的苏军兵力不足以封锁全部道路，而且由于一连数晚天寒地冻，有许多阵地上根本无法住人，有许多苏军在晚上都回到条件较好的主阵地上，等天亮后才回到原先的阵地，而当晚又挂着大风，德军车辆的噪音也被风声掩盖，这使得德军最初穿过一些苏军阵地时几乎未遇任何抵抗。17日黎明前，B战斗群的先头团抵达第1装甲师的防线，一路上该团“未发一弹，未折一人”。德第1装甲师的一位上尉回忆当时的情景，“我们的哨兵发现有人接近，就大声喝问‘谁’，回答他的是一阵欢呼声‘是我们，我们到家了’，然后我们发现一整团的德国士兵在我们面前出现了”，当时的情景是十分感人的，在经受了如此大的磨难后，双方终于会师了，即使那些身经百战，铁铮铮的汉子也禁不住抱头痛哭！
      但不是每个突围的德国人都如此幸运。
      第一批突围的德军几乎未受阻挡地通过了苏军的防线，但如此大规模的突围行动要完全掩人耳目是不可能的，很快苏军发现了德军的行动，他们立刻开火了。德军所原定的突围方向是西南方向的雷相卡方向，因为那里离德军防线最近，但那里自然也是苏军部署兵力最密集的地方，虽然现在由于能见度太差，苏军无法离开自己的阵地，但他们却向原先就已标定好的区域倾泄大量炮火，中国军队的火箭炮和迫击炮再次发威，拂晓时照明弹不要钱一样的升上天空，使突围德军无所遁形。于是德军突围的行列开始渐渐向南方偏离，施特默尔曼将军原先最担心的情况发生了，在黑暗中原先不同部队的德军逐渐地混杂在一起，而且由于通讯设备要么损坏，要么由于通讯兵和指挥官失散，德国军官们开始对部队失去了控制，到天亮时突围的德军中连以上的建制已经几乎不复存在了。于是整个战役中最为悲壮的一幕拉开了，随着天越来越亮，苏军发出的火力也越来越猛烈和准确，紧接着苏联作战飞机出现在德军上空，他们不顾恶劣的气候向德军投下炸弹和低空扫射，德军的作战车辆一辆接着一辆起火燃烧，更多的车辆又陷入了烂泥之中，原先乘车前进的人只能跳下车来，在几乎没膝的道路上挣扎地前进，苏军炮弹不断在德军行列中爆炸，越来越多的人倒了下去，但其他人坚定地向前走着，经过一夜在天寒地冻的野外的行军，德军体力消耗之大可想而知，现在支撑着他们的只有一个信念：就是爬也要爬回自己的防线去！上午，第一批反击的苏军出现了，当得知德军开始大规模突围后，朱可夫立刻下令将步兵和骑兵部队前往阻截德军，重新封闭突破口。但这个调动在如此恶劣的气候和路况下，需要相当多的时间，于是科涅夫只能下令以连营为规模在少量坦克的支援下，向德军侧翼发动不断地反击，以延缓德军前进速度，以争取时间，等待援兵的到来。
       对于装甲教导旅来说，在包围圈内德军突围之前，他们阻止了德军解围部队企图攻击239高地的企图，但现在，他们的枪口调转一百八十度，向着突围的德军开火，德军就如同苏联电影《解放》当中一样排出了疏松却望不见边际的散兵线，390团动用全部火力阻截，敌人就像割麦子一样一排排倒下，可当时的局面真应了《惊沙》里西路军某位政委在和马匪军同归于尽前唱出的小调，“敌人太多杀不完”。负责盯防朱尔任齐和239高地之间公路的E战斗群在德军突围时就承受了最大的压力，敌人从森林、峡谷中渗透出来，直到触发了阵地前的定向雷和绊发式照明弹时候才被发现，E战斗群按照旅部指示集结在一处阵地，敌人越来越多，几乎将这个小阵地的中国军队团团围住，如果德军想要集中全力攻击，后果不堪设想。危急关头，389团代理团长江云集中手中的坦克部队（主要是130装甲团2营的16辆坦克和389团坦克连仅剩的3辆坦克）拼命打开缺口，杀回了239高地，E战斗群损失了2辆坦克和数十个官兵，但好在建制还算完整，没有被打乱。随后该战斗群加入了239高地的防御，旅部悬着的一颗心放下了一半。
      波恰平齐的A战斗群形势也不是那么太好，他们的坦克最多，但面对德军的是武装党卫队“维京”师主力部队，第5装甲团、第9装甲掷弹兵团重点攻击波恰平齐，狂热的党卫军士兵发起了多次集团冲锋，掩护冲锋的火力也很猛，第5装甲炮兵团打出了最后一颗炮弹，但是波恰平齐的A战斗群实施了多次反冲锋，守住了阵地，敌人的坦克残骸遍布雪野，最后一次反冲击中，骑兵连自侧翼发起攻击，来自129师骑兵团的中国骑兵用日本制造的三二式马刀砍下了德国党卫军士兵的头颅，这对于德国人不得不说是个极大的讽刺。
      在朱尔任齐防御的苏军近卫41师服从了许光达的命令，在德军突围前夜就开始收缩阵地，全师尚存的4000余名官兵除了126团的800人在239高地，其他全部集中在朱尔任齐镇主阵地，在朱尔任齐的装甲教导旅炮兵团以手中的各类火炮全力支援当面苏军和239高地、波恰平齐的防御。炮兵们在零下10摄氏度以下的雪夜全力装填炮弹，沾着雪的粗布打开炮闩的时候，都冒出了丝丝的热气，甚至有装填手脱光上衣装填炮弹。一夜过去，竟然有9位炮手因为脱力被苏军军医救治。装填手换了一茬，后来都换上了苏军和389团的步兵来临时充当装填手。炮兵们的宝贝疙瘩也确实不负众望，107毫米火箭炮再次大显神威，炸出一道道火墙。122毫米榴弹炮和120毫米迫击炮发射的榴霰弹和高爆榴弹使一排排德军就以冲锋的姿势倒在了路上。
      在239高地，情况不容乐观，凌晨4时，党卫军“瓦隆”旅攻入了苏军126团前沿阵地，打开了多个突破口，代表阵地失守的红色信号弹此起彼伏。危急时刻，许光达投入390团3营和E战斗群增援126团。此战中390团3营营长游老虎成为了战斗之中的一大亮点，这位来自华侨报国队的营长带队发起反冲锋，手中拿着一柄定制的边军长刀——那来自另一位华侨报国队成员文德嗣的个人收藏——杀入敌群中忘我的砍杀。根据当时参战的老战士回忆，他们的营长在白刃战时就是个“一根筋”，他是带着一种欢快的吼声挥舞长刀冲入突破口的，并且战斗中毫无章法可循，在砍翻了几个党卫军的同时差点没把自己脑袋砍下来。但是这种不要命的举动激起了阵地上中苏两军士兵的斗志，在游老虎的后面，一大群步兵挺着刺刀一拥而上跟着他猛打猛冲，封堵着一个又一个突破口，“乌拉”声响彻战场，“软的怕硬的，硬的怕横的，横的怕不要命的”。这群不要命的中国人和俄国人硬是这样把同样狂热的德国党卫军士兵击退了。
      后续的中路纵队可谓悲剧异常，那时天已放亮，中国军队的核心阵地连第一梯队的强悍兵马都没啃动，这群杂兵更是抵抗能力全无，A战斗群、390团、苏军近卫41师122团都在炮火掩护下以连级分队为单位，把这群杂兵冲了个稀里哗啦，在混战中，施特默尔曼将军因炮击腿部受伤，B战斗群代理师长福凯特上校也挨了两发子弹，加之部分骨干军官当场阵亡，丧失斗志的德军做出了一件令双方都感到不齿的行为，残余的护卫步兵有一部分竟然把自己所护卫的伤员抛弃，解下马车的鞍具，自己抢走马匹突围。被抛弃的人中也包括施特默尔曼将军和福凯特上校。
      自知无法攻破几个核心阵地的德军残兵败将遁入这一地区广袤的森林和峡谷中，逃向格尼洛伊季基奇河，在峡谷口迎接他们的除了一些紧急赶来的苏军小分队之外，就只有中国工兵在战斗前夜连夜布设的大量地雷了，根据解放军出版社1964年出版的《援苏作战集群征战纪实》显示，中国工兵动用了手中所有可用于做地雷的爆炸物，在各个峡谷口的雷场纵深在20-30米，横贯整个峡谷口，达到了平均每平方米就有1.1颗地雷的布设密度。
      那些的苏军小分队多为连排级规模，属于数个不同的单位，部分单位有一两辆T-34或者M4A2坦克加强，但是在求生心切的德军面前，即使有中国工兵事先布置的雷场，他们还是像北极旅鼠一样黑压压的扑过来，他们丢失了所有重武器，他们手中只有枪械和“铁拳”30火箭筒，但是他们依然向雷场冲了过去，用血肉之躯踏破雷场，后续的人则嘶吼着踏着同袍的血肉向前。无论是苏军还是德军经历过此战的幸存者都对这种行为做出了相同的评价：疯狂！
      苏联步兵借着雷场对德军的迟滞暂时松了口气，但是当他们面前最后一颗地雷起爆后，他们就只能凭着自己了。苏军战士们尽力杀死了他们可以杀死的德国人，但是他们最终都难逃被灰色洪流淹没的厄运，步兵们和德军步兵展开激烈的白刃战，最后寡不敌众，除了极少数伤员力竭倒下得以幸免，并在事后被担任战场纠察的中国和苏联军人送进医院抢救，其他官兵全部战死，阵亡率高达98%！而坦克兵们则牺牲的更悲壮，他们把自己的座驾堵在峡谷口，以战车的钢铁之躯尽全力阻截着德军，最后弹尽粮绝的坦克要么被德军的火焰喷射器堵住烧着，要么“铁拳”火箭筒击毁爆炸，那些坦克兵小伙子就如《装甲兵之歌》所说的那样，以坦克作为了自己的坟墓。
      对于德军来说，由于各级指挥官对部队已经失去了控制，德国军官们只能依靠自己的主动性，随手召集起周围不管是那个单位的士兵，来抵挡苏军的攻击，德第11军军长李布将军就曾集召集了约2个连的德军，并亲自带领他们反冲锋，从而打退了一次苏军的攻击。中午时分，突围的德军来到了格尼洛伊季基奇河北岸。在这里河宽达30米，水深流急，河水冰冷刺骨，河上没有任何桥梁。一开始，“维京”师仅剩下的几辆坦克冲下河去，但河水太深，这几辆坦克无一例外地沉入河底。渐渐地河岸边聚集的德军越来越多，他们拥挤在岸边，注视着眼前的这一切，耳边传来越来越近的炮声，他们的脸色也变得越来越阴沉。忽然有人开始向河水跑去，他们跳进河里，开始向对岸游去。一旦有人带头，越来越多的人开始跟了上去。从古今中外的战史看，在这种前有大河，后有追兵的情况下，军队是非常容易瓦解的，但在这里德国人特有的纪律挽救了他们，许多德国军官们自发地站了出来维持岸边的秩序，他们大声鼓励士兵们“坚持住，过河就到家了”。在他们的指挥下，德国士兵们开始了渡河，他们有的带着简陋地救生工具，有的互相帮助，会游泳的帮助不会游的，强壮的帮助体弱的，甚至伤员也大多被强壮的士兵抬着游过河去，尽管如此仍有许多人因体力不支，沉入了河底，至少有数百人淹死。下午德国人在下游某处发现了一段河水较浅的地段，于是许多德国人得以比较容易地从那里渡过河去。
        17日17点，第一批渡河的德军到己方防线，接待他们的德国人对他们的状况感到震惊，那些突围成功的德国军人，衣杉褴缕，他们个个精疲力竭，许多人在突围中或者受了伤，或者被严重冻伤，此外他们丢失了几乎所有的武器装备。
      傍晚苏军最后一次封闭了包围圈，仍陷在包围中的包括第二梯队突围的德88、57和389师几乎全部兵力，以及其他德军各个部队各一部分，在原先被包围的57000德军，在突围前的战斗中损失了约1.6万余人，其余德军约有2.4万人突围成功。“维京”师参加突围的12000人中，生还者6000人，党卫军“瓦隆”旅2000人中，只有350人幸存了下来，他们的两位指挥官利普特和迭勒旺格先后阵亡，迭勒旺格更是在攻击239高地的冲击途中被一枚120毫米迫击炮弹击中，尸骨无存。在突围成功的2.4万人中，近三分之二需要接受入院治疗。
      在包围圈再次合拢以后，苏军并没有立刻进攻，一整夜他们都在对被围德军进行炮击，显然他们在等待天亮，在寒冬的野外待了一天两夜后，包围圈内的德军状态可想而知。
       当18日白天来临时，苏军开始发动了总攻，最先出动的是近卫第5骑兵军，在二战中，苏联是运用骑兵最成功的国家，苏军总是在地形复杂不利于机械化部队运动的地方投入骑兵，在这里骑兵实际上被当作机械化步兵使用，也就是以马匹代替卡车，真正作战时，苏联骑兵们都是下马作为步兵战斗的，在整个战争中，骑兵骑马冲锋的例子很少。但这次苏联骑兵们得到的是“上马，冲锋！”的命令，对此科涅夫事后回忆到“我派出了骑兵部队，我让他们放手去砍，爱砍多久就砍多久，我们的小伙子把有的举手投降的德国人的手都砍掉了。我曾给过他们一次投降的机会，谁让他们拒绝了呢？”战斗到这时，已经不能称为战斗了，这已经变成了单方面的屠杀。
      此时，苏军部分部队已经做得太过火了，他们兜住了在峡谷里全无抵抗能力的伤兵和没有抵抗意志只待投降的德军官兵，却没有张开搜索幕搜索格尼洛伊季基奇河河岸，也没有渡河去雷相卡对付德军，更没有增援已经精疲力竭的装甲教导旅和近卫第41师，以至于再这么下去，会放过那些本没有机会整建制突出的德军后卫部队。
     与此同时，乌克兰第一方面军司令部，瓦图京站在了作战地图前，再次考虑眼前的局势，如果伊万·斯捷潘诺维奇（科涅夫本人名和父名）的援军到来，以主力扫荡格尼洛伊季基奇河北岸的那些缺粮少弹的德军主力自然是最好的，其次就是攻击雷相卡，迫使在那里接应突围部队的德军后退，再不济也该派点人把朱尔任齐和239高地的中国同志们换下来，然后扫荡残敌。中国旅在施特默尔曼集群突围之前2天连续打了六封电报，全部是战情分析，中国旅的参谋们一再提醒方面军司令部，包围圈内德军有突围迹象，希望方面军和乌克兰第二方面军加以重视，并要求加强朱尔任齐—239高地—波恰平齐这三个要点的防御，请求一切支援。瓦图京致电科涅夫申请支援，科涅夫却以德军动向未明为理由拒绝增援，瓦图京只能命令附近的近卫第41师继续服从中国旅指挥，并设法调集部分步兵和装甲分队分兵把守住中国旅和近卫第41师防御要点之间的峡谷口和道口。
      而在包围圈内的施特默尔曼集群开始突围后，德军的所有动向都印证了中国旅的战情分析报告，瓦图京在得知各个峡谷口的阻击部队全部牺牲的消息后心如刀绞，担心前阶段作战中已经伤了元气的中国旅和近卫第41师无法守住阵地，放开了口子让更多的德军突围，但一天两夜的阻击战中，许光达亲笔签名的电报让瓦图京放宽了心，中国旅和近卫第41师阻击住了攻击核心阵地的德军，守住了核心阵地，使得德军无法利用公路撤退，迟滞了大队德军的进攻。使得德军依然只能沿着森林和峡谷突围。
但是，根据中国旅和近卫第41步兵师发来的电报，近卫第5骑兵军竟然派人奔着各个峡谷去扫荡了。并且中国旅也打出电报，在前一阶段战斗中，有多名装甲兵因为战车被击毁，部队德军被打散，至今仍未归队，考虑到中国装甲兵穿的是德式装甲兵夹克，为了保住性命可能伪装成德军散落在战场，其中还有一位营教导员也在失踪名单中，为了避免友军误伤，中国军队请求派出部队搜索己方失踪人员。再也坐不住的瓦图京做出了上述的派出389团和124团做为战地纠察的决定，同时向两个团各空投了200个红色纠察袖标。没有袖标的官兵佩戴红领巾或者臂缠白毛巾为识别符号。
      于是在接到瓦图京的电报后，389团和124团很快划分了巡逻区域，并正式开始搜索。纠察队以班为单位，各个班人数在8-12人左右，通常是一半苏联战士、一半中国战士。各个班梯次进入辖区内的各个峡谷口展开拉网式搜索，一是随时准备执法，二是做好准备救援自己掉队的装甲兵，三是准备救援德军伤兵，接受零星德军的投降。
      纠察队和近卫骑兵第5军前后进入战区，时间不超过三个小时，但这三个小时内，各个峡谷已经成了人间地狱……
      苏军近卫41师124团的一个少校记述他所看到的场景：“数以百计的骑兵用他们的马刀砍杀着，他们屠戮着弗里茨们（注：弗里茨是苏联对德国人的蔑称，类似于中国称日本是日本鬼子），在此之前还没有人被骑兵屠杀过……我曾经经历过斯大林格勒战役，但我从未见过在这么小区域内的空地和峡谷中发生如此密集的屠杀”
      眼前的一切让中国士兵们和苏联近卫第41步兵师的官兵们愤怒了，特别是老八路们，对这种堪称把杀人当作行为艺术的行为是最为不齿的，在他们的印象中，只有日本鬼子会这样对付老百姓和溃兵，但是一直以来给他们很好印象的苏联军队如今也作出这种下作的事情，很多中国士兵握紧枪杆，眼里冒火。中国军官和士官们拦着自己的战士，面面相觑。这件事情也许干涉了就会碰上麻烦！苏联近卫军士兵和军官们多数表情呆滞，看到中国战友的愤怒神情，自己简直不知道说什么好。
在一个峡谷，一位装甲教导旅野战医院的女卫生员用汉语和俄语喊了起来：“同志们，兄弟们，你们忘了自己的职责吗？就眼睁睁的看着他们做出这种事情吗！”
      一位中国班长急了，他拔出盒子炮，冲天放了好几枪，然后带着自己的纠察队先冲了过去。附近巡逻的纠察队听见枪声，也跑步赶了过去。屠杀德军残兵和伤员的苏军骑兵被这个纠察队制止住，中国军人冲天鸣枪，用他们并不熟悉的俄语劝阻着苏军骑兵，纠察队的苏联步兵不断表明自己纠察队的身份，命令骑兵报出所在部队番号。不过苏军骑兵似乎对眼前这十几个步兵不屑一顾，双方甚至出现了肢体冲突。近卫骑兵12师的哥萨克们有的杀俘虏杀红了眼，想用刀砍了制止他们的苏联和中国士兵，结果被已经无法忍受的中国步兵拉下马痛揍，中国步兵挥舞着枪托和拳头，和自己还是一个阵营的苏军骑兵大打出手，而苏军步兵则用自己的身躯挡住企图冲过来的苏联骑兵，劝解不成，两边也打了起来。
      在一边奄奄一息的德国战俘一头雾水，但还是有一些活动开思维的趁乱撒开腿就跑了，基本都在路上撞上了这一片赶过来增援的纠察队，纠察队暂时没心思管这些战俘，把他们一脚踹到路边后就继续前进。
      而在那边，人数占劣势的纠察队已经处于下风，但是十几个战士谁也没屈服，依然阻止着骑兵屠杀德军伤兵的行为。
最后负责这一山谷所有纠察队的389团1营营长崔建工下达了命令，以劝导为主，解除一切苏军骑兵的武装，如有人抗拒执法，就地处决！
      在场包括苏军士兵在内的纠察队士兵没有人提出异议。
      拼命跑步赶到的其他纠察队士兵把这些施暴的骑兵团团包围住，汉语和俄语交叉在这个小小的地方，纠察们喊着不许动，骑兵们则叫骂着。崔建工命令翻译喊话，表明自己身份，崔建工苦口婆心的劝导，说大家都是友军，没必要为了群德国伤兵伤了和气，该去清剿残敌就清剿残敌，拿伤兵撒什么气？这伙骑兵依然叫骂声一片，甚至有“黄鬼”这样伤害民族感情的语言。崔建工肃容命令骑兵服从纠察命令，立刻脱离此地，从哪儿来回哪去，违令者军法从事！在僵持了一阵仍不见骑兵松动态度后，崔建工咬牙骂了句娘，下了命令：“把这群混蛋的枪给我下了！”
      在场的纠察们行动起来，既然道理讲不通，那就用武力来解决。几十个纠察把差不多数量的骑兵拉下马，把他们手中的武器集中到一处，听话的人就绑起来，不听话的就被枪托和皮靴伺候了。个别骑兵手脚不老实，之前痛揍了纠察，现在被其他纠察围殴。之后他们的枪械和马刀被装箱封存，一部分纠察负责押送俘虏到装甲教导旅设立的战俘营，另一部分纠察们把被五花大绑的骑兵押送到了申杰罗夫卡战俘营。
      在其他地段，情况大同小异，但部分峡谷的苏军骑兵和坦克兵也对德军进行了屠杀，但是部分苏军分队服从纠察指挥，并且将俘虏交给了纠察。另一部分苏军也遭遇了被纠察缴械并礼送出境的命运。
      施特默尔曼将军是幸运的，在2月18日当天，就被纠察队在一辆没有马的马车里找到，而后在场的军医对他检查过之后，把他送到了野战医院接受治疗。福凯特上校也是幸运的，他和施特默尔曼将军进入中国野战医院的时间只差了六个小时。
     而在239高地到朱尔任齐一线像模像样搜索伤员的中国军队也得偿所愿，之前失散的232号车组4名装甲兵在18日凌晨自行归队。许光达为归队的装甲兵们摆宴接风，501重坦克营一片欢腾。
     而此时，科涅夫愤怒了！








坛友“双枪魏和尚”的同人之九

闪耀的“中国星”——中国第130装甲教导旅在东线的作战
                                                                 ——《闪电战》总第20期
三、休假式处分
      在申杰罗夫卡战俘营在2月18日就已经有几千战俘入住了，那里的人绝不算少，德国人、俄国人都有，不过，德国人是失败者，俄国人是胜利者。
      但是，失败者们在看到一群人进入战俘营后，都发愣了。
      一个来自德军B战斗群的上尉记录下了当时他看到的情形：
      几十个步兵押着一群灰头土脸、被绳子串成一串的人走进了战俘营，起初我和同伴还以为他们是和我们一样在河边被抓到的倒霉蛋，但是我在不久之后就听见一个尖细的声音传来：“天哪，他们是俄国人！”战俘营里几乎所有的人都看着这些被押入战俘营的俄国人，他们都佩带着近卫军徽章，但是都被摘掉了军衔，他们是哥萨克，从他们的神态和马裤的裤线上看得出来，他们就是骑兵，但是为什么会被押进战俘营呢？
     负责把友军“礼送”到申杰罗夫卡的纠察队的士官和军官们此时很忙，他们需要和战俘营的主官解释一下，为什么自己会把一群苏联骑兵送到了这里。战俘营的主官感到了事情不妙，于是给乌克兰第二方面军司令部打了电话，接电话的参谋把电话交给了科涅夫，科涅夫接了电话。没一会儿就摔了电话，在司令部里大发雷霆，喊道：要让这些管闲事的中国人付出代价！
科涅夫的愤怒，与其说是自己手下骑兵被中国军人缴械（元帅似乎刻意忽略了纠察队中的苏军士兵），被人拖到战俘营现眼。还不如说是自己在斯大林同志那里吹牛皮吹大了，结果被中国军队揭穿。
      从一开始，装甲教导旅的作训部门就准确的预判了施特默尔曼集群企图独自突围的事实，并且前沿中苏两军抓获的战俘口供也证明了这一点。装甲教导旅多次致电科涅夫，上报战情分析（一式两份，另一份交给了顶头上司瓦图京），并请求支援。但当时科涅夫自认为当时天气恶劣，包围圈内德军没有可能发动如中国旅分析那般猛烈的攻势，拒绝派出增援部队，反倒抽调了内层包围圈内的两个坦克军和近卫第5骑兵军准备会同近卫第4集团军以及第27、53集团军对切尔卡瑟口袋的德军展开向心突击，一举消灭被围的施特默尔曼集群。并且在斯大林那里也保证了要全歼被围德军。谁知施特默尔曼根本不按套路出牌，硬是仗着残兵败将们发起了突围，最终使得在16-18日就有至少2.4万德军穿过峡谷和森林，渡过格尼洛伊季基奇河逃命成功。这可是真真的打了科涅夫的脸，此时的科涅夫也可以说是恼羞成怒了，他认为只要堵住峡谷口就可以让大多数德军无法逃脱，于是纵兵劫掠，屠杀伤兵战俘。此事被瓦图京知道后，就有了纠察队和骑兵们上演全武行的戏码。
      在事后科涅夫上交最高统帅部的报告中，杜撰了中国装甲教导旅不听指挥，作战不利；没有及时堵住防线结合部缺口还命令所辖部队龟缩核心阵地，放任德军逃窜，导致友军惨重伤亡；战役收拢阶段以纠察执法名义，恶意殴打辱骂友军等数条罪状。哦，忘了提一句，由于冬季的中国装甲兵出于美观和保暖等考虑穿着德式呢料装甲兵制服，偏偏乌克兰第一方面军政治委员尼基塔·谢尔盖耶维奇·赫鲁晓夫同志对此极为不爽，而且在之前中国旅军使与德军谈判后，中国旅先期作战中的两名战俘被德军释放，随军使归队。于是赫鲁晓夫积极为科涅夫提供弹药，报告上装甲教导旅又罪加一条：以装甲部队为代表的部分单位存在法西斯主义倾向，不排除有人里通外国，出卖作战情报的可能性，建议对中国第130装甲教导旅官兵予以审查。
      且不说科涅夫这篇报告是不是妒火攻心所致，但其中赫鲁晓夫以方面军政治委员的身份攻击方面军直辖部队，这就造成了乌克兰第一方面军军官对其颇有微辞，时任方面军参谋长博戈柳博夫中将就当面和赫鲁晓夫吵了起来：“尼基塔·谢尔盖耶维奇，您应该向中国同志道歉，您和伊万·斯捷潘诺维奇攻击中国同志，无非就是因为中国同志揭穿了法西斯突围的阴谋，伊万·斯捷潘诺维奇是因为法西斯前阶段作战中表现的无能而低估了法西斯，可以原谅。而您就是因为中国装甲兵穿了和弗里茨们差不多的衣服而想坑害中国同志！如果中国旅因为你们的报告离开东线战场，那你们这份报告那就是对伟大卫国战争事业的犯罪！您就该被阿道夫·希特勒颁发铁十字勋章！”与中国旅有着共同作战情谊的近卫第41步兵师上下都感到了不满，他们声称这里所有的事儿都和自己有关系，上级要审查就审查，悉听尊便，但是他们敢用生命保证，中国同志在作战中竭尽全力，从未主动后退。
      装甲教导旅在战役结束后就被瓦图京亲自安排回到了大本营库尔斯克接受休整，瓦图京给装甲教导旅放了长假，在装甲教导旅登上去库尔斯克的军列前一天。瓦图京抽出时间来到装甲教导旅驻地慰问官兵，并发表了讲话，对中国军队的牺牲表示尊重和感谢，希望这段时间装甲教导旅安心休整，不要担心，苏联一定会补足他们的武器装备。待补充兵源和装备到位，部队完成磨合之后再回来打法西斯！瓦图京一番热情洋溢的讲话让装甲教导旅的官兵甚为感动，在瓦图京即将告别之际，装甲教导旅副旅长李天佑诚心提醒了老上级：“司令员喜欢到前线部队视察，这是好事。但是希望司令员出行时加强身边的警卫力量，乌克兰分裂分子和德国法西斯可是日夜盼着取您的人头。”瓦图京感谢了李天佑，郑重表示，自己一定会慎重考虑这一建议。
      在得知科涅夫递上了所谓的报告后，全旅上下义愤填膺，科涅夫报告通篇都是对牺牲战士的侮辱和对中国军队荣誉的侮辱。很多战士思想上受了打击，认为既然老大哥这么不通情理，不如回国打鬼子去，何必在这里受窝囊气？但是，在政治部主任李志民一再的解释对德作战意义，要求大家把怨气发泄在休整阶段的训练中；指示宣传部门要以笔作刀枪，针锋相对的与苏军中部分害群之马展开有理有利有节的斗争之后，全旅在一周之内对切尔卡瑟战役，尤其是对德军突围阶段做出了详尽的调查报告，搜集了中苏德三方近百人的证词，并且将报告上交给瓦图京和朱可夫，并对我党驻苏联代表任弼时作了汇报。
      此时，任弼时也找到机会面见斯大林，对科涅夫元帅污蔑友军的报告表示强烈抗议，称其为破坏世界反法西斯同盟的行为，希望苏联方面调查清楚此事，还中国人民解放军官兵一个清白！斯大林命令朱可夫组织调查组，在一个月内调查清楚，给中国同志一个说法！球被踢到了朱可夫那里，朱可夫以一位统帅的目光审视了两篇站在不同立场上的报告，心中做好了一个解决方案。
       2月28日，由乌克兰第一、第二两个方面军司令部、以及中国党和军队人员组成的联合调查组对科涅夫报告展开调查，他们也想前后询问了几十位中国军官，包括装甲教导旅旅长许光达等旅团级干部和担任战地纠察的普通战士，中国军队官兵展现出不卑不亢的态度，出具了大量资料，包括施特默尔曼将军等被俘德军高级军官的证词，调查组也到野战医院询问了施特默尔曼将军和福凯特上校。最后，在一个月的调查之后，装甲教导旅作战不利、不听指挥、通敌等罪名被认为是科涅夫单方面杜撰，但殴打友军却是实打实的事实，当事人所在部队应酌情对肇事人员予以恰当的处分。
      科涅夫和赫鲁晓夫成为了众矢之的，斯大林也曾在事后科涅夫在莫斯科汇报工作时提及此事，对科涅夫做了批评。以至于在1945年胜利日阅兵时，科涅夫拒绝一位崇拜他的中国海军步兵军官和他合影。至于赫鲁晓夫，在红军中的名声已经和以前无所不在的“监军”梅赫利斯划了等号，被要求脱下军装到地方工作。
      反观装甲教导旅，由于朱可夫私下告诉中国同志“对此事尽量能拖则拖”，于是在公开声称将对肇事官兵予以党内处分后，此事就石沉大海。但私下参与抢救德军伤员、制止苏军骑兵屠杀俘虏的中国官兵都被予以嘉奖。而这段等待兵员、在大后方休整的日子，被部分军官戏称为“休假式的处分”，因为当他们再次踏上战场，已经是1944年夏天的雅西-基什尼奥夫战役。
      在接受调查期间的2月29日，瓦图京带着几个参谋和一个警卫排的卫兵前往前线的第60集团军视察，途中遭到了乌克兰分离主义分子的袭击，警卫战士拼死保护着瓦图京，瓦图京在战斗中被狙击手打中肩胛骨，但是还是被警卫战士们护送上装甲车，撤回了方面军司令部。
      当时还没有登车前往库尔斯克的装甲教导旅野战医院就在方面军总部所在地罗夫诺，警卫战士几乎是下意识的把司令员送到了中国的野战医院，野战医院值班外科大夫何马为瓦图京做了手术，取出了弹头。并将瓦图京安置在特护病区，比较巧的是，身负重伤的施特默尔曼将军也在特护病区。两位将军如今只有一墙之隔。
      住了两个月医院后，瓦图京大将被调回莫斯科休养，此后于1945年2月接替重伤入院的切尔尼亚霍夫斯基大将担任白俄罗斯第三方面军司令。1945年6月24日，他骄傲的带领着白俄罗斯第三方面军受阅部队通过红场。此后他担任过苏联武装力量总参谋长、总监察长，全苏退伍军人协会主席等职务。1955年晋升元帅，并于1956、1959、1965年三次访华。两次登上天安门城楼观看阅兵式（一次是建国10周年阅兵，一次是抗战胜利20周年阅兵），1980年8月31日，79岁的瓦图京病逝于莫斯科，按照他的请求，他被葬于莫斯科的新圣母公墓。
      施特默尔曼将军痊愈后在战俘营待了2年，1946年被释放，在战俘营期间认识到了纳粹党的罪恶。后于1948年担任德国驻营人民警察部队（后来的东德国家人民军前身）司令，1956年东德人民军组建后曾短暂担任人民军司令，被授予步兵上将军衔，1957年退休，后担任人民军战史顾问的闲职，主持编纂了《切尔卡瑟战役》一书，1964年曾应邀访华。1969年10月3日去世，享年81岁。
      至于装甲教导旅的故事，则远没有结束……








坛友“双枪魏和尚”的同人十一

闪耀的“中国星”——中国第130装甲教导旅在东线的作战
                                                                       ——《闪电战》总第20期
四、雅西—基什尼奥夫战役（上）
在讲述这场于1944年8月发动的战役之前，我们应该回顾一下切尔卡瑟战役后，本次战役发起前的装甲教导旅各方面情况。
1944年3月起，装甲教导旅一直在大本营库尔斯克休整。在国内的兵员补充上了缺额，全旅恢复到齐装满员状态后，在切尔卡瑟甚至更早就与德军交过手的骨干军官和军士们开始以自己的方式传授经验，一起训练，希望这些国内新战士中的翘楚能够在东线这样高强度的战争下能够做得好一些。
同时，装甲教导旅增编了第640、661独立突击炮连。前者装备改装76毫米口径火炮的三号突击炮，专司支援步兵反坦克作战；后者装备“灰熊”自行火炮，车体侧面喷涂着城管执法的星拳齿轮徽章，配属战斗工兵负责城市攻坚作战，俗称“强拆队”。
由于在切尔卡瑟战役的优异表现，装甲教导旅的第389步兵团被苏联最高统帅部授予“雷相卡”团的荣誉称号，前来宣布这一嘉奖的是铁木辛哥元帅，他将担任最高统帅部代表，协调乌克兰第二方面军和乌克兰第三方面军的作战行动。
在检阅过装甲教导旅所部之后，铁木辛哥在私下向装甲教导旅领导表示，中国同志不要有顾虑，安心打仗就是，最高统帅部会视情况决定装甲教导旅以后作战方向，不会歧视中国同志，以中国同志的水平，迟早会荣膺近卫军称号的。
此时已经是1944年6月，盟军在法国诺曼底发起了“霸王行动”，开辟了第二战场，而装甲教导旅已经在大后方休整了三个月，尽管时机并不成熟，但全旅上下依然有很高的求战热情。他们向党驻莫斯科代表任弼时发出电报，向身在莫斯科养伤的老上司瓦图京大将写去多封书信，目的只有一个，早日上前线！
回到莫斯科述职的朱可夫顺路探望老战友瓦图京时，瓦图京像是无意的和朱可夫说了句：“中国同志应该还是可以去收拾罗马尼亚人吧？”
经过多方努力，最后，名义上依然归属乌克兰第1方面军的装甲教导旅被划入乌克兰第3方面军，此时已经是1944年7月。装甲教导旅从库尔斯克来到了乌克兰的乌曼，在那里建立了后方留守处，来不及歇息，求战心切的许光达和邓华再次带着麾下的三个团长参加了乌克兰第2、3两个方面军的联席会议。
参会军官对这些黄皮肤的中国人不算陌生，特别是乌克兰第二方面军所属的部队，在年初的切尔卡瑟战役时，就对这些顽强的中国人有着深刻印象，当然，还有战役收拢阶段时，中国纠察和近卫骑兵第5军发生的不愉快。
历来被红军认为是“焦不离孟，孟不离焦”的马利诺夫斯基和托尔布欣面对这支客军，在高兴之余也有些担心，虽然在切尔卡瑟，中苏两军的冲突被当事双方刻意淡化处理，不过对这一事件，身为方面军首长的马托两人却是清楚得很，尤其是为了接掌乌克兰第2方面军帅印下了不止一次基层的马利诺夫斯基。马利诺夫斯基在自己的回忆录中说过“……中国同志们敢打敢拼，但是科尔松—舍普琴科夫斯基战役时的不愉快仍然让我有些担心……”
在介绍本次战役中装甲教导旅的表现之前，我们需要了解一下敌我双方的情况。
战线自喀尔巴阡山东部起（北邻北乌克兰集团军群的匈牙利第1集团军），在大山的低坡上驻防着德军第8集团军；顺着逐渐低缓的山势，战线向东进入平坦地区，然后被两条西北—东南走向的大河“穿墙而过”，第一条河是锡雷特河，从帕什卡尼附近穿越战线，一直流到福克沙尼附近，从这里可以通向罗马尼亚后方的开阔地带；第二条河是普鲁特河，从雅西以北穿越战线，流至加拉茨汇入多瑙河。由于这一地区多山（两河间前线的后方是维亚丘陵），因此两河走廊对敌我双方都至关重要。为了保证走廊安全，罗马尼亚第4集团军布防于两河之间。
在战役开始前，德军的部署情况是这样的，在北部防线上是沃勒尔将军的德国第8集团军右翼部队和罗马尼亚第4集团军。为了巩固防线，在这里德军采取了将德国和罗马尼亚部队间隔地部署的方法。在德军防线最左侧是罗马尼亚第7军，它在喀尔巴阡山脉上占据了防御位置，德国第8轻步兵师在左，罗马尼亚第104山地步兵旅在右，而罗马尼亚第4山地步兵旅作为军预备队在后方占据了阵地。罗马尼亚第7军右翼是罗马尼亚第1军，这个军占据了从喀尔巴阡山脉山脚延伸到第一道山地的间隔地段，这个军以罗马尼亚第20、6师组成第一道防线，而罗马尼亚第8步兵师作为预备队部署在防线后方。罗马尼亚第1军右方是罗马尼亚第5军，这个军的防线由左到右部署着罗马尼亚第1近卫步兵师，第4步兵师，第1步兵师和德国第46步兵师。再右边是罗马尼亚第6军，该军以罗马尼亚第5步兵师和德国第76步兵师占据防线。第6军的右翼是罗马尼亚第4军，该军防线由罗马尼亚第7步兵师，罗马尼亚第5骑兵师，德国第79步兵师和罗马尼亚第11步兵师组成。最后方是德国第7军，这个军以第376、370和106三个步兵师占据第一线，以德国第258步兵师作为军预备队。
在第一道山地后方，德军以德国第57装甲军作为机动部队占据了两道山地之间的地带，如苏军突破了第一道山地防线，这些机动部队将对苏军进行阻击，以掩护第一线部队撤往第二道山地防线，这些机动部队部署情况是这样的。“大罗马尼亚”装甲师部署在罗马尼亚第5军后方，罗马尼亚第6军后方是罗马尼亚第18山地步兵师。德国第10装甲掷弹师和罗马尼亚第3步兵师则位于罗马尼亚第4步兵军后方。
最后在第二到山地防线上德国人由左到右部署了罗马尼亚第13步兵师，第101山地步兵旅，第3步兵师和第102山地步兵旅。在这道防线后方是最后一个德国部队，第20装甲师，这个装甲师在白俄罗斯战役中遭到了歼灭性的打击，于不久前刚刚调到罗马尼亚进行整补，现在虽然在人员上得到了一些补充，但其武器装备远远没有到位，整个师只有1辆坦克！显然这个师在即将到来的战役中是帮不了什么忙的。
说道这里，我们应该发现德国在北方的防线有一个十分明显的弱点，自古以来，对于在战场上战斗力较弱的部队的使用方法通常是这样的，在进攻时，这些部队通常会被赋予保护两翼的任务，在防守时，这种部队通常被部署在第一线。这样做的用意是以那些不大可靠的部队尽量吸收进攻一方的动量，然后由充当主力的部队在第二线和敌军决战，同时这样部署也有防止前者溃退的作用。所以永永远远不要将不可靠的部队部署在第二线，否则一旦当第一线被迫后退时，那些占据第二线的二流部队很可能会产生恐慌，“既然他们也抵挡不住，我们能干什么！”，这样他们很容易不但不去反击进攻的敌军，反而率先逃跑从而造成全线崩溃的危险。在这里我无法理解的是，虽然罗马尼亚军队的战斗力已经有了提高，但他们毕竟尚未经受大规模作战的考验，为什么弗里斯纳将军会放心地将担任第二线反击和防御的重任几乎全部交给罗马尼亚人？从德国人的部署情况看，其二线部队除了德国第10装甲掷弹兵师以外，究竟有那个是靠得住的？笔者如果是弗里斯纳将军，晚上是会吓得睡不着觉的！
在东北防线上，德军在左翼部署了弗雷特尔·皮科将军的德国第6集团军，右翼是罗马尼亚第8集团军。在德军防线最左端和德第8集团军第7军相邻的是德国第44军，该军的防线是德国各军所占防线最长的，从左到右部署着第14罗马尼亚步兵师，德国第62、282和335步兵师，该军右方是德国第52军，该军防线沿着德涅斯特河由西北伸向东南，这条防线上部署了德国第161、294和384步兵师。52军右方是德国第30军，这个军的防线十分短，在这个预计苏军可能的主攻方向上德军密集部署了第302、257、15和306步兵师，这是4个德军战斗力最强的步兵师，并且德军在这个地区唯一成建制的装甲师第13装甲师就部署在这4个师后方。在德国第6集团军右翼是罗马尼亚第3集团军，该集团军左翼是德国第24军，该军的防线由左至右是罗马尼亚第4山地步兵师，罗马尼亚第21步兵师和德国第9步兵师。
第24军右边是保卫德军防线最右端的罗马尼亚第3军，该军的右翼依托黑海，其防线上部署了罗马尼亚第15步兵师，第2步兵师和第110步兵旅组成。在整个防线后方，作为德国第6集团军预备队的是德国第304和153步兵师，以及罗马尼亚第1骑兵师。
从德军总的兵力部署来看，德国人显然认为苏军的主攻将来自东北方向的第3乌克兰方面军，所以大部分德国部队都被密集地部署在那里，并且唯一的一个完整的德国装甲师也在那个方向，显然德国人对苏军计划集中机械化部队通过北部的山区向南突击估计不足，虽然从军事上看一旦苏军从北部达成突破，位于这个地区的德军主力将后退无路。德国人为什么忽视了这一点，显然德国人认为苏军更可能在比较适合装甲部队机动的东北部投入其装甲部队主力，他们再一次低估了苏军装甲部队快速通过地形的能力，这在战争中已经不是第一次了！
在战役开始前，苏军的部署是这样的，在北部防线，苏联乌克兰第2方面军的最右翼是第40集团军，这个集团军只有4个师和1个筑垒地域，在本次战役中，这个集团军只被赋予监视喀尔巴阡山脉中德军的动向并保护方面军右翼的安全的任务。在第40集团军左边是第7近卫集团军，该集团军包括第24和25近卫步兵军共7个师，这个集团军将比方面军主力晚一天发动进攻，在突破德军（罗马尼亚第1军和第5军）的防线后，这个集团军计划向右旋转，切断德军任何企图通过喀尔巴阡山脉向东增援的通道，同时也作为防止德军向西突围的最后一道防线。在第7近卫集团军后方，马利诺夫斯基部署了作为方面军预备队的由第5近卫骑兵军和第23坦克军组成的骑兵－机械化集群，和第27步兵军以及罗马尼亚共产党组成的罗马尼亚第1师。在第7近卫集团军右方是第27集团军，马利诺夫斯基决心以这个集团军作为方面军的主攻力量，这个集团军所属3个军以第104步兵军和第35近卫步兵军在第一线，以第33步兵军为第二线，共9个步兵师，其全部攻击力量将落在对面罗马尼亚第6军第5步兵师的防线上，在第27集团军后方，马利诺夫斯基部署了整个第6坦克集团军和方面军预备队第57步兵军。按计划，第6坦克集团军将于战役的第一天晚上投入战斗。为了保证突破马利诺夫斯基在第27集团军的进攻地段的每公里正面上部署了76毫米口径以上火炮450门，而苏联空军也将集中轰炸这个地段。从这个地方，大家可以看出苏军集中兵力于突破点的作战特点，在这里苏军以一个步兵集团军和1个坦克集团军外加大量炮兵攻击仅仅由1个罗马尼亚步兵师防守的地段，这样苏军几乎可以保证可以达成突破，顺便说一下，这也是德军在战后往往误以为每次作战苏军数量都是他们10倍以上的原因。
在第27集团军右翼是第52集团军，该集团军辖第21、73和48步兵军，共9个步兵师，他们计划进攻由德国第76步兵师，罗马尼亚第7和第5步兵师以及德国第79步兵师防守的地段，当敌军防线被突破后，第18坦克军将在立刻投入战斗，这个坦克军的任务是迅速向普鲁特河突击，占领渡口并和第3乌克兰方面军的部队会师，以形成对德军的内层包围圈。在乌克兰第2方面军最右翼是第4近卫集团军，这个集团军拥有第78步兵军和第20近卫步兵军2个军，该集团军将整个第78军集中在集团军的右翼，在战役中该军将和第52集团军并肩发动进攻，仅用第20近卫步兵军负责保卫一条100余公里长的防线，并与第3乌克兰方面军保持接触。最后第53集团军作为方面军总预备队部署在第52集团军后方。
在东北部苏乌克兰第3方面军最右端的是第5突击集团军，这个集团军以第26近卫步兵军和第32步兵军共7个师的兵力占领了一条长达100公里以上的防线，同第4近卫集团军一样，它以第26近卫步兵军防守大部分防线，而集中第32步兵军于防线的最左端，该军奉命在进攻发起前，尽量保持“活跃”试图把德军的预备队吸引到它的地段，但这个企图没能成功。
在第5突击集团军左侧是第57集团军，这个集团军的进攻地段十分狭窄，以致该集团军的3个军（第63、第9和第64步兵军）只能分3个梯队排列，他们将攻击由德国第257和15步兵师防守的地段。在第57集团军的右方是作为乌克兰第3方面军主攻的第37集团军，这个集团军以第6近卫步兵军和第66步兵军为第一线，以第82步兵军为预备队，将进攻德第15和第306步兵师防守的防线，作为方面军机动部队的第7机械化军部署在该集团军后方，该军计划在进攻发起后第二天中午投入战斗。然后直接冲向普鲁特河东岸的渡口和第2乌克兰方面军的第18坦克军会合。第37集团军右侧是第46集团军，这个集团军集中第31近卫步兵军和第37步兵军于集团军最右翼，而仅以第34步兵军保卫漫长的直到黑海的防线。另一个方面军机动部队第4近卫机械化军计划在进攻发起的第二天中午从该集团军右翼投入战斗，然后视情况，该军可以向右旋转帮助第7机械化军或向左旋转如第6坦克集团军一样向罗马尼亚纵深前进以形成外层包围圈。最后第10近卫步兵军作为方面军预备队被部署在第37集团军方向上。
最后，依然是我们大家在此后的文章里会经常听到的布局——中国第130装甲教导旅担任乌克兰第3方面军总预备队，由方面军总部掌握。
随着时间的推移，苏军逐渐完成了进攻的准备工作，这次攻势预定在8月20日凌晨发动。8月20日凌晨5点，苏联第2和第3乌克兰方面军同时发起了进攻。在北部战线上，苏第27和52集团军的防线上苏军的炮群齐声怒吼，猛烈地炮击持续了1个半小时之久，同时苏联空军的轰炸机和攻击机也在这里倾泄了大量弹雨。
苏军当天就集中优势兵力对北线德军实施了坚决的突破，第6坦克集团军提前投入战场，向敌人纵深前进，德军和罗军兵败如山倒，当天夜间，第6坦克集团军的前锋已经接近第二道山地，在他们面前，只有一个孤零零的罗马尼亚第101山地旅。
对于德军第8集团军来说，失败来得太突然，敌人来得太猛烈，但尽管如此，第8集团军司令沃勒尔将军依然设法应对这种不利局面，他命令第10装甲掷弹兵师和第258步兵师由东向西攻击苏军突破口的左肩，这个攻击十分坚决，但由于德军首先要突破苏第52集团军才能“够上”苏军攻击的主力第27集团军和第6坦克集团军。这个任务对于只有约50辆坦克的第10装甲掷弹兵师来说未免过于艰巨。更何况属于第52集团军的苏第18坦克军尚未投入战斗！德军另一个行动是迅速将本来阻挡苏第52集团军的德国第76步兵师从防线中撤下来，然后将它绕过德军后方，在苏军攻到第二道山地前，抢先接替罗马尼亚第101山地步兵旅的防线。德第76步兵师接到这个命令后，将自己的阵地交给了罗马尼亚第7步兵师，然后以强行军向后方急进，到当天晚上苏军第6坦克集团军抵达第二到山地时，德第76步兵师已经在他们前面进入了阵地。稍有军事常识的人都会知道，在敌军进攻面前进行部队机动是一件多么困难的事，在当时的一片混乱中，德国人居然做到了这个几乎不可能做到的事！当第二天苏军开始试图突破第二道山地进入平原时，他们将面临顽强地抵抗。但在苏军装甲矛头前毕竟只有一个德国步兵师，很难想象光凭他们就能迫使苏军停止进攻。他们所能做到的最多只能是将苏军尽可能地“挡一下”，以等待进行反击的援军，我们将会看到德第76步兵师和罗马尼亚第101山地步兵旅将联手挡住苏军几乎达一天之久，但是德军反击的兵力在哪里？在德军防线后，唯一的德国第20装甲师仍然只有1辆坦克！尽管后来他们通过“抢劫”军列获得了一批战车，但也为时已晚。
相比之下，乌克兰第3方面军的进展并不顺利。苏军第57集团军由于战线很窄，它的三个军是分3个梯队部署的，这天最先投入战斗的是第一梯队的第68军，面对该军的是德国第302和257步兵师，以及第15步兵师的左翼，这几个师的防线，尤其是第302和257步兵师的防线十分坚固，事实上是太坚固了！到当天晚上，苏第68军的3个师都已经投入了战场，但他们向前推进不到1公里！不管怎样，第57集团军在第一天中未能达成突破，只是在德第15步兵师的地段上取得了一点进展。
在第57集团军左侧，苏第37集团军的战果要好得多，该集团军投入了第一线的2个步兵军（第6近卫步兵军和第66步兵军），在他们的猛烈攻击下，德国第15步兵师和第306步兵师的防线破裂了，苏军开始扩大突破口。出乎意料的是在苏第37集团军左翼苏第46集团军两个军（第31近卫步兵军和第37步兵军）的猛攻下，罗马尼亚第4山地师和第21师表现得相当顽强，虽然被迫逐渐后退，但他们的防线没有破裂。
当20日夜晚来临时，德第6集团军司令弗雷特尔·皮科将军发现虽然他的防线遇到了危机，但局势尚没到不可收拾的地步，他命令集团军预备队第13装甲师和第304步兵师前往迎击苏第37集团军攻击所造成的突破口，同时下令从北部第384步兵师中抽调约三分之一兵力去加强第302和257步兵师的防线，也就是说扼守住苏军突破口的“肩部”，防止它进一步扩大。
20日晚上，苏德双方都在为第二天的战斗紧张地作准备，他们都很清楚，第二天的战斗将决定这场战役的胜负。
8月21日，德军在北部防线的形势进一步恶化，在苏联第27集团军的右翼，苏第7近卫集团军的第25近卫步兵军开始投入战斗，而由第5近卫骑兵军和第23坦克军组成的骑兵－机械化集群随后跟进，并将在当天下午投入战场。在第27集团军的地段上，苏第6坦克集团军开始攻击第二道山地上的德军防线，德第76步兵师和罗马尼亚第101山地步兵旅在这里抵抗相当顽强，但到傍晚时分，苏第6坦克集团军终于突破了德军的防线，在德军防线右翼，由德国第10装甲掷弹兵师，第79和258步兵师组成的几个德国战斗群反复攻击苏第52集团军的左翼，企图封闭突破口，但当苏第18坦克军于中午投入突破口后，德军的一切努力都失败了，于是德第10装甲掷弹兵师开始进行一系列逐次抵抗作战，以掩护前线的德军和那些还在战斗的罗马尼亚部队退却，当天经过一场短暂而血腥的激战后苏第52集团军攻克了雅西。
而装甲教导旅所在的乌克兰第三方面军在同一天进展还是没那么顺利，第57集团军仍无法突破面前的德军防线，在21日，属于该集团军第二梯队的第9步兵军也投入了战场，但德国第257和302步兵师的抵抗十分强烈，苏军一整天都未能取得进展。苏第57集团军右翼的第37集团军在第一天的攻势中进展最大，在该集团军面前的德第15和306步兵师的防线基本已被突穿，但21日上午德军以第13装甲师和第304步兵师对第37集团军进行了猛烈反击，这次反击虽然未能击退苏军的攻势，但大大减低了苏军前进的速度。位于德第6集团军右翼的罗马尼亚第3集团军在20日尚能守住他们的防线，但在21日这条防线在苏第46集团军右翼的2个军（第31近卫步兵军和第37步兵军）的攻击下，终于被突破了。见到这个情况，托尔布欣下令投入他的机械化部队，第7机械化军将通过第37集团军的地段，第4近卫机械化则通过第46集团军的地段进入突破口。同时鉴于第57集团军攻击受阻，托尔布欣下令将第57集团军第三梯队第64步兵军转到第37集团军地段。第7机械化军的前进非常不顺利，由于在第37集团军面前德军抵抗十分强烈，这使得突破口未能扩大。于是当第7机械化军向前推进时，他们和也在前进的集团军预备队第82步兵军的部队拥挤在有限的几条道路上，造成了严重的交通堵塞，以致第7机械化军无法按计划于21日中午投入战场，一直要到接近21日半夜，该军才得以进入突破口。
在苏军最左翼的投入突破口的近卫第4机械化军的进展则十分顺利，他们迅速突破了匆匆赶到的德国第153野战训练师的拦截，开始了向普鲁特河的突破。该军的进攻矛尖就是中国装甲教导旅。原计划加入第7机械化军序列的装甲教导旅在该军遭遇交通堵塞后被方面军总部转而配属给近卫第4机械化军，军长看到中国旅的装备两眼冒光，他们这种近卫部队都没有的IS-2M重型坦克，中国旅配了一个营，步兵还装备了大批的自动火器和火箭筒，没来得及多想的军长同志就命令中国旅担任前锋，仗着火力和机动性打开缺口，堵住德国人撤退的后路。
早就盼着再次上战场的装甲教导旅却也没辜负上级的深情厚谊，全旅集中麾下的全部坦克和突击炮以及三个机械化步兵营，组成A战斗群，参谋长邓华亲自带队，以装甲侦察营为前锋，130装甲团紧随其后，而后是三个机械化步兵营和640、661两个突击炮连。在A战斗群后面是装甲教导旅的其他部队。
一路杀奔而来的中国军人压根没有给153师什么还手的机会，德军怎么也不会想到被这群黄皮肤的中国人用一个多团的坦克当成了突破点，以至于战后该师某些老兵编撰的回忆录中，竟然写道“来袭中国军人高达三万，我军力战不支，随后被击溃”，这是苏德战场上的德军经常出现的错误，我们姑且不提。
大胆的穿插是中国军队进行大规模运动战时的制胜法宝，无论哪一次都不例外，这次装甲教导旅所做的一如在切尔卡瑟战役第一阶段那般漂亮，经过一天一夜的急行军，A战斗群率先抵达列奥沃渡口，并和守在那里的德军展开激战，装甲部队将列奥沃守军分割包围，当机械化步兵和661突击炮连赶到后，一切变得很简单了，在步兵的簇拥下，“灰熊”自行火炮抵近到距离敌人据守的房屋不足500米的地方，将炮口对准房屋，然后，只需要看着一间间房屋变成瓦砾就好。
经历过“灰熊”攻击的幸存者们通常个个带伤，丧失抵抗能力，于是被中国军队“优待”。防守渡口的德军这样记述自己遭遇的情形。
“……我们在野战失利后试图将中国人拖入巷战，但显然中国装甲兵没有轻敌冒进，而是用火力把我们封锁进了镇内，让我们只能呆在镇子里……他们的步兵后来进入了镇内，后面是辆用四号坦克改造的大口径突击炮，口径至少有120毫米……它的威力很大，几乎在它的炮火下没人可以活下来，试图用‘铁拳’和‘战车杀手’绕到侧翼攻击它的人都遭到了可耻的失败，中国步兵把守住了各个路口和要点……”
不管怎么讲，装甲教导旅都拿下了列奥沃，伤亡甚微。之后就像在雷相卡做过的一样，大量野战工事在短时间内出现在这片土地上，装甲部队掩护着渡口侧翼，A战斗群的3个步兵营等待着后续部队的到来，也做好了阻击德军的准备。所幸自己人永远比敌人来得更快，390团率先赶到，然后是旅重迫击炮营和火箭炮2营，最后是旅部直属队和389团。抢修工事的中国军人们这次反应处在正常之中，在8月22日的深夜，他们没有迎来如雷相卡镇那样的恶战，但当白天来临，情况或许有所不同。
当新一天的朝阳升起，德军终于下达了退却的命令，第6集团军开始向普鲁特河以西撤退，当天，苏军第18坦克军向普鲁特河另一个重要的渡口胡西攻击前进，并于当晚拿下胡西。而意识到列奥沃失守的德军集中第13装甲师和第10装甲掷弹兵师、153野战训练师残部对卡在列奥沃的中国装甲教导旅展开攻击，意图重新夺回渡口，保证全军后撤道路畅通。
在东线战场，德军经常以自己突击炮和重型坦克在防御中的表现而自得，但8月23日清晨，第13装甲师在正面进攻的时候遭到了失败，支援中国步兵的三号突击炮躲藏在预置掩体内，在敌人距离他们只有400米的距离上开火，碎甲弹在如此之近的距离上没有不发挥作用的道理，当场就有3辆“豹”式被打瘫，几个活着的倒霉蛋拍打着身上的火焰跳出战车，随即被狙击手点名，再无声息。
第130装甲团1营自左翼，2营自右翼切断德军装甲纵队和步兵的联系，并从敌人侧后方攻击敌军坦克，“豹”式侧后方的装甲对T-34/85而言，显得很薄弱，尽管德军有机会，并且击毁了我军的2辆坦克，但是，又有6辆坦克被击毁在此。敌人的第一次攻势即告失败，不得不撤回出发阵地。
趁着短暂的空隙，中国空军的运输机出现在战区上空，为防守中的装甲教导旅空投了部分急需物资，这些“肥老鼠”显得很蠢笨，但是大肚能容，一次就可空投9吨多物资，依次来到战区的5架32式运输机空投了49吨物资，多数是坦克部队使用的85毫米炮弹和各种迫击炮弹、手榴弹，以及大量的AKM步枪使用的中间口径枪弹。由于32式运输机和德国Me-323运输机紧密的血缘关系，经常有德军以为是自己的运输机过来空投物资；也有在沟通不灵的情况下被苏军战斗机误伤的情形，最典型的案例就是1945年阔日杜布驾驶的La-7战斗机见到了担负人道主义救援任务的32式，以为是德军运输机，遂打了一梭子机枪弹，而后被护航的中国空军2师6团1大队的见习飞行员王海驾驶的33式战斗机穷追猛打的故事。
撑过了上午，装甲教导旅遭遇了来自第10装甲掷弹兵师的进攻，这次，第13装甲师选择掩护进攻部队右翼，是个不错的选择，但是应对他们进攻的是在切尔卡瑟就给德军造成了大麻烦的第501重型坦克营，中国重型坦克通常在1000米左右开火，因为破甲弹和穿甲弹在这个距离也已足够击穿德军坦克的装甲，并且，从国内到苏联，在各部组织的射击考核中，501营的成绩一直是前三的。德军的坦克即使再拼劲全力冲锋，留下的也只是残骸。即使趁着重型坦克开火间隙试图冲锋，德军战车也会被侧翼或者后方出现的T-50或者T-34坦克击中，当你想要还击，他却消失不见。
对于德军步兵来说，区分和中国步兵还是苏联步兵遭遇，远了看有没有火箭弹，近了看枪榴弹和手榴弹的密度——前提，这位还活着！
这次阻击战相对于切尔卡瑟战役期间的雷相卡阻击战、239高地阻击战，显得黯然失色，但是一天一夜的战斗，达到了战役目的，“关门打狗”的作战计划也已成功，随着24日苏军第18坦克军的到来，宣告了在列奥沃德军的末日，在列奥沃围攻装甲教导旅的德军弃城南逃。而包围圈内的德军最后一扇求生门，也被中苏两军锁上了。
值得称道的是，乌克兰第三方面军第37集团军在构筑阻截德军南逃的防线这一问题上，显得令人称道。该集团军奉命从侧翼在德军感到普鲁特河前构筑防线，为了弥补部队机械化能力的不足，集团军决定以配属各师的独立自行火炮部队为核心，每个师以1个营左右的兵力搭乘在自行火炮和所有能找到的车辆上向河边急进，一旦到达指定位置，立刻就地构筑工事死守，师主力则以最快速度随后赶来，苏第37集团军以这种“先占点，后连线，最后扩大到面”的方法成功地在24日在列奥沃的北部形成了一条防线，并打退了德军最初几次向南突围的企图。这一时期发生了一件大事，23日，罗马尼亚的独裁者安东内斯库在前往王宫觐见国王的时候被扣押，罗马尼亚宣布退出战争。原本属于敌军的罗马尼亚军队逐渐放弃抵抗。当25日希特勒命令德国空军轰炸布加勒斯特后，事情变得更坏，罗马尼亚干脆对德宣战，原本还算相安无事的德罗两军在罗马尼亚后方上演全武行，部分驻守罗马尼亚的德军被罗军缴械，而另一部分则死硬到底，直到苏军前来才宣布投降。
目光回到列奥沃，装甲教导旅目前还在忙碌着加固工事，防备德军突围，毕竟除了胡斯，这里是最佳的渡口，而且，德军似乎对驻扎在这里的中国军队不屑一顾，哪怕在切尔卡瑟和之前的几天，中国军人都狠狠的教训了他们。也许是因为中国军队自从切尔卡瑟之后足足半年没有出动的原因吧，他们中的一些人以为，从番号上看，中国军队的水准也不过是德军组建的第一批国民掷弹兵师的水准。只有交过手之后的德军才会知道，中国装甲教导旅，比国防军在西线的装甲教导师更强，其实可以说就是中国的“大德意志”师。当然，在党卫军将军奥托·吉勒并不那么认为，党卫队第5“维京”装甲师在切尔卡瑟战役突围阶段与装备已经不足的装甲教导旅交过手，该师所辖的“瓦隆”旅就是在239高地撞上了中国军队，被打了个头破血流，突围之后险些被撤了番号。而“维京”师其他单位在波恰平齐一带和坚守主阵地的装甲教导旅A战斗群交过手，尽管A战斗群力保主阵地未失，但“维京”师却通过波恰平齐的广袤森林和峡谷渗透突围，再未遭遇成建制部队的阻截，相对顺利的从格尼洛伊季基奇河渡河突围。故而事后在编写《东线中国军队战力评估报告》的时候一厢情愿的认为装甲教导旅人数不足8000人，不过是国防军二流步兵师的水准，甚至只是相当于国民掷弹兵师，并不足为虑。这份报告后来被武装党卫队高层广泛阅读，可没想到就是这份报告坑苦了吉勒自己，也坑了在巴拉顿湖战役期间参战的所有武装党卫队部队——当然，已经在切尔卡瑟就交了学费的党卫军第1“阿道夫·希特勒”师除外……
总之，到25日凌晨，苏军基本上完成了对德军的包围，在普鲁特河两岸，德军被分割成两个部分，在河西岸较小的一个包围圈中是德国第76、79和258步兵师，在河东岸的较大的包围圈中是德第8集团军的第7军和第6集团军的第64、52和30军，共包括376、370、106、62、282、335、161、294、320、384、302、257、15、306师共14个师全部和第154师一部，外加集团军直属部队。








坛友“双枪魏和尚”的同人之十二

闪耀的“中国星”——中国第130装甲教导旅在东线的作战
                                                                         ——《闪电战》总第20期
四、雅西—基什尼奥夫战役（下）
苏军的包围圈其实并不是无懈可击，普鲁特河从胡西到列奥沃一线的河段就是这个包围圈的缺口，这个缺口比较大，但是想要突围的德军面临的问题就是缺乏重型浮桥——因为普鲁特河的桥梁都被炸毁，那些轻型浮桥和舟艇可以救人一命，但突围德军将会抛弃全部重武器——就像切尔卡瑟战役时那样。
为了防止德军渡河向西突围，苏军所要做的是命令第4近卫集团军迅速南下，接替第7机械化军的阵地，使该军能继续南下以封闭这剩下的缺口，但就在这个时候，苏军犯了一个不可思议的错误。首先，由于乌克兰第3方面军的第5突击集团军进展缓慢，使得原属于乌克兰第2方面军的第4近卫集团军进入了原属第3乌克兰方面军的进攻地段，这使得乌克兰第3方面军司令托尔布欣十分不满，他认为第4近卫集团军的“擅自行动”严重干扰了乌克兰第3方面军的作战计划，因此他向苏联最高统帅部要求以普鲁特河作为第2和第3乌克兰方面军的分界线，将第4近卫集团军撤过普鲁特河，投入河西岸的战场。这是一个十分荒唐的建议，在这种情形下更合理的方法是第4近卫集团军转隶乌克兰第3方面军，虽然这会给方面军带来诸如重新划定各个集团军分界线和重新拟定后勤补给计划等困难，而命令已经占据一个绝好的位置的第4近卫集团军撤到普鲁特河西岸实在是一个最糟糕不过的主意，但更加出奇的是这个建议居然被苏联最高统帅部批准了！
由于附近普鲁特河上的桥梁已经被摧毁，于是第4近卫集团军只能于25日撤离阵地，向北前进，然后从那里几座有限的桥梁上过河，重新集结，再向南前进，整个过程将持续2～3天！这个愚行再加上第5突击集团军因故不能很快接替第4近卫集团军的阵地（原因我稍后会解释），这使得被围德军在北方受到的压力大大减轻，从而能把更多的兵力用来突围。从此前和以后在战场上的表现来看，托尔布欣并不是一个寻常之辈，我无法理解他为什么会犯这样的错误，不过这也许就是他在以后的战争中只能充当类似马利诺夫斯基的“副将”的角色的原因。
方面军总部这个昏招可不止让笔者吐槽，在1964年版本《援苏作战集群征战纪实》中，作者就曾提及：苏军的这一决定令人无法理解，在切尔卡瑟战役期间部队为了作战需要而就近转入友邻方面军这样无可厚非的事情，在雅西—基什尼奥夫战役期间不但没有很好的实践，反而开了倒车，加上后来预定接防的第5突击集团军被最高统帅部调往波兰，一系列的情况让雅西—基什尼奥夫战役变得有些不够完美，尽管这是苏军在整场战争期间打的最漂亮的一场歼灭战，尽管被称为“雅西大沸锅”的战役足以完胜西线的“法莱斯开水壶”，但这不妨碍我们从尽善尽美的角度对苏军的做法表达一种事后诸葛亮型的遗憾。毕竟战争本身就是一种艺术，不是吗？
让我们放下吐槽，回到我们的主角身上吧。
其实装甲教导旅在这段时间内，干的事情也不多，方面军也没给他们下发其他作战命令，于是，列奥沃渡口附近被挖成了堑壕战博物馆——部队从最外围到渡口附近的小镇设置了三道防线，呈折线挖掘的堑壕、掩蔽部等一系列工事，足以让参加过上次大战的将军和上校们泪流满面——据说当列奥沃的航拍照片被马利诺夫斯基元帅看到后，发出了“这简直是艺术”的赞叹。
把工事挖成这样，装甲教导旅工兵群居功至伟，而从1944年7月起到达东线，担任130旅工兵群副总指挥的易大毛同志在这其中也发挥了一定的作用，在他上任后，本就在东线工兵中独树一帜的中国工兵技术更上一层楼，随他带来的野战工程车和先进工兵作战理念开始进入到该旅工兵队伍中，他在上任讲话里说，工程兵就是逢山开路遇水搭桥，只要猫能到的地方，我们的战士也应该能到！如果猫到不了，就用火炮轰开缺口把猫送过去。【注】这段话让在场人员发出一致的笑声，其中有没有不以为然就不是笔者所知道的了，但这位副团级指挥员在雅西—基什尼奥夫战役爆发后，就结结实实的干了几件事，从而在东线中国工兵部队中树立了威信，在装甲教导旅后勤系统的威望仅次于打满全场的后勤主任江大军。在战役发起时，易大毛率领的装甲教导旅舟桥营配合乌克兰第3方面军作战，在敌方火力下仅用1小时15分钟就在德涅斯特河上架设重载浮桥一座，步兵用浮桥一座，有利地保障了苏军第57集团军强渡德涅斯特河的作战行动。此后，他在得知第7机械化军在向前线机动途中遭遇交通堵塞，进而可能妨碍我130旅向前线机动后，他带着警卫员和一个班的交通调整哨兵赶到交通堵塞地域，经过一整夜的疏导，道路通畅了，部队终于得以继续前进，但副作用是在路上堵了一整宿的第7机械化军和第82步兵军基本都以连营一级单位投入战场，成了不折不扣的添油战术。完成交通疏导任务后，他又只身前往列奥沃和大部队会合，指挥工兵抢修了野战工事，为保卫列奥沃渡口，确保战役第一阶段的胜利做出了贡献。在德军发动突围行动前，又指挥工兵把列奥沃附近方圆几里挖成了堑壕战博物馆。并且在战役结束后很快把战壕重新填平。（【注】：这位易副总指挥对猫有一种狂热的喜好，他的宠物大黑猫在延安时期被称为延安街头的“三大挡不住”之一 ，他对猫的热爱延伸到了徽章设计领域，装甲教导旅在东线的战斗工兵曾佩戴过由他设计的一种徽章，这款徽章外廓是盾形，内部是一个常见的圆形轮廓图案，左侧半圆是齿轮，右侧是燃烧的导火索，象征着机械和爆破作业，齿轮和导火索连接的地方是一颗代表中国军队的八一五星，圆形图案上方有明黄色中文或俄文的“中国工兵”字样。这些都算是很常见的设计了，哪怕采用作为正式的臂章也算中规中矩。不过这些都只能算是徽章的装饰，作为徽章正中的主图案是一只猫，虽然也采用了“低可视度”的设计，但一般认为就是一只黑猫。PS：俄文版臂章历史上只制造了约四千枚，多发放给在东线作战过的我工兵人员和部分与我军并肩作战的苏军工兵、后勤人员，进而成为了荣誉的象征。但近年俄文版臂章来被国内军品商大批仿制，目前我国在东线战争重演活动和军品店出现的复刻俄文版臂章反倒比中文版多一些）
在8月24日一整天，德军都没有发起任何行动，他们也需要时间判断形势，而守在列奥沃的中国军队后勤部门出动了全部可用的车辆，从骡马大车到履带式拖拉机，像是蚂蚁搬家一样囤积着各类物资。在主阵地上，白天，各连的炊事员们架起大锅煮了绿豆汤，为在阵地上执勤和劳动的战友送去清凉；夜间，炊事员们烧好了开水，发放给前沿的战士们，让他们泡脚解乏。午餐里有最受青睐的红烧肉，挥汗如雨的战士们大快朵颐。得益于中华民族的种族天赋和野战炊事车的普及，不要说是如今天一样平静的场面，就是炮火连天，炊事班的老班长们也敢直着腰杆喊一声：爷不怵！照样保证战士们吃上三菜一汤！
在来自亚欧大陆东方的中国人挥汗如雨的时候，包围圈内的德军已经意识到了自己的危险境地，属于德军第6集团军的第30、52、64三个军的各师师长和军长在30军军部开会，会上他们制定了突围的计划，虽然不清楚总的形势，但他们十分肯定留给他们的时间不多了，如果在这一，两天中不能突出重围，那么一切都完了。经过协商，他们最后决定突围将于当天发动，方向是南方以试图和列奥沃的守军会合（显然他们还不知道列奥沃已经失守了），德国人的一个重大问题是他们的大炮或者在撤退时被抛弃了，或者被摧毁了，那些侥幸留下来的由于后勤供应线被切断，所留下的炮弹也不多了，德国人最后的决定是当突围开始后，那些残留的大炮将把剩下的炮弹全部射出去，然后将大炮破坏，随后那些失去大炮的炮兵将作为步兵参加战斗！
8月25日德军的突围是以猛烈地炮击拉开了序幕，每一门德国大炮的炮手们都得到了不要节约炮弹的命令，德军的炮弹雨点一般落在挡住德军南下的苏第37集团军的阵地上。苏军立刻做出了反应，其炮群和空军轰炸机群对德军的炮兵阵地，部队集结地点和各条前进道路进行了密集攻击，尚未接近苏军的阵地，德军已经遭受了很大损失。而当德军终于能向苏第37集团军的阵地发起攻击时，迎接他们的是由一道由各种口径火炮，迫击炮，机枪和步兵轻武器的火力形成的“火墙”！
在列奥沃，以逸待劳的中国军队看到了一道又一道疏松但看不到边际的散兵线出现在黎明的原野上，从国内补充上来的新战士看到这种场景，感到手微微发抖，一种说不清的感觉萦绕在自己的心头。而在切尔卡瑟经过这种情形的官兵心里却平静了不少，但是他们会提醒自己的战友。比如刚从国内来到东线参战的旅部第640突击炮连连长陈思根就在大战之前接到了同为澳洲华侨的390团2营营长朱鸣夏的私人电报，电文只有寥寥数字：当预备队堵口子杀人会杀到手软，老陈你可千万顶住！
接到前线的回报后，旅部的炮兵和各团营的直属炮兵按照早就标定好的诸元对敌人冲击部队展开阻截，火箭炮一如既往的霸气侧漏，不过，敌人太多了，他们已经失去了太多，没什么可失去的了，踏着同袍的尸体前进的他们最终达到了目的，起码攻到了中国军队的第一道防线前，当德军步兵进入100米距离后，步兵的掷弹筒和各类轻武器达到了最高发射速率，而离得再近的时候，枪声逐渐稀疏，但是各式各样的手榴弹却如同不要钱一样一排排的投出去，把最后的50米炸成了一片血泊。德军在前沿的390团2营、3营防守阵地上打开了口子，挺着刺刀跳进战壕，中国军队用装备波波沙冲锋枪和自动步枪的突击队封堵缺口，在切尔卡瑟战役中挥舞长刀大砍党卫军的3营长游老虎这次依然带着突击队冲在前面，在他带着几个刺杀高手砍杀敌军的时候，两翼是一群端着波波沙的战士掩护着他们，防止更多的德军迫近。
在战线直后方支援步兵的640突击炮连以排为单位投入了战场，突击炮本是用来支援步兵攻击阵地的，如今在防御任务上却也是轻松愉快。640连1排负责支援390团2营，5辆突击炮分别被配属给不同的步兵排，协助步兵封堵突破口。由于早有准备，突击炮上装备的多数是高爆榴弹和榴霰弹，一发炮弹过去，就要炸出一段血肉缺口，我军的步兵们就在突击炮的掩护下反击德军的进攻。而当德军想要集中力量消灭我军的突击炮时，伴随支援的步兵也会坚决的把敌人挡在至少50米外。
一线的抵抗，为二三线部队进入阵地赢得了时间，而在389团的步兵在第二道防线严阵以待、390团投入预备队1营和坦克连的时候。上午8时，130装甲团和501装甲营再次发动钳形攻势截断了攻击列奥沃的德军第161步兵师和其所属52军后续部队的联系，并且果决地和列奥沃的步兵一道重创这个师，侥幸撤回己方战线的德军步兵不超过1000人，另有1700余人绕过列奥沃轻装渡河突围。在对列奥沃的攻击中，这个总人数也只有6400人的步兵师就有约2000名官兵阵亡，其中七成多的阵亡者是被火炮在冲锋路上和集结地就给“照顾”了，而加上重伤来不及救治的士兵，在突围行动中就有约2600名官兵死亡。被俘德军有大概1000余人，但担任战俘看守任务的旅部直属连和661突击炮连3排并未感到太大压力。在拦阻德军冲击的过程中，旅部炮兵群和两个步兵团的4个107毫米火箭炮营出力甚大。由于其强大的威力和酷似礼花弹发射器的炮身，这款其貌不扬的火箭炮被德军冠以“魔鬼的焰火”的绰号。
25日下午，德军第52军发动了绝望的攻击。
时任第44军作战参谋的一位上尉回忆了自己参与作战会议和作战的经过：
军长在会议上流露出了绝望的神情，他在宣布了作战计划之后，很沮丧地说：小伙子们，这是最后一战了，祝你们好运！之后他和294师师部一道行动，而我也再也没见过军长，听说他在炮击中和294师师长都阵亡了。……我和副参谋长一起行动，我们身边有一个连的步兵，冲锋路上，苏军的“黑死神”（指伊尔-2攻击机）、中国军队的各种火炮肆意收割着我军步兵的生命，身边一个个战友接连倒下，但我们已经无路可退，只能向前冲，只有突破中国军队的防线，我们才能和战友会合。……我们攻破了第一道防线，看上去很轻松，中国人没有做更多的抵抗就放弃了这道防线，我们以为胜利就在眼前，但很快我发现我错了，不计其数的迫击炮弹和掷榴弹很快落入了我们的战壕，战壕里的人一群群的倒下，当炮击结束后，我这个连除了我只有一个上士和十几个士兵了，中国的T-34和T-50坦克截断了我们的退路，后续部队的人要么战死，要么被俘。而我们就在这道壕沟里进退两难。中国人用德语向我们劝降，“你们已经被包围了，停止抵抗才是唯一的出路，中国军队保证优待俘虏，保证你们在投降后的人权，投降吧！”身边逐渐有人松动起来，毕竟从切尔卡瑟突围出来的人那里听说，中国军人优待俘虏，从来不无故杀人，而且在战役末期他们还把一些重伤和伤残的战俘医治好之后转交给我们。看来向中国人投降是个明智的决定，在不远处一处战壕的副参谋长喊道，我们同意投降！对面的中国人命令道：“把你们的武器扔在壕沟里，自己爬上来，然后把手举起来！如果谁敢耍花招，我们就干掉他！”我们照做了，把步枪、刺刀都扔在了壕沟里，一个接一个爬出战壕，中国军人把我们绑成一串，十个十个的拉走……
事实和这位德军上尉说的差不多，做个形象的比喻，完成了迂回的装甲部队就是铁锤，而在正面阵地诱敌的390团就是铁砧，在这两支部队的联合挤压之下，德军第52军最终覆灭，有1600余人先后渡河逃过一劫。中国军队在列奥沃就抓到了将近4000俘虏。德语“缴枪不杀”的声音在战场上多次回响，最终不少精疲力竭无力逃脱的德军官兵丢弃了武器弹药，躺在那里被中国的士兵缴械。而德军第30军和第64军在苏军第37集团军的防线上撞了个头破血流，向南突围的设想破产。
在26日战斗结束后，装甲教导旅开始收拢部队，按照方面军司令部的命令，全旅的装甲部队和机械化步兵再次组成A战斗群，衔尾追击向北逃窜的德军第30军，说来北边开了口子，方面军司令托尔布欣难辞其咎。前面提到过，乌克兰第2方面军第4近卫集团军于25日早晨奉命撤出阵地，向北移动，准备过河，而本来应该来接替其阵地的乌克兰第3方面军第5突击集团军却突然接到了苏联最高统帅部的命令，由于苏军在波兰和德军陷入苦战，急需援兵，于是第5突击集团军奉命撤出战斗，重新集结，准备调往波兰，苏军的这个举动几乎等于是主动解除了对德第6集团军北部的包围。抓住这个机会的是在普鲁特河西岸的德第8集团军的第7军，该军下属的3个师尽管没有和东岸的第6集团军取得联系，但在发现这一重大变动后，他们立刻活动开了心思，西渡普鲁特河突围，尽管第7机械化军守住了渡口，但和同样守渡口的装甲教导旅一样，他们缺乏兵力防守河岸。很多德军绕过了渡口，轻装渡河，尽管部队建制被打乱，人员损失惨重，但总算也是突出重围。
这样一来，德军第6集团军在河东岸残余的2个军也向着那里突围，后面就是衔尾追击的中国装甲教导旅，凭借着高速机动性，中国军队紧追不舍，断后的德军始终未能摆脱中国军队的追击。反倒先后搭上了几个营，让1000多德军走进战俘营。
26～27日，托尔布欣接到苏联最高统帅部的一连串命令：第3乌克兰方面军必须在最短时间内，尽最大努力将德军歼灭于普鲁特河东岸；同时属于第3乌克兰方面军的第46和57集团军全部，第37集团军的第4近卫机械化军和第66步兵军立刻撤出战斗，向保加利亚边境进军！我不知道接到这些命令时托尔布欣的心情如何，但想必不会太好，即使从逻辑上看，这两个命令也是互相矛盾的。扣除这些被调走的部队，托尔布欣手头只有第37集团军的3个步兵军（第6近卫步兵军，第64和82步兵军）外加第7机械化军来解决包围圈中的德军，这点兵力根本不足以防止德军向西渡过普鲁特河，更别提将他们消灭在东岸！虽然在普鲁特河东岸的战斗将持续到8月28日，但大部分德第6集团军的兵力得以渡河加入在西岸的德军，对于托尔布欣的第3乌克兰方面军来说，他们已经失去了拿大奖的机会。而对装甲教导旅来说，他们在雅西—基什尼奥夫战役期间的作战行动也画上了句号。
而在另一边，马利诺夫斯基元帅的乌克兰第2方面军进展顺利，拿下了普洛耶什蒂油田，德国失去了重要的能源来源，并让德国南方集团军群（9月1日起，南乌克兰集团军群更名为南方集团军群）陷入绝境。使得雅西—基什尼奥夫战役以苏军的全胜而告终。根据苏方公布的战果，在这场战役中，德军阵亡16万人，另有9万人以上被俘，双方的数字几乎完全相符，也就是说，在这场战役中，平均每天阵亡的德军高达1万人！至于罗马尼亚军队的损失数字，据战后罗马尼亚政府公布的数字是8305人阵亡，24989人受伤和153883人失踪（大部分是被俘）。在武器装备上德国共损失了坦克和突击炮860台（这个数字包括德军投入战场，支援罗马尼亚军队以及在后方修理工厂和输送中心来不及后撤的坦克和突击炮数量），飞机330架，火炮3500门和各种车辆35000辆。作为这场战役的胜利者，苏军付出的代价是人员损失60130人，其中阵亡和失踪13117人，受伤53509人，损失坦克60辆，火炮99门和飞机111架。中国装甲教导旅有601名官兵牺牲，1095名官兵受伤，损失坦克16辆、8门火炮。苏军以如此小的代价，取得如此大的战果在整个苏德战争中，仅此一次而已。








坛友“双枪魏和尚”的同人之十三

碧海铁狼——中国人民海军中的德制大型舰艇
                                                                                   ——《闪电战》第25期
1945年，德国海军曾经颇具规模的水面舰艇部队逐渐凋零，大量舰艇战沉、自沉，她们要么成为海洋生物的家园，要么被打捞拆解，但仍然有三艘幸运的军舰历经波折，加入了遥远的中国的海军，参与了许多重大军事行动，直到1990年，她们还在为中国海军发挥着余热。很多70后海军官兵对军舰的最初印象，就来自这些日耳曼血统浓厚的军舰参与拍摄的电影《拉普拉塔河口》和电视剧《潮起潮落》。
事情要追溯到1945年初的延安，当时的刚刚转正为海军司令部的海军护航司令部参谋部门会同总参和鸿儒社等部门制订了瓜分战败国海军技术的“大扫除计划”，其中对德国海军技术的瓜分计划是推敲数次，直到德国战败前三个月的1945年2月14日才被军委批准实施。该计划要点如下：
1、获取德海军电动鱼雷实物以及设计图纸，并搜寻此类技术人才。
2、获取德海军舰用柴油机技术，尤其需要MAN公司的大型柴油机和戴姆勒-奔驰公司的艇用柴油机，并搜寻此类技术人才。
3、六机部以及海军救捞部门应争取搜集1-2艘状态较好的德海军鱼雷艇，并带回国内。如有可能，也应考虑搜集1艘德海军XXI级潜艇。
4、六机部以及海军救捞部门酌情打捞沉没于基尔港的德军大型军舰，如有可能，借助基尔当地船厂进行修复，并使其加入我海军。并搜寻德军大型军舰图纸。
5、如果上一条得以实现，即应招聘原德国海军人员为我军服务，重点招聘轮机、枪炮、航海部门人员，其他部门也可酌情招聘部分人员。
6、六机部在德国执行任务期间应尽可能寻获修造船设施，并为我所用。
随着东线战场局势大定，由六机部和海军救捞部门组成的海军工作队于1945年4月30日抵达苏联列宁格勒，而工作队所需的打捞器材一部分由自己携带，一部分由海军“向阳红1号”辅助巡洋舰携带，按计划，工作队和“向阳红1号”将在基尔港会合。工作队在德国港口斯德丁设立了一个留守处，主力则前往英占区的基尔，另有一支小分队前往威廉港。在此前的中英双方交涉中，英方原则上同意了中方工作队打捞沉船，不干涉中方如何处分德军沉船，并同意中方派遣部队担负工作队和作业区域警卫任务，但是规模不得超过2000人。
5月12日，工作队抵达基尔，进驻基尔德意志造船厂，并对基尔海军基地两艘最有价值的沉船——“希佩尔海军上将”号和“舍尔海军上将”号进行初步考察、探摸。以制定打捞方案。
在工程开始前的5月17日，在基尔的中国陆海军官兵集体出动，在街头巷尾张贴告示，开设宣传点，呼吁原德意志造船厂工人归厂开始生产。俗话说，财帛动人心，处在战后经济低迷期的德国人最需要的就是充足的工资和食物。在基尔当地的中国宣传点前，摆放着香喷喷的面包和各类肉罐头，中国宣传人员用并不熟练的德语一次又一次做宣传：来工厂做工，我们发足额工资；谁来报名，就可以拿走一盒罐头和一块面包，晚上下班之后，家里有多少人，就按人数发面包和罐头，家里有老人和小孩的还可以得到水果罐头和糖果。和气的身着便装的中国士兵给过往行人发着一张张传单，传单有醒目的哥特体标题：为了家人和自己，来船厂做工吧！这样的效果的确不错，当天即有100多位原来造船厂的工人前来报名，一周之内，就有1500多名工人回到工厂，而返厂的工人们也得到了任务，每天除了工作，分批赶回自己所在的社区动员原来的工人到船厂报到。6月1日，基尔德意志船厂已经有9000名工人归队，在船厂大门外，还有一群失去生计的人排队等待着招聘机会。其中，部分焊工、钳工得到了录用。而在德国的另一个重要军港威廉港，海军工作队的另一个分队也用类似的方法拉来了1000余名德国工人，其中不少是熟练技工，参加过“舍尔海军上将”号的建造或修复工程。
而故事，从这里正式拉开序幕。
多快好省——“延边”号重巡洋舰
“延边”舰，原为德国海军“舍尔海军上将”号装甲舰，该舰的原始性能参数，多家期刊均有报道，在此不再赘述。
该舰是海军工作队认为最有打捞价值的一艘，但原因并不是因为它装备的283毫米舰炮，而是因为其动力系统对我国船舶工业的意义。其装备的MAN公司制造的二冲程舰用柴油机性能指标良好，经济性高，在中国技术人员吃透了相关技术后，该型机成为我第一代海军军辅船的动力原型。
1945年6月12日，“舍尔海军上将”号正式开始打捞，这也是011工程的开始。此时，除了200多位中国海军工程人员，参与打捞的主要是原基尔船厂的德国工人。“舍尔海军上将”号的打捞相对较难，与自沉坐底的“希佩尔海军上将”号不同，该舰处于倾覆状态，和在挪威的“提尔皮茨”号处境相近。所以，尽管在场的中德两国人员以很大的热情夜以继日的工作，但“舍尔海军上将”号的打捞工作仍然花费了足足三个月，直到1945年9月13日才完成了打捞作业。
而在船厂的另一边，另一群德国工人将1号干船坞修理完毕，并准备修理2号干船坞，以适应接下来的012工程——即对“希佩尔海军上将”号的打捞工程。
9月23日，秋分。一大早，在1号泊位等待进入干船坞修理的“舍”舰在拖轮的顶推和牵引下，缓缓驶抵1号干船坞入口，随后，在经验丰富的德国工程师和工人的谨慎操作下，“舍”舰的入坞作业顺利完成，在场的两国技术人员算是松了一口气。而后，就是长达一年的修理，在波美拉尼亚战沉的同级装甲舰“吕佐夫”号成为了她的器官捐献者，在整修之后“舍”舰的涂装也发生了变化，换成了中国海军海蓝色的舰体涂装，舰上除了2座283毫米主炮之外，其他德制武器全部被拆卸，取代150毫米单管舰炮的是8座40毫米博福斯舰炮和舰炮，暂时取代德制双管105毫米舰炮的是3座美制MK30式127毫米舰炮。舰尾的两座鱼雷发射管被拆除，4挺四联装高射机枪占领了那里。此外，原来的德制20毫米高炮也被中国的14.5毫米高射机枪取代。按照计划，在基尔附近水域完成试航和系统调试后，“舍”舰将前往苏占区的斯德丁，搭载装甲教导旅第390团1营的官兵回国。
1946年9月10日，“舍”舰所在的一号干船坞开始注水，在拖轮的牵引下，海军的航海人员小心翼翼的将这艘装甲舰开出船坞，当军舰顺利滑入水中，在场人员一片欢腾，不少人都激动的流下了泪水。
9月17日，“舍”舰开始首次试航，在预定海域跑出了25节的航速，试航取得了成功，此后，“舍”舰稍作整备，于9月25日、10月7日两次试航。前后三次试航，全舰状态良好。10月12日，该舰在海军502“南充”号大型护卫舰的伴航下离开基尔，次日到达斯德丁，并在斯德丁举行了入役仪式。海军政治委员刘道生代表海军和军委出席仪式，宣布了“延边”舰的舰名、舷号和主官名单，并授予军旗。
10月16日，“延边”舰升起了舰首旗、海军旗，搭载着800余名陆军官兵离开斯德丁，踏上归国路程。值得一提的是，这艘船上还有几位特殊的游客，就是皮尔斯蒂克柴油机设计团队的主力设计师。
11月11日，“延边”舰驶抵海军威海基地，圆满完成了远征归国任务，此后，该舰划归东海舰队，母港在台湾左营港。由于海军缺乏水兵，该舰成为海军解放战争期间唯一在役的重巡洋舰，在福建、广东沿海与多次与国民党海军交战、也曾用舰炮支援陆军作战。建国后划归北海舰队，参与过“和平使命-1952”中苏联合演习、“北海-55”中苏朝联合抗登陆演习等多次重大军事行动，并于1952年同海军“辽宁”号航空母舰（原日本海军“瑞鹤”号）、“南宁”号驱逐舰（原日本海军“秋月”级驱逐舰“宵月”号）“洪泽湖”号综合补给舰前往英国参加了英国女王伊丽莎白二世登基阅舰式。直到1957年，该舰暂时转入预备役，并进入大连造船厂大修。
大修期间，“延边”舰换装了517搜索雷达、354对海警戒雷达、用于主炮和副炮对海射击的343火控雷达、以及指引高炮射击的355照射雷达。
在最重要的火力方面，延边舰此次改造最大的改造就是拆除了127毫米单管舰炮，换装借鉴日本海军舰炮技术的54式127毫米双联装舰炮。近防火力上拆除了两舷靠后的4座40毫米舰炮，改装为56式30毫米舰炮。两舷各有两部355雷达分别负责指引127毫米舰炮和30毫米近防炮射击。同时，舰首也加装了两座反潜深弹发射器。
最大的改动在于舰尾，原来在那里安家的4座高射机枪被拆除，舰尾改造成了直升机甲板，大修期间的1958年4月23日，海军的直1搜救直升机着舰成功，成为在“延边”舰历史上的第一架着舰的直升机。
1958年12月，完成大修的“延边”舰暂时被封存，接替她主力重巡洋舰地位的是“高雄”号重巡洋舰。
1973年，时隔15年，“延边”舰启封复役，在复役阶段，该舰更新了全舰指挥通信系统和部分雷达，拆除了B炮塔，加装了一套海红旗-3中程防空导弹系统，近防炮也改为最新的71式6管30毫米近防炮，数量增至6门（新增两门位置在直升机库上方），增设直升机机库。再次加入海军后不久，“延边”舰加入了“575行动”——即“东风”5号弹道导弹测量编队，担任第2护卫群旗舰，时隔二十年再次和老搭档“辽宁”舰并肩作战。而第1护卫群的旗舰是“楚雄”号重巡洋舰，正是二战期间德国海军的幸运战舰“欧根亲王”号！
（未完待续）








坛友“双枪魏和尚”的同人之十四

碧海铁狼——中国人民海军中的德制大型舰艇(上）
                                                                          ——《闪电战》第25期
多快好省——“延边”号重巡洋舰
“延边”舰，原为德国海军“舍尔海军上将”号装甲舰，该舰的原始性能参数，多家期刊均有报道，在此不再赘述。
该舰是海军工作队认为最有打捞价值的一艘，但原因并不是因为它装备的283毫米舰炮，而是因为其动力系统对我国船舶工业的意义。其装备的MAN公司制造的二冲程舰用柴油机性能指标良好，经济性高，在中国技术人员吃透了相关技术后，该型机成为我第一代海军军辅船的动力原型。
1945年6月12日，“舍尔海军上将”号正式开始打捞，这也是011工程的开始。此时，除了200多位中国海军工程人员，参与打捞的主要是原基尔船厂的德国工人。“舍尔海军上将”号的打捞相对较难，与自沉坐底的“希佩尔海军上将”号不同，该舰处于倾覆状态，和在挪威的“提尔皮茨”号处境相近。所以，尽管在场的中德两国人员以很大的热情夜以继日的工作，但“舍尔海军上将”号的打捞工作仍然花费了足足三个月，直到1945年9月13日才完成了打捞作业。
而在船厂的另一边，另一群德国工人将1号干船坞修理完毕，并准备修理2号干船坞，以适应接下来的012工程——即对“希佩尔海军上将”号的打捞工程。
9月23日，秋分。一大早，在1号泊位等待进入干船坞修理的“舍”舰在拖轮的顶推和牵引下，缓缓驶抵1号干船坞入口，随后，在经验丰富的德国工程师和工人的谨慎操作下，“舍”舰的入坞作业顺利完成，在场的两国技术人员算是松了一口气。而后，就是长达一年的修理，在波美拉尼亚战沉的同级装甲舰“吕佐夫”号成为了她的器官捐献者，在整修之后“舍”舰的涂装也发生了变化，换成了中国海军海蓝色的舰体涂装，舰上除了2座283毫米主炮之外，其他德制武器全部被拆卸，取代150毫米单管舰炮的是8座40毫米博福斯舰炮，暂时取代德制双管105毫米舰炮的是3座美制MK30式127毫米舰炮。舰尾的两座鱼雷发射管被拆除，4挺四联装高射机枪占领了那里。此外，原来的德制20毫米高炮也被中国的14.5毫米高射机枪取代。按照计划，在基尔附近水域完成试航和系统调试后，“舍”舰将前往苏占区的斯德丁，搭载装甲教导旅第390团1营的官兵回国。
1946年9月10日，“舍”舰所在的一号干船坞开始注水，在拖轮的牵引下，海军的航海人员小心翼翼的将这艘装甲舰开出船坞，当军舰顺利滑入水中，在场人员一片欢腾，不少人都激动的流下了泪水。
9月17日，“舍”舰开始首次试航，在预定海域跑出了25节的航速，试航取得了成功，此后，“舍”舰稍作整备，于9月25日、10月7日两次试航。前后三次试航，全舰状态良好。10月12日，该舰在海军502“南充”号大型护卫舰的伴航下离开基尔，次日到达斯德丁，并在斯德丁举行了入役仪式。海军政治委员刘道生代表海军和军委出席仪式，宣布了“延边”舰的舰名、舷号和主官名单，并授予军旗。
10月16日，“延边”舰升起了舰首旗、海军旗，搭载着800余名陆军官兵离开斯德丁，踏上归国路程。值得一提的是，这艘船上还有几位特殊的游客，就是皮尔斯蒂克柴油机设计团队的主力设计师。
11月11日，“延边”舰驶抵海军威海基地，圆满完成了远征归国任务，此后，该舰划归东海舰队，母港在台湾左营港。由于海军缺乏水兵，该舰成为海军解放战争期间唯一在役的重巡洋舰，在福建、广东沿海与多次与国民党海军交战、也曾用舰炮支援陆军作战。建国后划归北海舰队，参与过“和平使命-1952”中苏联合演习、“北海-55”中苏朝联合抗登陆演习等多次重大军事行动，并于1952年同海军“辽宁”号航空母舰（原日本海军“瑞鹤”号）、“南宁”号驱逐舰（原日本海军“秋月”级驱逐舰“宵月”号）“洪泽湖”号综合补给舰前往英国参加了英国女王伊丽莎白二世登基阅舰式。直到1957年，该舰转入预备役，暂时被封存，接替她主力重巡洋舰地位的是“高雄”号重巡洋舰。
时间逐渐到了1973年，在海军中服役了15年的“高雄”号重巡洋舰退出现役，并被封存。国家即将执行的弹道导弹发射试验也需要合适的巡洋舰加入测量船队担任护卫任务。已经沉睡了15年的“延边”舰被“唤醒”。再次加入海军。
在复役阶段，该舰更新了全舰指挥通信系统和雷达、声纳系统，雷达方面，换装了517搜索雷达、354对海警戒雷达、用于主炮和副炮对海射击的343火控雷达、以及指引高炮射击的341照射雷达、指引防空导弹射击的LZ-1照射雷达等一系列新式雷达，大大提高了“延边”舰在现代海战中的态势感知能力。
在最重要的火力方面，延边舰此次改造最大的改造就是对舰炮系统的改进，两舷的127毫米单管舰炮被拆除，换装54A式127毫米双联装舰炮。近防火力上拆除了两舷靠后的4座40毫米舰炮，改装为71式30毫米6管近防炮。加上直升机机库上的2门近防炮，全舰近防炮数量达到6门。使得军舰抗击反舰导弹的能力大大增强。同时，保留的40毫米舰炮炮位由美制博福斯高炮变成了封闭式炮塔的72式舰炮。两舷各有三部341雷达分别负责指引127毫米舰炮和30毫米近防炮、40毫米高炮射击。舰首、后方主炮射击指挥所两侧各加装了两座反潜深弹发射器，增强了反潜火力。舰体中后部的水上飞机弹射器、吊车、P炮位的127毫米舰炮、B主炮塔被拆除，以腾出空间安装“海红旗”-3防空导弹、直升机机库。“海红旗”-3导弹系统所使用的导弹其实便是陆军野战防空部队使用的“红旗”61防空导弹改进型，采用斜臂双联装发射架，是装备海军已有7年的成熟型号。
舰载直升机为一架直-6直升机，配备了磁探仪，在1973年，它的典型反潜方式是携带北意大利制造的反潜鱼雷或者国产深水炸弹执行反潜任务，但大多数时间，直-6直升机主要担负的是搜救和火炮校射任务。
再次加入海军后不久，“延边”舰加入了“575行动”——即“东风”5号弹道导弹测量编队，担任第2护卫群旗舰，时隔二十年再次和老搭档“辽宁”舰并肩作战。而第1护卫群的旗舰是“楚雄”号重巡洋舰，正是二战期间德国海军的幸运战舰“欧根亲王”号！
来自的第2护卫群旗舰为011“延边”舰，下辖16“辽宁”号航空母舰，021“临夏”号轻巡洋舰、102“沈阳”号、104“鞍山”号、105“济南”号、107“银川”号导弹驱逐舰，503“汉中”号、505“丹东”号、509“珲春”号导弹护卫舰。护卫群齐装满员，全副武装，他们的任务很简单，为所在的575-3编队护航，驱离一切需要驱离的目标。
1975年4月28日至5月1日，测量船编队和护航编队按照特种混合编队，从舟山集结地启航出发，于5月12日抵达预定试验海域。参试人员战胜了高温，晕船呕吐带来的困难，满怀信心的进行作业。测量船上的各种设备经受了海上航行的考验，性能稳定可靠。测量船编队按队形展开后，进行了船岸通信，气象观测，完成了各项技术准备工作。
在发射场区，航区，落区分别完成准备工作的基础上，国防科工委又进行了整个测控系统的联试和综合演练。5月16日完成了所有准备工作，18日零点，测量船队开赴预订位置。5月18日凌晨2时，2枚东风5型导弹矗立在某导弹试验基地的发射场上，完成了发射前的各项检查作业。十时整，按照发射指挥员的口令，2枚导弹腾空而起，按照预定轨道，向东南方向飞去。
导弹迅速飞越中国大陆各测控点，飞向广阔的西太平洋，测量船队在收到导弹起飞信号2分钟后，船上的航测直升机也起飞，到达阵位，等待捕获目标。远望号测量船的中心计算机根据陆上测量站传来的数据，引导船上测量天线截获目标信号，雷达的显示屏上立即显示弹头和二级弹体分离再入大气层，弹头的亮点变成一个火球，坠入预定海域中，当“银川”舰报告：发现了弹着点和数据舱，即以28节速度驶向数据仓落点保护数据仓，同时做好打捞准备。北救138船船载打捞机1721号准时起飞，很快发现数据舱，立即降低高度至30米悬停，放下潜水员，仅用了五分钟三十秒全部打捞完毕，直升机安全返航着舰，数据舱打捞成功，导弹发射试验成功！
整个编队往返航渡和在试验区活动期间，澳大利亚D11“吸血鬼”号驱逐舰妄图驶向弹着区，“延边”舰多次劝告无效，即阻拦其航向，并两次予以警告射击，而在警告无效后，延边舰舰首对准了“吸血鬼”号，这艘满载排水量15800吨的重巡洋舰以所能达到的最高航速26节直接冲向“吸血鬼”号，桅杆上信号旗被降下，升起了D字旗。与美国海军进行过数次情报交流的澳大利亚海军对这种信号的含义再清楚不过了，于是，“吸血鬼”号升起“我舰立刻脱离”的旗语，高速驶离了试验区。历经两个小时的对峙，最终以中国海军的胜利圆满告终。而在575编队回国后，一首“歪诗”在海军中流传起来，诗文如下。
今日天晴碧波高，领舰桅上D旗飘。
号令蛮船闻风遁，大爷管撞不管捞！
在打捞数据仓的同时，发现弹着点上空有美国P-3C反潜巡逻机2架，在50米超低空盘旋，并在弹着点附近投下声纳浮标，提取一桶海水。可见如发现数据仓过晚，打捞行动过迟，数据仓确有被美机劫走的危险，当时澳大利亚GT203“杰维斯湾”号训练舰和新西兰“莫诺威”号打捞船分别被我102舰和107舰盯死，未能进入试验区。护航编队驱逐舰高效的完成了驱离任务，为编队顺利完成任务创造了良好的环境。
在575编队归国后，为了表彰“延边”舰历史上和本次护航行动的功绩，该舰被授予红旗勋章，获得革命荣誉红旗一面。红旗勋章就挂在舰首原来的舰徽位置上，自1946年加入中国海军，那里已经有29年没有任何徽章挂在那里了。
1976-1985年，“延边”舰基本没有参加大规模的作战行动，和同样来自德国的“楚雄”舰不同，除了服役生涯的前十年之外，“延边”舰在服役期间更多是担任训练舰，尽管她在中国海军中服役的最后20年内近乎默默无闻，却培养出了大批海军军官，从延边舰上先后走下了8名将军，其中1位少将，5位中将，2位上将。其中，该舰第三任舰长张连忠（曾参与575行动）、末代舰长石云生先后成为海军的第四、第五任海军司令员。1984年，“延边”舰参与了中、英、西德三国联合拍摄的海战题材电影《拉普拉塔河口》，影片中，“延边”舰扮演自己的姊妹舰“海军上将斯佩伯爵”号装甲舰，而为了最大限度的还原历史，“延边”舰的水兵就像45年前的德国水兵一样，用木板和帆布搭建了一个假炮塔，足以在远距离以假乱真。影片尽管并不叫座，但凭借翔实的历史细节和道具考证的细致，在全世界海军爱好者眼中却成为一代经典。
1987年起，“延边“舰正式由重巡洋舰改为训练舰，自此常驻海军旅顺港，她每年都载着大连舰院的学生出航，航线通常是经过东海、南海，而后穿过马六甲海峡进入印度洋而后穿过苏伊士运河，到达地中海北岸的奥地利港口科佩尔，在那里与奥地利人民海军的导弹护卫舰和猎潜艇展开联合演习，而后原路返回。
1990年，海军电视艺术中心推出了电视剧《潮起潮落》，故事从1958年海军大批大型水面舰艇入役起，到1975年“575行动”止，时间跨度近20年。主角简辽的成长历程，恰恰反映了当时一大批正当年的海军中高级军官的成长之路，帅气的海军军官、劈波斩浪的军舰吸引了大批青年人的眼球，一时竟形成了为了观看《潮起潮落》而万人空巷的局面，片中最后5集展现的“575行动”部分细节也令这部戏成为军事爱好者必看的一部电视剧，剧中，男二号简辽担任航海长的军舰，恰恰就是“延边”舰。而D字旗的典故也由此从海军传遍全军，由全军传遍全国。这部戏成就了编剧周振天，成就了主演刘之冰、李幼斌，也成就了“延边’舰，1990年起的海军开放日上，延边舰都成为了人流量最大，最受欢迎的军舰。根据海政1990年12月形成的调查报告显示，当年加入海军的新兵中，有40%都受到了电视剧《潮起潮落》的影响。
1992年，“延边”舰被列入了退役舰艇名单，有意接收她的单位有大连舰院、青岛海军博物馆、深圳海军主题公园，但最后，青岛海军博物馆赢得了“延边”舰。为了迎接“延边”舰，海博特意修建了一座干船坞，以保证该舰免遭海水腐蚀。终于，在“延边”舰加入中国海军整整46周年那一天，“延边”舰在青岛海军博物馆举行了隆重的退役仪式，舰尾的荣誉军旗、舰首的舰首旗先后降下，并被舰长和政委护送至北海舰队司令部地下室妥善保管。只有五星红旗仍高高飘扬在桅杆之上。
服役46年，“延边”舰总航程达10.1万海里，先后到访苏联、朝鲜、东德、西德、奥地利等17个国家，为中国海疆的巩固和海军的成长做出了卓越的贡献。








坛友“双枪魏和尚”的同人之十五

碧海铁狼——中国人民海军中的德制大型舰艇(中）
                                                                                     ——《闪电战》第25期
险被放弃的主力——“红河”号重巡洋舰
“红河”舰，即原德国海军“希佩尔海军上将”号重巡洋舰。该舰于1945年5月3日在基尔锚地自沉，所幸的是，德国水兵只是打开了舰底的通海阀，而没有使用炸药爆破，所以，“希佩尔海军上将”号只是坐底，上层建筑和B、C两个炮塔都露出水面。打捞难度相对较低。比较费解的是，在海军的计划中，“希佩尔海军上将”号修复优先度次于“舍尔海军上将”号。相对于“偏科”的“舍”舰，“希”舰从纸面上和实际上都较后者有优势，但技术人员担心“希”舰由于曾受到过英国驱逐舰的撞击，可能对龙骨有一定的影响，进而影响船只航行安全性。在海军工作队第一次工作会议上，对于该舰是被打捞拆毁还是修复，工作队技术人员形成了两种不同意见，拆除派认为该舰浪费吨位，锅炉可靠性欠佳，船体之前有旧伤，容易形成安全隐患。修复派则举例证明该舰的服役经历和装备均衡性，相较和已经在船台上整修的“舍”舰更加具有性价比，双方一时间争执不下。最后党委会决定举手表决，7位委员中3人反对，4人赞同，关键的一票来自前海军军官郭文。他也是修复派的重要一员。
最后，“希”舰被确定打捞修复，在1945年7月，基尔德意志造船厂展开了另一个打捞工程——012工程，船厂有400名德国工人、工程师以及60名中国海军人员参与了打捞工程。相隔不远处，一倍于012工程的人员分两班夜以继日的打捞“舍”舰，但两边的打捞难度显然不在一个层面上，采用简单的封仓抽水打捞法的“希”舰只用了26天就完成了打捞作业，停泊在原地等待入坞大修。而一旁的“舍”舰则耗费了足足三个月，多种打捞方法先后上阵才完成了整体打捞作业。（当然，011工程打捞阶段所积攒的经验很多都载入了教科书）
1945年8月1日，“希”舰迎来了入坞整修的日子，在德国技术人员精湛的技艺下，“希”舰驶入修缮一新的二号干船坞，开始了10个月的整修，这一阶段，“希”舰在整体布局上大致不变，主炮仍为德制203毫米舰炮，顶替德制105毫米高炮和37毫米高炮的分别是我军广泛装备的127毫米MK30舰炮和40毫米博福斯高炮，而雷达方面则安装了从英国进口的舰用雷达。
动力方面依然采用原装的锅炉和蒸汽轮机，不过对布洛姆&福斯的产品，海军工程师们都有点不放心，为此，在舰艇人员编制表上，我们会看到“随舰工程师”这一条目。也许正是因为这一条，比“舍”舰更具优越性的“希”舰即使比“舍”舰早两个月改造完成，回国之后舰名和舷号都没有被授予，就和从日本海军接收的“瑞鹤”“利根”等舰一道封存于旅顺锚地，直到1956年起，这些沉睡近10年的大型舰艇才启封入役。在此期间，海军大型水面舰艇只有1艘轻型航空母舰、1艘重巡洋舰、1艘轻巡洋舰和9艘驱逐舰，以及20余艘护卫舰，主力集中在青岛、旅顺和高雄三个港口。
1956年7月23日，“希佩尔海军上将”号获得了中国人民解放军海军的正式舰名和舷号，自此，这艘舰成为人民海军的“红河”号重巡洋舰，舷号012，和同期入役的姊妹舰015“楚雄”号（原德国海军“欧根亲王”号）并列为东海舰队两大主力舰。此时“红河”舰除了雷达更新为国产最新型号，并增加了2座反潜深弹发射器之外，其他配置依然维持1946年被封存时的状态。
1959年8月1日，青岛，为纪念中国人民解放军海军成立20周年，中国海军举行了首次阅舰式，毛泽东主席、周恩来总理、萧劲光司令等领导人莅临阅舰式，“红河”舰在“辽宁”舰之后接受毛主席的检阅，而主席乘坐的检阅舰，正是015“楚雄”舰。
1960年3月22日，“红河”舰和132“重庆”号驱逐舰、886“千岛湖”号综合补给舰自舟山出发，开始对南海周边国家的友好访问，4月6日，编队抵达越南海防港，越南人民军总司令武元甲大将前往港口迎接，并登上“红河”舰，用汉语与到访的中国海军官兵亲切交谈，临别时，武元甲大将还亲自题写了“中越友好万古长青”的条幅赠与“红河”舰，如今，这幅珍贵的条幅珍藏在中国国家博物馆。4月10日，编队到达柬埔寨磅逊港，柬埔寨当地群众和华人华侨盛装欢迎中国海军编队到访，西哈努克亲王也前来欢迎中国海军官兵，相对于在越南官方式的短短一天一夜的访问行程，在柬埔寨长达三天的行程中，4月11日被定为对外开放日，一天内有多达五万人次的当地群众和华人华侨登上“红河”舰参观，同时，随舰出访的东海舰队军乐队在磅逊港和柬埔寨军乐队合作演奏了《我和我的祖国》《歌唱祖国》等主旋律歌曲和柬埔寨民族歌曲，博得了柬军和当地群众的一致赞誉。4月12日，西哈努克亲王登上“红河”舰，和编队指挥员，东海舰队时任副司令谢正浩少将会谈。会谈结束，谢副司令员将最新的053型护卫舰的模型赠送给西哈努克亲王，亲王尽管很高兴，却还是说出了一句很有深意的话：我多么希望今天贵国送给我的是一艘真正的军舰。7年之后，在海军仅仅服役了两年的532“厦门”号护卫舰以友情价转交给柬埔寨海军，算是圆了亲王的一个心愿。
4月14日，编队前往印度尼西亚，此时，印尼部分阴谋家企图架空苏加诺总统意图军事政变，进而发起排华行为的可能性也已经若隐若现，印尼华人华侨已经有一部分通过各种渠道返回国内，“红河”号选择在回程访问印度尼西亚，也有着威慑印尼军人集团的考虑，当“红河”号灰白色的庞大舰体缓缓驶入泗水港的时候，带给印尼当地人的，除了震撼还是震撼。而站在岸边翘首等待祖国海军的华侨们挥舞着花束，打着“欢迎祖国海军”的横幅，当战舰靠岸，印尼军乐队奏响《人民海军向前进》时，岸边的华侨们的声音汇成了一个声音“祖国，祖国”！列队站坡的海军官兵们一个个绷着脸，面目严肃，但还是有人看见，许多水兵黝黑的脸庞上，两行清泪已经划过。
当天下午，编队指挥员谢正浩少将、“红河”舰舰长黄忠学大校等中高级军官在“红河”舰军官餐厅宴请了当地侨领，询问华侨在当地的生活工作状况。谢副司令员明确表示，祖国就是海外华人华侨的坚实后盾！
15日是对外开放日，当地华侨华人和印尼群众共有2万人次登舰参观，其中不乏自雅加达、万隆、三宝颜等地远道而来一睹祖国军舰风采的华侨。对于华侨们，官兵们有求必应，一位年近九旬的老人被孙子用轮椅推来码头，却因为登舰舷梯不够宽一时无法上舰，在舷梯前和侨领聊天的黄忠学舰长见状便背起老人登舰，之后推着轮椅，带着老人参观了一段路后悄然离去。老人不知黄舰长的军衔，便在舰上询问水兵，当水兵告诉他，背他上舰的人是这艘巡洋舰的大校舰长，相当于荷兰海军的准将的时候，老人家久久不能自已。老人在军舰下接受新华社记者采访时说：“真未曾想到祖国的将军那么没有架子，那是准将啊，荷兰的准将又怎么会背着自己这么个老头子上军舰啊？我活了88岁，未曾见过有这样亲民爱民的海军！我老了，不能回国了，只盼望祖国的军舰能多来几次！”
4月17日，编队结束任务回国，这次任务是东海舰队自组建以来首次出访外国，也是一次和平友谊之旅。
1965年9月30日，印尼右翼军官头目苏哈托发动政变，扣押了苏加诺总统，此后在印尼全国展开排华、清共的行动，短短一周内，就有几千名左翼群众、华人华侨被杀害，不甘为人鱼肉的印尼共产党发动军队中同情左翼运动的中下级军官和士兵以及社会各阶层人士组成“国防义勇军”，与苏哈托反动军队做坚决的斗争。在审时度势后，海军立刻开始“965行动”，东海舰队出动“红河”舰为首的，由1艘两栖攻击舰、3艘驱逐舰、3艘护卫舰、2艘征用的客轮、7艘坦克登陆舰以及多艘补给舰组成的965-2特混编队，前往泗水接应华侨，到达泗水后，负责掩护华侨撤退的印尼国防义勇军在反动军队的攻击下一度有溃散的危险，但关键时刻，“红河”舰以大口径舰炮直接支援印尼国防义勇军，最终，各地的中国海军以强大的舰炮火力为华侨撤退打开了生命通道，也使得在雅加达、万隆、泗水、三宝颜等中大城市的印尼反动军队死伤惨重，间接上支援了印尼革命力量。“965行动”中，“红河”舰先后发射203毫米炮弹176发，127毫米炮弹822发，行动结束后直接回到舟山更换了火炮身管，足见炮击的强度。
1966-1975年，“红河”舰主要在近海活动，1967年，联合国印尼维和行动期间，“红河”舰受命运载我维和工兵分队人员抵达爪哇岛任务区。1975年“575”行动期间留守舟山，待命出征。在“575”行动结束后，“红河”舰暂时退役封存，但故事并未结束。
1992年，“红河”舰启封复役，复役期间，接受了重大改造。雷达、通信、指挥控制等系统均被更新。首先是早已宣告无用的水上飞机机库和弹射器、吊杆被拆除，然后C、D炮塔也被拆除，舰体自首楼以后做了整体修型，原来的水上飞机库位置改装了一座双臂导弹发射架和弹库，可共架发射“海红旗-12”防空导弹和“鹰击-8”系列反舰导弹。发射架后方是直升机机库和直升机甲板，可同时搭载1架直-9直升机。直升机甲板比火炮甲板略高，下方的火炮甲板上安装了1门新式的88式127毫米双管舰炮（与苏联AK-130有着密切的血缘关系）。
舰上声纳被更新，原来的鱼雷发射管被拆除，取而代之的是两座三连装324毫米鱼雷发射管，发射北意大利转让专利的A244反潜鱼雷，反潜深弹发射器也换装成了最新式的18管多用途发射器，并且数量增加至6座，两舷各有3座。
火炮方面，舰首的A、B主炮塔仍然保留，但随着新式火箭增程弹和激光制导炮弹的上舰，军舰的对地打击能力又上了一个台阶。舷侧的6座单管127毫米舰炮都被拆除，其中，靠近舰首两个炮位装备了“海红旗-8”近程防空导弹。而中间的炮位改为装备71式30毫米近防炮，6门40毫米高炮全部被拆除，空余的炮位有4个加装了71式30毫米近防炮，全舰的近防火力、反潜水平与苏联的“光荣”级持平，而中远程防空、反舰能力远低于“光荣”级。考虑到这是一艘30年代末服役的重巡洋舰，改造至此，也已经足够了。
1993年，重新入役的“红河”舰回到东海舰队，但此时的她不再是主力，而成为了某护卫舰支队的指挥舰，以继续发挥余热。1997年，她离开东海舰队，来到了大连舰艇学院，担任远洋训练舰。此时举目四望，当年的“日耳曼三剑客”里，“延边”舰1992年退役，到了青岛海军博物馆养老。姊妹舰“楚雄”号1977年起短暂封存，1982年改造后转赠奥地利海军，恢复“欧根亲王”号舰名。1998年，“欧根亲王”号退役被改造为博物馆，成为奥地利海军荣誉旗舰。直到2000年，也只有“红河”舰还在以军舰的身份，继续为保卫中国的海疆贡献自己的力量。
至本文截稿时，“红河”舰正式加入中国海军已经整整46年了，谁也不知道她还要走多远，也许她将会成为如“戈本”号战列巡洋舰那样不老的神话，让我们祝福她！








坛友“双枪魏和尚”的同人之十六

碧海铁狼——中国人民海军中的德制大型舰艇(下)
                                                                                  ——《闪电战》第25期
“亲王”永不死——“欧根亲王”号重巡洋舰
“欧根亲王”号重巡洋舰，是德国海军中的幸运战舰，关于她在二次大战期间的作战行动，本刊已于上期刊载，此处不再赘述。本文只讲述“欧根亲王”号1945年至今的传奇经历。
1945年，在丹麦哥本哈根部署的“欧根亲王”号迎来了德国无条件投降，此后她被盟军押解至威廉港，等待分配。在1945年8月盟国举行的瓜分德军降舰的抽签仪式上，“欧根亲王”号被美国海军抽中，保留原舰名，被美国海军用以研究。按照原计划，该舰将在1946年的“十字路”核试验中作为靶船被炸沉。但是，1945年12月盟国在佐世保举行的第一次日本战败舰艇抽签分配仪式上，美国方面抽到了“雪风”号。考虑到自己手中驱逐舰保有数量巨大，加之中国共产党的武装力量在对日作战方面表现的突出战绩，美方决定做一个顺水人情，把“雪风”号转赠中国人民海军。但此事遭到了时任中国人民海军代表苏振华上校和陆辉天中校的极力反对。原因大家都知道，此处略去若干字……最终，双方为“雪风”的归属进行了交涉，我方提出，可否把“雪风”号转赠国民党方面，自己另寻新船。而美方起先并未明白中共方面的意图，直到陆辉天淡淡的说了一句话：“我们要‘欧根亲王’号。”美方才恍然大悟，但谈判代表表示自己军衔太低不能做主，要求向海军部请示后再行谈判。我方表示理解。第一次会谈就此结束。
美方谈判代表向太平洋战区司令兼美海军作战部长尼米兹将军请示，而尼米兹表示“这事情对我们有利”，尼米兹在和海军部长福莱斯特商议过后，海军部长和海军作战部长都表示，可以与中国共产党方面开始谈判了。
1946年1月1日，美方代表和我方的第二次谈判开始，双方讨价还价的架势十分凶猛。此处的讨价还价，其实真的是单纯意义上的关于价格方面的争执。美方起初狮子大开口，要中国支付200万美元来换取“欧根亲王”号，我方谈判代表苏振华发扬了一个共产党员应有的风格，为美方分析利弊，往复多次后，美方遂将价格降至150万美元。并提出可由美方人员将其开到我方控制的任何一个港口。我方则坚持由中国人民海军人员接舰。在谈判多次仍不见成效后，中方最终祭出了杀招，请美方以废钢铁名义出售“欧根亲王”号，本来指望大捞一笔的“白头鹰”们最终不得不承认，本来他们的底线就是以废钢铁价格出售“欧根亲王”号。没想到在6个小时的谈判后，他们就被摸到了底牌。最终，美方同意以70万美元的价格出售“欧根亲王”号，但希望中方接舰人员不要以军人名义接收该舰，我方欣然同意，决定接舰人员以中国远洋运输集团雇员的名义前往美国接舰。
为了迷惑国民党方面，美国海军方面在各大报纸上刊登了“欧根亲王”号将被出售拆解的消息，并且在1946年1月末，还有人看见欧根亲王号被送入布鲁克林造船厂，增加了消息的可信度。事实上，“欧根亲王”号进入船厂只是为了拆除除了203毫米主炮之外的其他火炮。
1946年3月15日，美国纽约港，早已停泊在那里的“欧根亲王”号降下了美国国旗，留守的美国水兵和中方举行了简短的移交仪式后，580名身着商船水手服装的中国海军官兵先后登舰，接收了这艘“被出售”的战舰。此时，美国的媒体紧跟着放出第二条消息，“欧根亲王”号被美国MAN集团收购。此后，人们的目光转向其他方面，忽略了这艘曾经的幸运战舰。
目光转向国内，1946年5月10日，经过近2个月的航行，“欧根亲王”号抵达海军旅顺港，期间，全舰各大系统正常，展现了德国制造的质量。但是，由于海军缺乏水兵（接收“欧根亲王”号的水兵多是从各个驱逐舰、护卫舰支队抽调的轮机、航海部门人员），“欧根亲王”号和此后归国的“希佩尔海军上将”号在简单的维护后于1946年8月起被封存。
时间到了1955年11月7日，时值十月革命胜利38周年，被封存9年后，“欧根亲王”号正式加入中国海军，更名为“楚雄”舰，舷号015，划归东海舰队。但“楚雄”舰还经历了为期14个月的改造，6门54式130毫米双联装舰炮、6门40毫米博福斯高炮为这艘军舰撑起了防空保护伞。新式的舰壳声纳和4座反潜深弹发射器使得军舰在遭遇潜艇时不至于毫无还手之力。最后，还有新式的雷达可以让军舰看得更远。
1957年2月23日，“楚雄”舰加入东海舰队，开始了她在中国海军25年的服役历程。
1959年8月1日，为纪念中国人民解放军海军成立20周年暨中国人民解放军成立32周年，中国人民解放军海军在青岛举行了中国海军首次阅舰式，党和军队对此高度重视，毛泽东主席、周恩来总理以及朱德总司令等领导人莅临青岛。毛主席在海军码头检阅了海军北海舰队仪仗队和锚泊在岸边的第11特务艇中队后，登上了检阅舰“楚雄”号重巡洋舰，在检阅台前肃立。
13时45分，“楚雄”舰驶抵指定海域，海军司令员萧劲光大将向毛主席汇报：“主席同志，受阅舰艇准备完毕，请指示！海军司令员，萧劲光！”
主席发出了有力的声音：“开始！”
萧劲光司令向受阅部队下达口令：“阅兵开始！”
在《人民海军向前进》的旋律下，中国海军受阅舰艇依次通过检阅水域，毛主席向海军官兵问好：“同志们好！”“同志们辛苦了！”受阅官兵集体回答：“首长好！”“为人民服务！”
15时45分，“楚雄”舰掉转船头，检阅前来参加阅舰式的外军舰艇，来自奥地利、澳大利亚、加拿大、法国、美国、英国、苏联七个国家共计20艘各型舰艇按照作战舰艇、训练舰、军辅船的顺序，以中国海军“济南”号驱逐舰为基准，从左至右锚泊成一列。首先接受检阅的是英国海军“前卫”号战列舰，最后接受检阅的是奥地利海军“维也纳”号油水补给舰。
1959年阅舰式之后，“楚雄”舰参加了1960年的“和平使命-1960”中苏联合搜救演习。1963年跨过太平洋，访问了古巴哈瓦那，向古巴人民带去了中国人民的问候。
1973年，“楚雄”号进入江南造船厂进行大修，大修期间拆除了水上飞机机库和2座130毫米舰炮、4座40毫米高炮以及鱼雷发射管，取而代之的是6座71式30毫米6管近防炮、1座“海红旗”-3中程防空导弹系统以及2座324毫米鱼雷发射管。并且雷达、声纳以及指挥控制系统也做了更新。
1975年5月执行的“575任务”是“楚雄”舰自服役以来所执行的规模最大的任务，“楚雄”舰担任575-2编队所在的第1护卫群旗舰，任务开始后，575-2编队担负搜寻575乙号弹的任务，其间美军EP-3电子侦察机和P-3C反潜巡逻机多次对我军拍照监视，“楚雄”号在此次行动中留下了一张令人印象深刻的照片，全舰从203毫米主炮到30毫米近防炮齐刷刷的对准拍照的P-3C反潜巡逻机，以示警告，这张类似舷侧齐射的照片被刊载入1976年版本的《简氏舰船年鉴》和《世界舰船》，成为中国海军标志性的形象之一。
“575任务”之后的1976年10月2日，“楚雄”舰在海军“鄱阳湖”号补给舰的伴随下对奥地利、苏联展开友好访问，此后于1977年被封存。
而远在欧洲的奥地利似乎在“楚雄”号访问过后就对这艘巡洋舰很有兴趣，不仅奥地利《海军》杂志在“楚雄”舰访奥期间刊登了专题，并且在“楚雄”舰回国后，奥地利的《国防军报》等官方媒体也刊发了这艘幸运战舰的传奇经历。当时的中国海军官兵认为，也许这是奥地利人对这艘舰以前的名字“欧根亲王”号更有兴趣的缘故，而后来的事情证明，不只是因为这个。
1981年1月，奥地利方面向中国方面提出购买一艘二手大型军舰担任舰队旗舰，以代替服役23年的“萨尔茨堡”号驱逐舰（原德国海军Z33号驱逐舰，1945年后加入苏联海军，1958年退役，后移交奥地利海军）。中国方面起先希望把海军自1975年后即被封存的“甘南”号轻巡洋舰（原日本海军“大淀”号轻巡洋舰）按奥方的要求改造后卖给奥方。但奥方实地考察了之后，对“甘南”号并不太满意，中方又把1959年入役，1974年封存的美制轻巡洋舰“大理”号推荐给奥方，但仍不能使奥方满意。最终，海军东海舰队时任司令聂奎聚中将带领奥地利海军代表团到舟山某军港参观封存的“楚雄”舰，奥方对该舰的整体条件感到很满意，指名要“楚雄”舰。最终，奥方以2400万美元购买下“楚雄”舰，并由中方完成改造。考虑到地中海方面军事压力相对不大，奥方对该舰的改造要求主要集中在了如下三个方面：
1、拆除中方的武器装备，换装奥托127舰炮、“达多”近防炮以及“蝮蛇”防空导弹系统。
2、拆除C、D主炮塔，设置直升机机库和直升机甲板，要求可起降奥地利装备的AB-212直升机和KA-25直升机
3、换装最新式的计算机控制系统和雷达、声纳。
1981年7月起，“楚雄”舰进入江南造船厂开始改造，改造完成后的“楚雄”号已经和原来的样子大相径庭，更像是一艘意大利军舰，而不是德国军舰了。1982年10月26日，奥地利国庆日当天，奥地利海军在上海正式接收了该舰，此时，她改回了原名——“欧根亲王”号，舷号也从015变为K01。上午9时，上海江南造船厂码头，“欧根亲王”号入役仪式正式开始。中国海军时任司令员陶勇海军上将发表讲话，高度评价了“欧根亲王”号在中国海军中25年的服役生涯，并祝愿这艘传奇军舰能够继续在奥地利发光发热。奥地利海军司令冯·特拉普中将也发表了讲话，高度赞赏中奥传统友谊，感谢中国海军提供了这艘军舰。并祝陶勇上将身体健康。9时30分，留守在“欧根亲王”号上的中国水兵就位，军乐队奏中国国歌，舰上的国旗、海军旗、舰首旗降下,之后，中国水兵手捧叠好的旗帜，走下了战舰。
最后一名中国水兵走下军舰的时候，3名手捧奥地利国旗、军旗和海军旗的奥地利水兵在进行曲的旋律中踏上舷梯，走到各自的位置前。军乐队奏奥地利国歌，在《山之国，河之国》的旋律中，奥地利国旗、人民国防军军旗、海军旗分别自主桅、舰首、舰尾升起。前来接舰的470名奥地利海军官兵列队站坡，早已生火待发的“欧根亲王”号驶出港口，在中国海军531“鹰潭”号护卫舰的护送下驶离中国领海，中国军乐队演奏《欢送进行曲》，送别这艘在中国海军中服役了25年的军舰。
加入奥地利海军后，“欧根亲王”号以的里雅斯特为母港，成为名副其实的奥地利海军一号主力和头号训练舰。每年的军营开放日上，都有大批奥地利民众前去参观。凭借着传奇的经历，“欧根亲王”号的周边活动搞得有声有色，专用棒球帽与穿着奥地利海军制服的黑鹰布偶成为最受欢迎的纪念品。
“欧根亲王”号服役期间与北意大利“加里波第”号航空母舰进行过多次演习，在演习中通常都担负“加里波第”号编队的防空任务，有时也会扮演假想敌的角色。在每年海军军官学校学员毕业时，她也会载着学员进行每年一度的环地中海航行。1987年，“欧根亲王”号与到访的中国海军“延边”舰举行了“协作-87”联合演习，两艘同样被改的“面目全非”的原德国海军主力舰并肩航行，倒是招来了自己把战列舰拆了个七七八八的北意大利海军的围观，北意大利海军的风帆训练舰以观察演习为名拍摄了大量高清照片，记录下了这空前绝后的一刻。
1992年，欧根亲王号进行了最后一次现代化改造，更换了雷达和计算机系统。1996年10月1日，她到访中国上海港，完成了最后一次远征。随舰到访的奥地利海军司令和中国海军司令员石云生签署了合作建造051B型驱逐舰的意向书。1998年8月28日，欧根亲王号宣告退役，预定接替她旗舰位置的是奥地利建造的051B型驱逐舰Z10“慕尼黑”号，她在2001年10月26日加入奥地利海军。
至于“欧根亲王”号的去留，一时间成为奥地利的街头巷尾热议的话题，奥地利海军原计划将其拆毁，但遭到了民众的反对，经过一年断断续续的舆论战，“欧根亲王”号最终免于被拆毁，并以海军荣誉旗舰的身份永驻的里雅斯特，成为了一座博物馆。






坛友“双枪魏和尚”的同人十七

闪耀的“中国星”——中国第130装甲教导旅在东线的作战
                                                                         ——《闪电战》总第20期
五、布达佩斯（一）
在1944年堪称秋风扫落叶的雅西—基什尼奥夫战役之后，装甲教导旅进入了为期两个月无所事事的阶段，全旅脱离一线，在罗马尼亚首都布加勒斯特附近休整补充。
对于德军，这是支“骗子军队”。中国军队的实际力量完全和番号对不上，其下属的两个步兵团已经达到每个团4200余人的规模，相当于苏军战争后期步兵师的人数。装甲部队有1个装甲团、1个重坦克营、1个装甲侦察营、2个突击炮连。加上炮兵、工兵等兵种，全旅兵力已经达到1.6万人。但是，这还不够，因为装甲部队太大，在切尔卡瑟战役最后阻击阶段就已经暴露出了装甲部队缺乏足够步兵掩护的事实。而自切尔卡瑟战役后，国内也在加紧编练第三个参战步兵团，该团以原新四军第3师19团为基干组建，其历史可追溯到北伐战争前孙中山的大元帅府铁甲车队，是我军中历史最悠久的部队，特纵的周士第、许光达就曾在铁甲车队服役。
而对于苏军，他们觉得这支中国装甲部队比他们更像是真正的布尔什维克，在乌克兰和摩尔达维亚的作战都让当地民众切实感到了这支部队热爱人民、骁勇善战，在切尔卡瑟战役期间，中国野战医院不仅收治苏军伤员，也在后方巡诊，为当地人民送医送药。雅西—基什尼奥夫战役后，装甲教导旅在罗马尼亚首都布加勒斯特附近休整，期间，部队发扬我军光荣传统，积极参与当地重建，为罗马尼亚当地人民提供力所能及的帮助，对于不少1935-1940年出生的布加勒斯特当地人来说，和父母一起到中国军队在市区开设的食品发放点去领取面包和罐头是记忆的一部分，有时候穿着围裙的东方厨师还会从围裙的袋子里拿出水果糖给小孩子们。而对于年龄更大一点的人来说，并不富有的中国人在入秋的布加勒斯特街头为流浪者发放热汤和大饼，或者从口袋中拿出一枚中国银币给乞丐让人很是感动。中国的医生走到驻扎地附近的每个社区，为大家免费看病。中国工兵也在辖区为曾经遭到德军轰炸的罗马尼亚当地人修建临时房屋，让他们熬过了冬天……诸如此类的场景很多很多，罗马尼亚人从一开始的冷淡对待转到后期的真心相待，很多罗马尼亚人和中国人成了朋友，罗马尼亚建立社会主义政权后，很多来自布加勒斯特的留学生来到中国的原因之一就是为了找寻当年帮助过他们的中国军人。在装甲教导旅奉命离开布加勒斯特时，当地群众自发组织起来欢送中国军队上战场，不知有多少小伙子收到了罗马尼亚姑娘的香吻……说着说着有点远了，我们关心一下休整时期装甲教导旅的变化。
首先，1944年10月3日，新编成的388步兵团、2个新编补充营、1个汽车营、1个修理营从国内抵达罗马尼亚的布加勒斯特，之前他们已经在乌克兰乌曼进行了一个月的适应性训练，388团团长是原特纵1师装甲1团的团长黄鹄显装甲兵上校。
在重回前线之前的10月9日，装甲教导旅正式扩编为中国第130装甲教导师，师长许光达晋升中将。全师相比原先增加了一个步兵团，且保障单位随着兵员人数的增长也予以加强，全师包含后勤保障纵队，总兵力2.3万人。和但出于保密乃至习惯上的因素，装甲教导师仍被苏军称为“中国旅”。
10月25日，装甲教导师抵达乌克兰第2方面军作战地域，马利诺夫斯基元帅亲自前来迎接，元帅笑容满面，似乎没有那么大的压力。
在当日方面军召开的作战会议上，马利诺夫斯基元帅决心于11月2日发起进攻，届时，苏军的兵力将会变得强大，而且，战役准备也会相对的宽裕一些。
此时苏德两军的局势是这样的。即将上演一场大战的匈牙利内地是一个大平原，很有利于装甲部队的运动，但当地的道路状况很不好，如遇到雨雪天气，道路很容易变得泥泞不堪，这将是对双方装甲部队运动的最大障碍。在匈牙利平原中，河流纵横交错，在首都布达佩斯附近形成一个“T”状的河湾，布达佩斯正坐落在这个河湾的交叉点上，多瑙河由西向东流到布达佩斯，然后转而向南方流去，在河湾北边那个较短的支流Gran运河，在布达佩斯东部，蒂萨河从匈牙利东部边境的喀尔巴阡山脉下向西南以几乎和多瑙河平行地流经整个匈牙利中部。而德军就是依托蒂萨河建立了防线。在布达佩斯东部和北边，地区多河流，在泥泞季节里，道路情况非常差，在Gran运河北部是马特劳山和塔特拉山脉，地形狭窄不利于装甲部队的运用。（注，大家将会看到，围绕着布达佩斯市区及其北部地区在45年1月间将会成为双方坦克部队的坟墓）。在多瑙河向南的河床周围，地形比较平坦，在河东西两边都有不少小河流入多瑙河中，在河西边还有一些湖泊，包括著名的巴拉顿湖和韦伦采湖，这些地形如果加以有效的利用，也可以对进攻一方坦克部队形成严重的阻碍。
在1944年10月下旬，在匈牙利的苏军只有马利诺夫斯基元帅的乌克兰第二方面军（托尔布欣元帅的乌克兰第三方面军还在南斯拉夫和德国“Ｅ”和“Ｆ”集团军群作战，彼得罗夫将军的乌克兰第四方面军在匈牙利北部的斯洛伐克边境上和德国第一装甲集团军作战）。苏军的防线大部分是沿着蒂萨河由北往南延伸，只是在战线的南部，苏军的控制区域越过了蒂萨河向西直达多瑙河。在乌克兰第二方面军的最右翼（北部）是第40集团军，这个集团军只有2个军（第50和51军）共6个不满员的师大约40000～45000人，另外罗马尼亚第四集团军（第二和第六军）也归其指挥，第40集团军的主要任务是保护方面军的右翼安全，并和乌克兰第四方面军保持接触。第40集团军南边是第27集团军，下辖3个军（第103步兵军，第35近卫步兵军和第33步兵军），9个师共50000人，此外，普里耶夫和戈尔什科夫的两个骑兵－机械化集群就在该集团军后方休整，这里正是德布勒森战役后期战斗最激烈的地方。
在第27集团军南方是第53集团军共2个军（第49和第57军），8个师大约65000人。第27集团军的左翼是第7近卫集团军，这个集团军包括3个步兵军（27、24和25近卫步兵军）共12个步兵师。此外罗马尼亚第1集团军的第4和第7军也归该集团。
在第二乌克兰方面军的最左翼（南部）是第46集团军，这个集团军的是唯一越过蒂萨河并抵达多瑙河的苏军部队，它下属3个步兵军（第106步兵军，第10近卫步兵军和第31近卫步兵军）。苏乌克兰第三方面军的第57集团军理应在第46集团军左翼占领阵地，但其主力还不曾抵达。
中国第130装甲教导师由乌克兰第二方面军总部直接掌握，适时投入作战。
除此以外，马利诺夫斯基还新得到了第2近卫机械化军（180辆坦克和自行火炮），第4近卫机械化军（146辆坦克和自行火炮，包括100辆Ｔ－34／85和Ｔ－34／76，26辆Ｔ－70和20辆自行火炮）和第23步兵军，不过到10月28日，只有第2近卫机械化军抵达了前线，其余2个军仍在路上。
综合起来看，马利诺夫斯基总共有60万的苏联官兵和2万余中国官兵（包括庞大的后勤部队）和大约8万罗马尼亚军队，从理论上来看，他有960辆坦克和自行火炮，但正如我在以前提到过的，其中一半正在后方休整，能够立刻投入战斗的只有第2和第4近卫机械化军的330辆坦克和自行火炮以及中国装甲教导师的210辆坦克和突击炮。不过对马利诺夫斯基有利的一点是他的情报部门很可能破译了德南方集团军群的军队密码，这使得他对对面德军的兵力部署有一点了解。
在苏军的对面，德南方集团军群的兵力部署如下，在其最左翼（北部）是德第8集团军的第17和29两个步兵军以及匈牙利第1集团军的第9步兵军，这些兵力面对着苏第40集团军和第27集团军的右翼部队。德第8集团军的南边是德第6集团军和匈牙利第3集团军，和北部德第8集团军相邻的是匈牙利第2军，在这个军南边是德国第72军，在这两个军后方是德国第3装甲军，这是一个相当强大的装甲部队，包括德国第1、23、13装甲师和“统帅堂”装甲掷弹兵师。另外匈牙利陆军中的骄傲匈牙利第2装甲师也在这个地区。这些德国部队面对着苏联第27集团军左翼部队和第53集团军。
在德第72军左翼是德国第4装甲军（党卫军第4“警察”师和匈牙利第20步兵师）和一些独立部队面对着苏第7近卫集团军右翼的第27和24近卫步兵军。第4装甲军左翼是匈牙利第8军，这个军由北向南部署着匈牙利第8步兵师，第1轻骑兵师，第1装甲师和第10步兵师，在这个军后方部署着作为预备队的德国第24装甲师，装备着虎王的第503装甲营也附属在第24装甲师之内，使得这个装甲师的实力达到约100辆坦克和突击火炮。匈牙利第8军的右翼依托着多瑙河，在河西岸则由匈牙利第2集团军防御。
总得来说，德军在10月底的兵力为近40万人（25万德国人和15万匈牙利人），他们一共有大约350辆坦克和突击火炮。从兵力对比看苏军占了1．75：1的优势，在装甲数量上从理论上看苏军有2.7：1的优势，但不幸的很从双方投入战场的装甲数量上看，双方的比例只有约1.3：1。
综合了战场上的形势，马利诺夫斯基元帅制定了作战计划，从上一个战役以来，双方注意的焦点集中在战场北部，不错那里离布达佩斯比较近，但是那里道路情况不好，而且德国人将其主要的装甲部队都集中在北方，苏军在那里很难达成突破。不过这样也好，既然德军的主力在北部，在南部主要由战斗力较差的匈牙利部队防御，那么马利诺夫斯基决定将他的突破口选在南部，不错那里离布达佩斯较远，但那里德军防御较弱，苏军比较容易达成突破，而且一旦在那里达成突破，苏军可以先向北进直指布达佩斯，然后向东席卷，就可以将大量德军包围起来。
因此马利诺夫斯基元帅决定将攻击重点放在第46集团军和第7近卫集团军的左翼上，为了保证达成突破，他决定将第2和第4近卫机械化军以及第23步兵军全部用来加强第46集团军，这个集团军将突破由匈牙利第8军的防御，然后在德军能从北部调集援军前，一举突入德军防御纵深，以迅雷不及掩耳之势在行进间攻占布达佩斯。这场战役的成功取决于攻击的突然性和第一打击的力度，进攻的苏军必须在第一时间击破守军的防线（主要是德国第24装甲师和匈牙利第1装甲师的拦截），在北部德军做出反应前攻克布达佩斯。为此，马利诺夫斯基很注意保密措施，在北部的苏军仍奉命不断向当前德军施加压力，这个行动很成功，直到苏军攻势发起之时，德军对苏军在南部的兵力集结都毫无察觉。到10月28日马利诺夫斯基唯一要等待的就是第4近卫机械化军和第23步兵军的抵达，为了加快其行进速度，马利诺夫斯基集中大量的卡车运送第23步兵军的步兵，但即使如此，这两个部队也无法在10月31日以前达到前线，所以马利诺夫斯基元帅将进攻发起日定为11月2日。现在马利诺夫斯基觉得自己已经做了所能做的一切，看来一切准备工作都很顺利，除了静等进攻时间到来以外，他已经无事可做了。但他错了，斯大林在10月28日的一个电话改变了一切。
10月28日，斯大林给马利诺夫斯基打电话了解战役准备情况，当马利诺夫斯基汇报完后，斯大林忽然告诉他，出于某种“政治上的原因”，最高统帅部决定第二乌克兰方面军必须在第二天也就是10月29日发动攻势，并必须在2～3天内攻占布达佩斯。在听到这个完全出乎意料的命令后，马利诺夫斯基深感震惊，他争辩说，如果要他在第二天就发动攻势，那么他的许多准备工作将无法完成，并且第2近卫机械化军和第23步兵军怎么办？他们根本不可能在攻击前赶到前线！如果按他的计划，将攻势延后5天，他几乎可以保证在2～3天内攻克布达佩斯。但斯大林不为所动：你的建议也许在军事上很有道理，但政治形势要求你一天也不能耽搁，攻势必须在明天发动！
马利诺夫斯基元帅沮丧地表示服从命令，他修改了作战计划：第46集团军和第7近卫集团军的左翼将在29日早晨发起进攻，已经在第46集团军后方就位的第2近卫机械化军和中国装甲教导师将在当天中午投入战斗，预计在30日，两部将抵达距布达佩斯一半的位置上，他的第4近卫机械化军和第23步兵军在31日抵达前线后，将不加任何停顿地在第2近卫机械化军左侧投入战斗，到11月1日，第2近卫机械化军将抵达距布达佩斯半途的位置上，到11月2日，该军将抵达布达佩斯南郊。然后11月3日这两个机械化军将向右旋转，从布达佩斯南郊以一个弧形行军占领该市的东部和北部，然后将攻占市区的任务交给紧跟上来的步兵。
马利诺夫斯基看着这个计划，他感到毫无把握，他手中坦克本来就不足，现在当攻势即将开始时，剩余的坦克又有几乎一半无法投入战斗！他本来他预备一次投入战斗的300余辆坦克和自行火炮，以确保能迅速突破德军防线，进而扩大战果，尽快解决布达佩斯。但如今他不得不把中国旅这个王牌提前放出来，很可能苏军的装甲矛头无法迅速突破德军装甲部队的拦截，那时他最害怕的情况很可能出现，在北部的德军装甲部队主力很可能在苏军形成突破前就赶到，当第4近卫机械化军投入战斗时，很可能已经太晚了！在以后的数十年间，马利诺夫斯基一直对斯大林的这次干涉他的指挥的行动耿耿于怀，他一直认为如果不是斯大林为了某种莫明其妙的“政治原因”（有趣的是斯大林从未解释过这个所谓政治原因是什么）在最后一刻改变了他的作战计划的话，布达佩斯战役将不会3个多月之久，而会象他所计划的那样在一星期内就见结果。事实是否会这样？在研究战史时，我们经常发现当将军们有两个方案可以选择，而当其中之一失败时，他们往往会假设“假如”他们采纳另一个方案，就一定会成功。他们往往忘了那“另一个方案”并没有经过实践的检验。在这里马利诺夫斯基在准备好之后如果能同时投入2个机械化军，并利用中国旅扩大战果，不错这会大大加强其打击力度，无疑成功可能性会大大增加，但是否一定会成功呢？并不一定，因为这还要取决于当地德军防守的顽强程度和北部德军装甲部队主力的反应速度，事实上虽然德军并没有察觉到苏军的进攻企图，但弗里斯纳将军已经在担心他的左翼（南部）防线过于薄弱，当北部防线比较稳定以后，他已经命令第1和23装甲师做好南下的准备了，同时我们不应忘记苏军在装甲部队的数量上只占了微弱优势！
10月29日凌晨，紧随着一阵猛烈的炮击之后，苏第46集团军所属的第37近卫步兵军、第10近卫步兵军和第31近卫步兵军开始了他们的进攻。在进攻开始的时候，担任第一线防守任务的匈牙利第8军确实措手不及，苏军迅速突破了第一条防线，当天中午作为方面军机动部队的第2近卫机械化军和中国装甲教导师奉命在第37近卫步兵军打开的缺口中进入德军纵深。在他们面前，匈牙利第8步兵师和第1轻骑兵师开始节节败退。但在第46集团军左翼，匈牙利第1装甲师和第10步兵师打得相当顽强，使得苏第46集团军左翼的第10和31近卫步兵军进展不大。
当德南方集团军群司令弗里斯纳将军得知苏军进攻的消息时，他立刻意识到他的右翼（南部）防线是苏军的主攻方向，当时他手头的第1装甲师和第23装甲师已经做好南下的准备（这两个师的一些先头部队已经在南下途中），现在弗里斯纳将军命令这两个装甲师立刻全部南下。这两个装甲师中，第1装甲师一向号称德军“王牌中的王牌”，在9月间这个师刚刚在战线后方完成了整补，整个师的坦克数量上升到120辆“豹”式和四号坦克，经过10月份的战斗和机械故障，在这次战役前，第1装甲师完成战备的坦克数量为30辆“豹”式、14辆四号和10辆四号坦克歼击车，如果加上在后方维修的坦克，第1装甲师的坦克数量当在80～90辆左右。以第1装甲师加上第23装甲师的实力，如果能在苏军突破整条南方防线以前赶到，德军显然有一定把握稳定那里的局势。
在南部，作为德军保留在其右翼的机动预备队的第24装甲师在当天中午开始向前对着苏第2近卫机械化军突破的方向移动。在北部弗里斯纳继续在调兵遣将，“统帅堂”装甲掷弹兵师和党卫军第8骑兵师也开始作南下的准备。对于苏军来说，他们第一天前进的速度不够快，时间已经在无可挽回的流逝了！
30日早晨，德军第24装甲师和苏第2近卫机械化军几乎是迎头相撞，由于一方面苏军对德军反应之快意料不足，另一方面德军也对苏军第2机械化军在此地出现毫无所知，因而对于这次“碰撞”双方都很意外，激烈的战斗进行了一整天，中国装甲教导师紧随近卫第2机械化军投入战场，经过苦战，苏第2近卫机械化军和装甲教导师、第37近卫步兵军终于突破了德第24装甲师的两道防线，但随即德军的抵抗越来越强，在这个地段上苏军的前进速度犹如爬行。而与此同时，南下的德第1和23装甲师越来越近了！
对于这个情况，马利诺夫斯基元帅丝毫不感到吃惊，事实上如果这次攻势能一帆风顺他才会感到惊讶呢！这时他等待已久的第23军和第4近卫机械化军的先头部队已经开始抵达前线，其主力预计在31日能够抵达。马利诺夫斯基在衡量了战场形势后得出了结论，显然第2近卫机械化军的攻击已经不可能取得预想中的成功，但它却的确吸引了德军的大量兵力。
而这时在其左侧的第10近卫步兵军的攻势却得到了稳步发展，守军匈牙利第1装甲师已经表现出抵挡不住的迹象，于是他当即决定中国装甲教导师转移到第10近卫步兵军的地段上，力争在最短时间中突破守军的防御，然后迅速向右旋转，直扑北方的布达佩斯。当第4近卫机械化军和第23步兵军抵达后，立刻在行进间就将其投入到第10近卫步兵军的地段上，跟随中国军队直扑布达佩斯！
10月30日当夜8时，装甲教导师全部单位撤出第2近卫机械化军作战地域，进行了一次漂亮的敌前机动，于31日早8时前抵达近卫第10步兵军的作战地域。并在行进中展开了进攻队形，于9时40分发起进攻，中国军队在进攻前进行了15分钟的炮火急袭，由于师部炮兵团使用的牵引式榴弹炮和加农炮展开速度较慢，中国军队发起炮火支援的主力是旅部的火箭炮1、2营，388、389、390团所辖的火箭炮营、以及装备“黄蜂”自行火炮（为我军T-50坦克底盘加装122毫米榴弹炮改造而成）的130装甲炮兵营1、2连。最后一颗炮弹落在匈军阵地上还不足1分钟，中国军队即以501重型坦克营为进攻矛头、130装甲团为前锋，388、389步兵团紧随其后，从10时起发动进攻至14时连克匈军两道防线，打开了一个缺口，并成功阻止了匈军预备队的反击。随后赶到的苏军近卫第10步兵军干净利落的结束了战斗，残余的匈军向多瑙河西岸溃退。
10月31日，在苏联第2近卫机械化军和第37近卫步兵军的地段上继续进行着激战，在这里德国第24装甲师的顽强防守使得苏军再次无法前进一步，更为关键的是德第1和23装甲师的前锋已经赶到了，而且“统帅堂”装甲掷弹兵师和党卫军第8骑兵师也已经开始南下。
到这一天傍晚的时候，马利诺夫斯基元帅终于得到了攻势开始3天来第一个好消息，中国旅和第10近卫步兵军终于完全突破了匈牙利守军的防线，得知这个消息后，马利诺夫斯基一刻也没有犹豫，一方面命令中国旅继续攻击，追歼残敌。一方面下令刚刚抵达的第4近卫机械化军和第23军进入第10近卫步兵军打开的突破口，同时，鉴于第4近卫机械化军无法突破其正面的德军防线，马利诺夫斯基元帅命令该军借夜色的掩护，从其阵地上撤出来，然后向南运动，随着第4近卫机械化军的路径进入第10近卫步兵军的突破口。这个机动执行的相当漂亮（一个机械化军从战斗中撤出，后退，绕过己方部队，然后从另一个地点重新投入战斗，整个过程仅用了一个晚上！）。可惜的是对于苏军来说，这已经有些太晚了，因为德军的援军在同一晚上已经赶到了战场！
11月1日晨，短暂休整后的装甲教导师为第一梯队，第4近卫机械化军以第14和15近卫机械化旅为第二梯队，第36近卫坦克旅和第3近卫机械化旅为第三梯队，开始向德军后方猛冲，匈牙利部队在苏军的压力下开始无秩序地向多瑙河西岸逃去。但苏军向北部布达佩斯的前进则很不顺利，德国第1和23装甲师已经在苏军前进方向上建立了稳固的防线，已经被“挤”在苏军突破口肩部的德第24装甲师在党卫军第4“警察”师的帮助下有效地阻止了苏第7近卫集团军左翼部队的前进，也就是说使得苏军的突破口无法扩大。同时南下的“统帅堂”师和第8党卫军骑兵师的先头部队已经赶到战场，除此以外德第13装甲师和党卫军第22骑兵师也在这天接到了南下增援的命令。11月1日夜，马利诺夫斯基命令中国旅停止前进，后撤至指定位置。下一阶段进攻将由苏第2、第4近卫机械化军接替。这一决定看上去似乎有些莫名其妙，像是要把解放布达佩斯的荣誉交给苏军而不是客场作战的中国军队，不过在战役接下来的阶段，我们将看到马利诺夫斯基元帅这一决定的前瞻性。
11月2日和3日，苏军第2和第4近卫机械化军在第23步兵军的支援下连续两天企图从南部突入布达佩斯市区，但他们的每一次进攻都被击退，到11月3日晚这两个机械化军还能作战的坦克数量都下降到了100辆左右（即在5天内损失了约100辆坦克）。而德军的防御每时每刻都在增强。至此已经很明显苏军这一次攻势已经无成功的希望，但也就在这时，马利诺夫斯基以他那名将所特有的敏锐的觉察力，发现德军已经把越来越的兵力集中在其右翼，于是他开始把目光投向了战线的北方，因为他的两个骑兵－机械化集群经过整补，战斗力已经开始恢复了。






坛友“双枪魏和尚”的同人十八

闪耀的“中国星”——中国第130装甲教导旅在东线的作战
                           ——《闪电战》总第20期
五、布达佩斯（二）
从11月2日到11月7日，装甲教导师一直在近卫第7集团军直后方休整，此时由于最高统帅部，尤其是斯大林本人对于形势的误判；以及德军对战线的及时调整。布达佩斯战役已经不具备速战速决的可能。
11月7日，装甲教导师接到方面军司令部命令，加入近卫第7集团军作战序列。而集团军给中国军队的命令是，由苏军击垮当面武装党卫队第18“霍斯特·维塞尔”师的防御，而中国旅穿插至SS18师与SS4“警察”师之间的结合部，切断SS4师与SS18师的联系，然后视情况决定下一步作战方向。这一命令等于是给了中国旅行动自由的权利，而且在苏军看来，中国军队吃掉“警察”师的一个团没什么问题。
11月8日早9时，进攻准时开始，进攻部队以党卫队第39装甲掷弹兵团防御阵地为突破口，这支部队显然没有番号靠前的几个武装党卫队师那样的顽强意志，当即被击溃，用弗里斯纳大将给措森的古德里安大将所报告那样：“党卫队第18装甲掷弹兵师是彻彻底底的失败。”因为此次突破，德军第4、57装甲军被迫放弃了整条战线。此后苏军开始了长达3天的追击，追击时间这么长的原因是路面太过泥泞，对于中国军人来说，这仿佛是回到了切尔卡瑟。而集团军也改变了作战计划，命令中国旅尽快赶到SS4师防守地域，设法发起牵制性进攻。等待集团军后续增援。
借助相对于苏军而言更高的机械化水准，中国军队在11月10日晚18时楔入了德军防线纵深，“警察”师的侧翼已经暴露在了装甲教导师正面，师部决心以130装甲团为主力，388团（欠2营）配合130团进攻第7装甲掷弹兵团，388团2营负责割裂第7装甲掷弹兵团与第8装甲掷弹兵团的结合部，389团、661突击炮连牵制第8装甲掷弹兵团，阻止其增援第7装甲掷弹兵团。其他部队暂时按兵不动，以防德军反击。
11月11日凌晨2时，铺天盖地的各种口径炮弹砸在党卫队第7装甲掷弹兵团的阵地上，熟睡中的党卫军不少根本来不及反抗就被炮弹炸死或者被活埋在掩蔽部内，中国军队再次展现出了堪称变态的炮兵力量。而在炮击时，部队已经从集结点向预定目标扑了上去。最后一颗炮弹爆炸的同时，还幸存在阵地上的党卫军士兵已经看到中国坦克正面的兔头徽章了，他们并不清楚这是哪里的军队，但是可以确定的是，他们是敌非友。而此时，中国军队的炮火也开始向后方延伸。
零零散散的枪声响了起来，第7装甲掷弹兵团的骨干军官和士官带头组织反扑，随之而来的还有在刚才的炮击中没有受损的几门反坦克炮在夜幕中喷吐出长长的火焰，但很快，那些打出了第一炮的反坦克炮就遭到了更加猛烈的报复，步兵打出曳光弹指引目标，跟随步兵冲击的60毫米迫击炮组和82毫米迫击炮组甚至本来是猎物的坦克就打出一排炮弹把反坦克炮炸掉。伴随装甲部队进攻的步兵从半履带车上跳下，跳进战壕和党卫军短兵相接。相比德军，中国军队的自动步枪、冲锋枪更多，白刃战水平也更娴熟，进入战壕的突击队往往携带着霰弹枪和波波沙，见到活人就是劈头盖脸一顿乱射，战场上，霰弹枪缓慢低沉的声音和波波沙短暂清脆的声音交替回响，很快就把德军一线阵地的德军扫清。凌晨5时30分，130装甲团继续向前进攻，130装甲团1营目标直指“警察”师的炮兵团6连阵地，那里几乎没有像样的步兵协助防守。德军做出了封堵突破口的决定，但在战线直后方支援的炮兵做出了最好的反映，装甲兵设法向团里的炮兵营报出了敌军的坐标，而后不足几分钟，122榴弹炮就开始了第一轮炮击。把德军好不容易收拢起来的溃兵打散，杀红了眼的党卫军炮兵用榴弹炮平射，击毁了两辆坦克，后续的步兵则用手中的迫击炮猛烈的覆盖了6连的阵地，粉碎了德军的抵抗。党卫军士兵尸横遍野。
130装甲团2营、3营和388团始终把当面的敌人压制得无法喘息，一些党卫军士兵逃走，部分军官因为此事愤而自杀，最终，装甲部队再次迂回至敌后隔断了他们撤退的道路。388团从正面压迫敌军，师部及时把390团投入战场，最终围歼了第7装甲掷弹兵团，该团逃出包围的只有不到400人，而且建制已经被打乱。
战场另一侧，从凌晨到早上9时苏军抵达之前，388团2营趁乱驱逐了第7装甲掷弹兵团与第8装甲掷弹兵团结合部的少量敌军，向着第8装甲掷弹兵团方向设置了阻击阵地。随着389团对第8装甲掷弹兵团的进攻，第8装甲掷弹兵团设法联系友邻部队，但是结果都让他们大失所望。党卫队派出1营2连试图恢复与第7装甲掷弹兵团的联系，被部署在前沿的388团2营4连“刘老庄连”以反冲锋击溃，此后，第8装甲掷弹兵团被迫抽调正面阵地上的3营11连配合1营2连进攻“刘老庄连”，“刘老庄连”沉着应对，敌人往往要在100米以内才会遭到集火射击，中国军队这种放近了再打的战术在整个东线作战期间都让德军头疼不已。中国军队深知德军步兵班火力结构的缺陷，每次交战都对德军的机枪组予以重点照顾，枪榴弹手和精度射手的第一目标都是德军的机枪组。并且，最让德军头疼的还有中国军队无处不在的手榴弹，无论进攻还是防御，德军都要面对数量惊人的手榴弹。这次也不例外，敌人攻进50米线后，成排掷出的木柄手榴弹都让德军伤亡惨重。德军夜间的三次冲锋都被打退，他们并不知道，1943年，这个连队曾经为了掩护主力部队转移在中国江苏的一个叫做刘老庄的村子阻击数倍于己的日军，在让日军付出一倍于己的死伤后全连殉国。在战后重组之后，这个连便以“刘老庄”命名，继承了先烈善于防守的传统。战斗持续到白天，“刘老庄连”伤亡70人，德军付出了130人伤亡的代价，无力再战。苏军后续部队到来后，中苏两军合作，在下午重创了第8装甲掷弹兵团，并歼灭了党卫队第4炮兵团。“警察”师大部被歼，残部后设法逃回己方战线，并被补充给党卫军第8骑兵师，随第8骑兵师在布达佩斯市区被歼灭。
在“警察”师残部撤退的时候，德军第13装甲师很快到来，对刚刚占据阵地的中国装甲教导师展开反击，装甲教导师发起反冲击，德军第66装甲掷弹兵团团长，未来布达佩斯围城战中的名人，莱因哈特·舍宁上校在战后撰写的回忆录这样描述当时的情景：
党卫军的溃兵和我们逆向而行，他们全无一个军人该有的样子，军人的精神在他们的身上根本看不见，我命令部队加速前进，以避免受到失败主义情绪的感染。我的副官抓来一个党卫军的士兵，询问前线的情况，他翻来覆去的说着几个词‘中国……坦克……很多的坦克’，便再也说不出更多的话。副官把情况告诉了我，我一下就想到了战前敌情分析里提到的中国装甲教导旅，这个旅其实是一个装甲师，无论在乌克兰还是罗马尼亚都有着很好的表现，特别是这个旅有一个重装甲营，在切尔卡瑟和503重装甲营交手，交换比达到一比一！我想我们是遇上劲敌了……（注：国防军和党卫军对中国军队的战力分析报告完全不同，国防军的《东线中国军队战力分析报告》由第1装甲师师部编写，对东线中国军队的编制、战斗力有着较为客观的评判）
根据师部的命令，我们与第4装甲团相互配合，趁夜攻击中国军队的阵地。中国军队的阵地上静悄悄的，这让我心里的不祥预感更加剧烈，部队没有贸然打出照明弹，而是继续以进攻队形行进。在我们进攻之前，炮兵已经进行了炮火准备，我们相信这足以造成中国军队一定的伤亡。但是，在我们的坦克距离中国军队阵地只有100米左右的时候，阵地上突然爆出几团火球，在前面的数辆4号坦克被当场击毁！是中国军队装备的RPG-2和“战车杀手”！几乎是同时，中国军队的76毫米反坦克炮也开火了，距离前面的“豹”式的距离不会超过700米,中国的反坦克炮偏爱使用碎甲弹，第一轮射击就让我军的3辆坦克被击毁。而后方的步兵也没有好到哪儿去。中国军队的炮火很快覆盖了前沿，他们的炮术精湛，如果弹着点靠后三百米，就会打到自己了。一道火墙挡住了我们前进的道路，炮火急袭过后，中国的装甲兵发起反冲击，让我们的第一次反击宣告失败。
从11月11日深夜到11月12日深夜，中德军队展开了一天两夜的战斗，德军最终依然没有达到反击目的。而不想部队在漫长的战斗中丧失锐气的马利诺夫斯基再次命令中国军队撤出战斗休整。
在11月上半个月，苏军的进展并不大，虽然在东北面他们完全渡过了蒂萨河，但他们还是未能阻止德军稳定阵线，德军不断充足剩余兵力，发动了数次成功的反击，加固了防线，从而成功在布达佩斯东面和背面构建了一道连贯的战线。但不可否认的是，德军同样损失惨重。弗里斯纳大将在他的回忆录中写道：截止到11月底“各营只有100-200人。我军前线每100米平均只有3.5个人，装甲单位情况好的还有8辆坦克，情况差的只有四五辆。”由于兵力短缺，11月中旬，布达佩斯东北的德军陆续进入卡罗拉防御工事群，依托碉堡固守。
此时斯大林已经意识到，只凭借乌克兰第2方面军是无力拿下布达佩斯的，于是，他于11月14日从最高统帅部预备队抽调了4万人和200辆坦克给马利诺夫斯基，同时深陷喀尔巴阡山的乌克兰第4方面军大部也划归马利诺夫斯基指挥（喀尔巴阡山方面作战由保加利亚方向赶来的编成不久的乌克兰第5方面军接替，该军为原远东方面苏军编成，总兵力22万人）。这样，苏军用于进攻布达佩斯的坦克数量就远超过了德匈守军。马利诺夫斯基把新赶到的坦克都加强给克拉夫琴科的第6近卫坦克集团军，（然而克拉夫琴科将军对元帅同志的决策却有些微词，他私下曾说，干嘛不早把自己辖区的中国旅调来？不过被元帅一句话顶了回来：“不能有了面包就一顿都吃完，吃没了面包就敲盘子。”）以便协同近卫第7集团军从北面包围布达佩斯——就像他最初计划的那样。
11月6日起，苏军第46集团军所部开始进攻多瑙河上的采佩尔岛，以此作为他们渡河的跳板。尽管前五次进攻都以失败告终，但21日起的第六次进攻苏军成功登岛，和德匈军队进行了多次拉锯战，29日前，战线稳定在了采佩尔岛北部、布达佩斯都市圈南缘的拉吉山、国王森林一带。但战斗仍在继续。
战场的另一边，托尔布欣的乌克兰第3方面军总算从南斯拉夫脱身，逐渐移师匈牙利，11月9日，托尔布欣所部在多瑙河上的小克塞洛建立桥头堡，并不断扩展阵地11月12日和27日，马利诺夫斯基把近卫第31步兵军和近卫骑兵第5军移交给托尔布欣。战线逐渐转向西方的南多瑙河地区，苏军可从西南方进攻布达佩斯。
在托尔布欣的建议下，苏军最高统帅部命令马利诺夫斯基将近卫第6坦克集团军、近卫第7集团军、两个机械化军，两个骑兵军和一个坦克军以及两个新建的炮兵师调到布达佩斯东北的豪特万地区，选定了此处8公里左右的一个战线作为突破口，苏军发起两个波次的进攻，进而达成突破。
马利诺夫斯基有理由相信，他的部队在三四天内就可抵达瓦茨和伊波伊山谷，然后从那里攻击布达佩斯，进而进军匈牙利西北的小匈牙利平原。到11月底形势已经很明显，托尔布欣的军队在几天或者几周内就可占领外多瑙部分地区，然后从西南向布达佩斯进军。但是马利诺夫斯基也派出了自己的近卫第2机械化军和第46步兵军准备从布达佩斯南面强渡多瑙河。
站在当事者的角度，这一步减轻了托尔布欣的压力，而事后看这个决定在战略上缺乏理智，导致了苏军无谓的伤亡。在苏军选定的渡河点上，德匈军队的防御并未崩溃，而且托尔布欣的部队每天以10-20公里的速度前进，肯定能在短时间内抵达布达佩斯，马利诺夫斯基这一决定很明显是多此一举。
12月4日，马利诺夫斯基命令第46集团军从采佩尔岛继续向西，进而渡河，计划发起奇袭的苏军并未发起炮火准备，而对面的德匈军队却已意识到了危机，为此准备了好几天。近卫第4集团军原计划发起的掩护攻势也因为德军在希奥运河北岸的殿后行动不得不推迟，46集团军只能依靠自己了。
苏军37步兵军的登陆行动就遭到了埃尔奇村东侧驻扎的德军第271国民掷弹兵师977团2营和师属火力的猛烈阻击，苏军官兵前赴后继，倒在了敌人的火网之下。
近卫第59步兵师在航渡阶段和登陆阶段都遭到了德军火力的集火射击，几架灰黑色的“斯图卡”俯冲轰炸机也赶来屠杀苏军，就在此时，天空中出现了一群喷涂着雪地迷彩的战斗机，领队的一架机头已经有七颗红星，正是东线的中国空军王牌刘玉堤带领的中国空军2师6团3大队，18架33式战斗机以“库班架子”队形进入战场，直接把准备俯冲投弹的几架斯图卡打的拖烟冒火，直到他们坠入多瑙河。藏在高空的德军Me-109战斗机俯冲而下，前来接战，中国空军不慌不忙，利用飞机性能和德军战斗机周旋，而在此时，空2师15团的54架伊尔-2强击机兵分两路，一路支援苏军近卫第59步兵师，一路支援苏军第37步兵军。而在高空，空2师6团2大队警戒着随时可能出现的德军战斗机。中国空军为苏军渡河提供了有力支援，当天战斗中1架战斗机、2架强击机被击落，4架飞机不同程度受伤，但保证了苏军拿下了桥头堡，有效避免了苏军的无谓伤亡。为此，马利诺夫斯基在战后递交报告，请示苏联最高统帅部为援苏中国空军部队颁发红旗勋章。最后，中国空军2师和法国空军“诺曼底-涅曼”航空团一样在欧洲战事即将结束前先后获得了红旗勋章和“亚历山大·涅夫斯基”勋章的集体荣誉。空2师师长兼6团团长吕黎平、3大队大队长刘玉堤获得了苏联最高荣誉——金星勋章。
而回到正题，乌克兰第二方面军的渡河行动可以说很不顺利，直到12月8日苏军才稳定了阵地。此时托尔布欣的部队也已到达埃尔奇南方，最终压倒了德匈守军，战线暂时稳定在玛格丽特防线。在渡口的部队也被马利诺夫斯基移交给乌克兰第三方面军指挥。
布达佩斯以北的攻势相对南线来说可谓气势如虹，苏军从12月5日起的进攻把当面拼凑而成的德匈守军如秋风扫落叶一样扫荡了。12月13日，防守沙希的党卫军“迭勒旺格”旅被击溃，此后苏军又与前来封堵缺口的德军第8装甲师展开交战，苏德两军暂时对峙起来。但在接下来的战役中，苏军取得了主动权，最后于1944年12月24日完成了对布达佩斯的合围。
而对于一个月来悄无声息，几乎被人遗忘的装甲教导师而言，他们的作战即将进入高潮。






坛友“双枪魏和尚”的同人之十九

闪耀的“中国星”——中国第130装甲教导旅在东线的作战
                                                                   ——《闪电战》总第20期
五、布达佩斯（三）
布达佩斯成为一座围城，已经是事实，正如钱钟书先生在《围城》中所写的那样，里面的人想出去，外面的人也想进来。旷日持久的布达佩斯攻防战进入了巷战阶段。而这时候的中国装甲教导师似乎从人间蒸发，了无音讯。但事实并非如此。
出于防备德军可能出现的解围行动的考虑，马利诺夫斯基元帅给了装甲教导师长达50天的休整期，这一期间，装甲教导师增编了1个152毫米加榴炮营，同时，为了应对东线严酷的后勤压力，后勤补给纵队再次扩编。和以往扩编不同的是，此次加入后勤补给纵队的竟然是来自罗马尼亚的志愿者。这还要归功于在布加勒斯特驻扎期间中国军队发自内心的爱民举动。自装甲教导师离开布加勒斯特，那里的人民就始终关注着中国军队，当地报纸、广播等媒体派出记者跟踪报道中国军队作战。11月5日，布加勒斯特当地报纸刊发号外，连篇累牍报道中国军队在10月29日至11月1日在布达佩斯外围作战中击溃匈军第1装甲师，向布达佩斯高歌猛进的消息。布加勒斯特街头一片欢腾，次日，当地群众举行了庆祝游行，布加勒斯特当地教堂也举行宗教仪式，为英勇的中国军队祈祷——请万能的主保佑中国军人的安全，让他们杀死更多的德国人和匈牙利人。
事情到这儿还不算完，布加勒斯特很快出现了为中国军队募捐的志愿者，当地反响强烈，罗马尼亚共产党也积极行动，号召人们为打败法西斯，尤其是匈牙利人作出努力。民族主义情绪很快蔓延开来，从布加勒斯特开始蔓延到周围城市。“支持中国同志，打败匈牙利人”的口号在罗马尼亚全境都有了一定的影响。罗马尼亚共青团总书记齐奥塞斯库在布加勒斯特发表广播讲话，号召青年组成志愿军，加入中国军队，为消灭法西斯而奋斗。在布加勒斯特的装甲教导师留守处门前，要求报名加入中国军队的罗马尼亚青年络绎不绝。
这个消息可是让装甲教导师在布加勒斯特的留守处结结实实头疼了一阵，留守处军衔最高的朱涟水少校一方面打电报向师部请示，一方面在留守处开了一场诸葛亮会，商讨应对方案。最后还是决定由朱涟水少校前往罗马尼亚共青团机关和罗方协商安抚措施。
师部在接到留守处的电报后也多少有些头疼，不过，参谋们很快想到了一个很好的办法，就是把试图加入中国军队的罗马尼亚青年组织成一支运输队，既保护了罗马尼亚青年的热情，又不会让他们上前线，还可以保证布加勒斯特附近的民用车辆不被苏军过分征用，一举三得。
11月15日装甲教导师师部授命留守处有选择的招收罗马尼亚青年，组成一支运输队，并就此事和罗方、苏方进行协商。也正是这一天，布加勒斯特当地报纸刊登了中国军队歼灭党卫军第7装甲掷弹兵团的消息，这一消息也间接促成了“罗马尼亚反法西斯志愿后勤保障大队”的成立。
11月18日，布加勒斯特留守处正式宣布招收罗马尼亚青年进入后勤补给纵队，当天即达到了招收2000人的上限，但是要求参军的罗马尼亚青年依然络绎不绝，以至于为了争夺名额，发生了小规模斗殴事件，不得不让罗马尼亚军警介入。其实加入中国军队的罗马尼亚志愿者很大程度上是因为中国军队提供稳定的食宿和每月2块银元的津贴，很多志愿者宁可自己不花津贴寄回家里，以补贴家用。在二战末期的罗马尼亚，人民生活也很艰难，很多罗马尼亚家庭就是依靠着每个月宝贵的2块银元熬过了最艰难的日子。
11月30日，“罗马尼亚反法西斯志愿后勤保障大队”在布加勒斯特举行成立仪式，罗马尼亚共青团中央总书记齐奥塞斯库等罗共领导人出席仪式，并且向这支部队授旗，中国军队和罗马尼亚军队都为这个后勤部队授予了军旗，志愿后勤保障大队在中国军队的正式番号为第901独立辎重团。901团目前仍在罗马尼亚军队作战序列，团旗复制品珍藏在中国人民革命军事博物馆。
按下罗马尼亚志愿军不提，装甲教导师在休整期并没有闲着，第661突击炮连和海军第820战斗工兵营奉命投入布达攻防战。而其他部队也在加紧练兵，他们的任务只有一个，就是在即将到来的德军解围行动中迎头痛击任何敢于前来的德军，无论是党卫军还是国防军。
12月25日起，德军逐渐调集新锐部队前往匈牙利组成党卫军第4装甲军。同时，乌克兰第2方面军司令部也下达了训令，中国装甲教导师结束休整，全军前往比奇凯构筑防御阵地，等待进一步命令。
12月27日，部队到达比奇凯，同时，师部对所属部队职能进行了划分。全师除了130团机步营之外的另外3个机械化步兵营以及火箭炮4营被配属给130装甲团（501重坦克营暂时由130团统一指挥），担任机动部队。旅部、388团（欠1营）、海军步兵营、640突击炮连、师部炮兵1营、火箭炮3营防守比奇凯。389团留驻比奇凯，随时准备支援任一方面作战。而390团则隐蔽在曼尼村附近待机，以应对德军可能的的渗透行动
1945年1月1日，德军以猛烈的炮火和战车的怒吼庆祝新年的到来。19点30分，德军策划已久的北路解围行动开始，代号“康拉德一号”。德军的进攻达到了其突然性，“维京”师当面的苏军近卫第80步兵师230团开场就被打的找不到北。“骷髅”师则被苏军守军阻击了数个小时，直到德军第96步兵师发动了一场侧翼进攻，“骷髅”师得以继续前进。苏军近卫31军的右翼防线宣告崩溃。
1月2日7时，装甲教导师派出了130装甲团（欠3营），389团组成的第1战斗群，战斗群指挥官包森上校接到了命令，部队的首要目标就是对一直向前进攻的党卫军“维京”师发起反击，打掉其进攻锐气，然后且战且退，回到比奇凯。
对于“维京”师，战斗群上下都很熟悉，作为从切尔卡瑟逃出去的漏网之鱼，该师由于其强悍的战斗力和前任师长吉勒对中国军队的鄙视，被装甲教导师列为东线作战头等打击目标，这次，维京师要为在切尔卡瑟战役中的侥幸逃跑付出代价。
1月2日18时，第1战斗群在路况不良的情况下抢先抵达塔延，并接管了当地苏军部队的指挥权，3日1时，只休息了很短时间的第1战斗群留下389团团部和3营把守塔延，其余部队展开进攻队形冲向维特什托尔瑙。当中国军队复仇的怨念把维京师纳入射程之中时，德国党卫军士兵对自己即将面对的前途仍旧懵懂无知。
3日6时，维京师的第9“日耳曼尼亚”装甲掷弹兵团2营对维特什托尔瑙发起攻击，苏军守军即将支持不住，撤往森林方向。而此时，5公里外，包森团长和团里的火箭炮营营长站在一个土包上，目光所指正是维特什托尔瑙。
“准备好了吗？”包森团长胸有成竹，嘴角流露出一丝若有若无的笑意。
“团座何故发笑？”
“笑的是维京师该着，被你们营8门炮估计要盖的剩不下几个人。”
“团座高见！”看样子很会跟风拍马的大尉跑下去指挥炮兵最后一次校正射击诸元。过了几分钟，这片空地顿时烟雾四起……
而在5公里外。
对于第9装甲掷弹兵团2营营长弗里茨·普莱纳来说，他们驱逐了村子里比他们多很多的苏军，让他们只能狼狈逃进东南侧的树林，接下来等待这些俄国人的只有被矫健的党卫军士兵屠杀的命。普莱纳的心情很好，在他看来，也许元首说的反攻不是个不切实际的愿望。但是——
天空划过一道道流星，急速下坠。普莱纳听到了那特有的啸叫声。
“火箭炮，隐蔽！”这位营长只来得及说出这两个词就滚到了路边隐蔽。
维特什托尔瑙这个本来名不见经传的村庄被96枚火箭弹整个覆盖了。爆炸声一片连着一片，涌进村子里的、在树林边正欲追击残敌的党卫军掷弹兵被毫不留情的淹没在炮火之中，木质结构的房屋很快被击中起火，风借火势，火助风威，很多党卫军士兵不是被火箭弹炸死，而是被活活烧死。然而这还没有结束。第二轮炮击接踵而至，又是96枚火箭弹。这一轮炮击带来了更多的伤亡，普莱纳幸运的躲过了第一轮炮击，却没有躲过第二轮炮击。他的大腿中了一枚弹片，一时血流不止，没有人能够救他，所有人都自顾不暇。他呆在原地，祈祷没有炮弹再落在他的身边。祈祷见效了，但是，刚刚用急救包包扎了自己伤口，拖着伤腿四处收拢部队的营长阁下悲从中来，自己手底下还能站着的人不足10个，个个带伤。没过多久，呼啸而来的步兵冲进了村子，普莱纳自己后来回忆道：“冲进镇里的步兵都是东方面孔，绿色的棉大衣，握着突击步枪和冲锋枪，他们的棉帽上有一颗红星，红星当中是一个看起来很像梯形的符号，我一下想到了中国这个单词，他们是中国人！”没有多久，镇子里响起了零星的枪声，但是没过多久，枪声便平息了，只有普莱纳因为被中国步兵从背后用枪托砸晕被俘，几乎整个第9装甲掷弹兵团第2营都被歼灭了。中国步兵很快遇到了第9装甲掷弹兵团的后续部队，双方在这个已经成为废墟的村子展开了短暂而激烈的战斗，最后中国军队首先撤退，回到出发地塔延。而在另一边的希雷，130装甲团1营3连和机步营3连也和党卫队第5装甲团第5连进行了一场战斗，T-34/85坦克在不到200米的距离向党卫队的“豹”式坦克发射穿甲弹和碎甲弹，打的党卫军猝不及防，3辆“豹”式坦克被击毁，堵住了大路。步兵用60毫米迫击炮和掷弹筒向行军纵队后方猛烈射击，即使德军是以进攻队形前进，也达到了突袭的效果，阻击持续了20分钟，最后中国军队留下了一个真假难分的雷场，并且在撤回塔延的路上随机布设了近百枚反坦克雷和定向雷，阻滞了德军的进一步行动。
第1战斗群最后在14时左右收缩回塔延，同时，各部队就战位，准备战斗，按照包森的计划，他们将在这里阻击敌人4个小时，趁夜撤回比奇凯。
第5装甲团团长弗里茨·达尔格斯是维京师参战军官中最辛苦的人，在塔延和比奇凯都与装甲教导师有过交战，他的第5装甲团在战斗中也有较大的损失，在“康拉德一号”行动被装甲教导师作为首要打击目标给照顾了两次，笔者在此引述其回忆录的一小部分。
我师“日耳曼尼亚”团2营在维特什托尔瑙遭遇中国军队火箭炮急袭，并被潜伏在附近的中国步兵伏击之后，我们的情绪从一开始的兴奋，逐渐变得低落起来。而在希雷，中国军队也进行了在战术上无可挑剔的伏击战。我团5连2排损失了3台“豹”式坦克，2排排长曼纳二级中队长和14名装甲兵牺牲，而跟随我团5连参加战斗的“日耳曼尼亚”团1营也有60余名官兵阵亡。在前往塔延的路上，我们时不时要停下脚步，中国人简直是布雷的行家，不知道哪里就会有一颗地雷等待着我们，也许是“大砍刀”，也许是对付装甲车辆的反坦克雷，我们只好调集工兵上来，全部单位跟着工兵前进，中国军队并没有试图伏击工兵，我不知道这是否出于他们对自己所布设地雷的自信，但是，他们布雷的不规则实在是出乎人的意料，我们为此在路上耽搁了大量时间，十几名工兵阵亡，数台车辆受损。……
我们到达塔延已经是19时55分，天已经黑了，侦察兵们前去侦察敌情，但是中国人显然在灯火管制上做得很好，塔延就像空无一人一样，但是我相信一定有重兵等待着我们……我们距离塔延只有约3公里，处在中国军队迫击炮的射程内，如果他们知道我在哪儿，一定会用迫击炮不停的覆盖……
21时，我们派出部队向前进攻，但是在进攻途中，我们听到了柴油引擎的轰鸣，是苏联的T-34！月光之中，我们看见了足足一个营的T-34/85从我们的左翼冲过来，一定是中国军队！正面阵地上的中国重型坦克在我们距离他们1100米的位置开火，122毫米破甲弹的威力是我军任一坦克炮都无法比拟的。我团又有2辆坦克被击毁……
遭到了中国炮兵的火力急袭后，我们只好撤下来，先前的交战让我们疲于应对，但中国军队也丢下了5辆坦克的残骸，中国军队惯用的装甲部队侧翼迂回包抄，正面火力猛烈的防御方式令我们头疼不已，因为我们发现，这简直就是弹性防御战术……我们只好在中国军队弃守的这个镇子过夜……
1月4日凌晨，第1战斗群联合苏军的第78独立近卫坦克团、第1289自行火炮团和第16机械化步兵旅对骄狂的“维京”师发起逆袭，喀秋莎火箭炮的怒吼响彻战场。苏中两军险些对塔延的党卫军形成合围，但是终因实力不济没有夺回塔延，最后中国军队撤出正面，在侧面袭扰德军，苏军选择沿路节节阻击德军向比奇凯的前进。直到夜幕降临，德军也只推进到了距离比奇凯东北5公里的地方，德军挺进的路上绝不轻松，苏军在正面阻击的同时，中国军队的152毫米加榴炮、122毫米榴弹炮、107毫米火箭炮以及各团的76毫米加农炮都在向维京师行军纵队射击，党卫军每前进一步都要付出血的代价！天空之中，中国空军2师6团轮番出动，攻击德军的JU-87“斯图卡”俯冲轰炸机和FW-190战斗机，中国军队在1月4日的空战中击落敌机共计22架，仅有3架战机被击落，战斗王牌刘玉堤的战绩上升至14架，而新的王牌也产生了，6团2大队的李汉当天先后击落3架FW-190和JU-87，战绩升至6架。
1月5日，精疲力竭的维京师最终摸到了距离比奇凯只有3公里的地方，并开始发动新一轮进攻，守卫比奇凯的中国装甲教导师再次和老战友——苏军近卫第41步兵师并肩作战。比奇凯镇的守军熟谙弹性防御之道，在上午的进攻中，德军连续攻击三次，都被前沿的中国军队388团击退。而力量完整的苏军近卫41师则作为许光达的预备队使用。
“我们得想法子穿过这个该死的镇子！”维京师师长卡尔·乌尔里希一拳头砸在桌子上。
一直在看地图的第5装甲团团长弗里茨·达尔格斯研究作战地图后向乌尔里希请战，请求率一个战斗群前往比奇凯西北截断镇内守军通路，进而引诱守军抽调部分兵力。以此削弱守军力量，让师主力得以撕开比奇凯镇的防御。
乌尔里希明白达尔格斯的方案是击溃当面中国军队防御的唯一途径，但是装甲团人员的疲劳，以及苏军必然的顽强抵抗都让他觉得这是一次严峻的考验。思考良久，乌尔里希抬起头，说：“弗里茨，尽你所能忙起来吧。我们不会让你被困太久！”
晚间，借助微弱的月光，达尔格斯的战斗群出发了，战斗群核心是第5装甲团的18辆坦克，伴随步兵中有一半来自党卫军第11师第23“挪威”团1营，斯堪地纳维亚人在雪地上展现出了天赋，他们绕过了苏军第16机械化步兵旅设置的警戒阵地，然后在一块中国军队的警戒阵地上打开了突破口，与其说是打开的，倒不如说是中国士兵主动撤退的。这些士兵来自伞兵教导连，在连长李炽霜的带领下他们分散成班排一级紧随德军行进，在夜色中，德军竟然没有发现这些伞兵，而伞兵却利用先进的通信器材向旅部不断发送德军方位。最终许光达秘密抽调在曼尼村待机的390团前往预定地域伏击，他们将为后续部队的到来赢得时间，最终的目的至少是驱逐达尔格斯战斗群回到己方战线，而最好的结局是，击溃这个冒失的战斗群！
当达尔格斯战斗群踏上曼尼村到比奇凯的公路的时候，德军遭遇到了炽热火力的打击，390团伏击阵地上，拖着白烟的火箭弹接二连三在行军纵队中炸响，猝不及防的德军被打的难以招架，轻重机枪也以高速率压制德军步兵，但是除了掷弹筒和60毫米迫击炮，其他重武器武器没有发射。这一布局让达尔格斯感到面前的中国军队火力并不强大，或许是可以驱散的目标。于是他集中手中的坦克向中国军队的伏击阵地发起反击。而就在此时，伏击阵地上升起了红色的信号弹，等待多时的营团一级火炮开始怒吼起来，57毫米反坦克炮和76毫米反坦克炮一时间发出令人窒息的弹幕，几乎所有的德军坦克和车辆都被击中，达尔格斯所在的坦克更是被57毫米反坦克炮着重照顾，轻伤的他跳出坦克。而步兵们则倒霉透顶。中国军队的82毫米和120毫米迫击炮也加入了这场死亡大合唱，没有防护的德国步兵只能绝望的发起冲锋，但是他们在改为平射的德什卡高射机枪面前显然无法再前进一步。达尔格斯战斗群遭到了失败，残余的德军在达尔格斯的带领下利用仅有的1辆完好的坦克突出包围圈，渗透进密林之中，试图潜回己方阵地，在途中他们被伞兵教导连的袭扰折磨的疲惫不堪。当达尔格斯衣衫褴褛的潜回德军阵地，之前随他出征的1100余人，如今只剩下了同样疲惫颓废的198人。这次行动几乎搭上了维京师一大半的装甲力量，但是不仅未达到战役目的，反而被中国军队打了个伏击。
比奇凯正面防御战进行的也很出色，德军最终还是未能攻下比奇凯古堡，对于维京师来说，他们在“康拉德一号”行动期间的进展也只到了这里。维京师在整场战役中损失了24辆坦克，阵亡496人、负伤1308人，另有88人被俘，成为“康拉德一号”行动中损失最为惨重的部队。






坛友“双枪魏和尚”的同人之二十

闪耀的“中国星”——中国第130装甲教导旅在东线的作战
                                                                                             ——《闪电战》总第20期
五、布达佩斯（四）
比奇凯古堡附近沉寂了三天，德军一方面在应对马利诺夫斯基发起的反击，一方面则准备设法打开局面，这就是接下来的“康拉德二号”和“康拉德三号”行动的由来。
按照计划，1945年1月9日，“康拉德二号”行动开始。党卫军第4装甲军将由“维京”师抽调一半的兵力向北运动，在711步兵师的支援下，沿皮利什山北麓南下攻入布达佩斯，随后入城的是200吨补给，负责运输的车队在艾斯特根整装待发。为牵制苏军预备队。96步兵师首先会攻克艾斯特根东北隘口，然后第1装甲团的代理指挥官菲利普少校将率领一个由陆军和党卫军组成的联合战斗群沿多瑙河河岸南下。与此同时，“统帅堂”师的一个加强营将会向北发起奇袭，沿途夺取布达考拉斯和波玛兹，与菲利普战斗群会师于圣安德烈。一旦解围成功，城内的党卫军第9山地军将一方面利用波玛兹机场运入补给，运出伤员，一方面逐渐放弃佩斯桥头堡，从圣安德烈撤往艾斯特根。但这一路都暴露在多瑙河对岸的苏军炮火射程之内，而且苏军步兵86师已经封锁了多瑙河沿岸公路。巴尔克的“神来之笔”得到了党卫军官兵的一致吐槽。不过好在对德国人幸运的是，由于菲利普战斗群的进攻没持续多久就告吹，故而他们没有被堵在路上，故事还可以继续下去。
但是由于柏林方面的严令，进攻直到10日下午才得以发动。苏军在突破口一带兵力薄弱，但是复杂的地形给德国人带来了很大的麻烦，北面的菲利普战斗群更是一开始就被苏军觉察，被交叉火力阻击的动弹不得。
但是“维京”师依然近乎蛮干一样的向前突击，这种作风激发了德军解围部队的斗志，为了布达佩斯解围成功，他们选择继续向前。
1月9日，苏军开始反攻，但第1机械化军在行进途中遭遇德军“威尔曼战斗群”的伏击，损失了近50辆战车。同时也重创了德军第23装甲师128团。战场另一边，在扎摩利的苏军已经三面被围，但仍在战斗，SU-100坦克歼击车在当天下午就击毁了4辆“统帅堂”重装甲营的虎王。11日，扎摩利守军开始了最后的战斗，苏军第1963反坦克炮兵团英勇作战，涌现了如谢尔盖·叶莫拉耶夫这样舍身炸敌车的战斗英雄，但苏军的英勇仍无力阻止德军占领这里。形势在此时对苏军很不利，南线的23装甲师占领了玛丽亚马约尔，并开始从北方包抄塞克什白堡。但是，就在德军挺进到已经可以看到布达佩斯城内教堂尖顶的距离上的时候，希特勒下达了停止攻击的命令。这一命令对前线军队士气造成很大打击，党卫军第5装甲团团长达尔格斯回忆道：“我们失望透了，不敢相信有人中止了进攻。我们本来士气高昂，每个人都确信可以在明天救出被困的战友！”而第5装甲侦察营营长弗朗茨·哈克干脆就在营部里骂开了：“这是什么意思！将军们都在想什么？难道我们帮助布达佩斯友军的所有努力都白费了吗？”
希特勒的命令有其合理的考虑，他担心的是本来在“康拉德一号”行动中“在恰当的时机出现在恰当的地点，然后恰当的做出反应”的中国装甲教导旅（此时在德军中，并不知道装甲教导师扩编的消息，引号所引用的话来自于古德里安战争回忆录《闪击英雄》），在比奇凯古堡附近集结的装甲教导旅对于维京师的侧翼来说就像一把镰刀，随时可以挥动，收割。而事实上，如果德军决定继续攻击，中国军队也将果断出击，针对维京师东进主力——第10“西欧”装甲掷弹兵团打一场运动战，最后在运动中歼灭维京师的东进部队。
苏军在“康拉德二号”行动期间几乎对德军的解围行动是持欢迎态度，无他，围城战实在拖得太久，马利诺夫斯基为了早日解决战斗，拿下布达佩斯以避免触怒斯大林，听取了参谋部和中国军队的建议，在布达包围圈上留了一个一公里的缺口。并在布达包围圈缺口附近部署了一批快速部队，准备在敌人出城时予以攻击，以抓到更多的俘虏。但具有讽刺意味的是，包围圈内的党卫军第9山地军军长派弗尔-维登布鲁赫和希特勒的命令阻止了德军很可能成功的突围行动。
希特勒对“康拉德二号”行动本就不抱希望，而更看重对塞克什白堡的攻击，并且和吉勒在长达二十四小时的拉锯战后宣布立即重组吉勒的部队。
时间站在苏军这边，1月8日，苏军坦克进抵小匈牙利平原，威胁了布拉迪斯拉发和维也纳，1月12日在喀尔巴阡山的乌克兰第4、5方面军和乌克兰第2方面军一部发动的的西喀尔巴阡战役打响，苏军将跨过喀尔巴阡山，进入捷克斯洛伐克作战。而乌克兰第1方面军也发动了桑多梅日-西里西亚战役。尽管如此，希特勒仍无视总参谋部的建议，南方集团军群在其首肯下发动了“康拉德三号”行动，这次行动也将成为解围的绝唱。之后，苏军和德军将会在巴拉顿湖展开最后一次较量，直到德军无力再战，苏军挺进奥地利和巴伐利亚。
1月13日，巴尔克为解围开始进行战役前佯动，党卫军装甲部队在科马罗姆装车前往维斯普雷姆以造成主力部队北上的假象；其他部队则从陶陶启程，经大格伊曼德至杰尔的公路抵达维斯特雷姆北方的集结点。绕这么大的圈子却也不光是为了迷惑苏军，更多的是因为也只有这条路可以保持通畅，其他的路连通行都不能通行。
而在部队重组期间，巴尔克也得到了可观的增援，其中包括第403国民炮兵军、第509重装甲营、第24装甲团1营、第303独立突击炮旅、第351喷火坦克连以及一个装备“台风”爆破装置工兵连。
进攻时间定在了1月18日，由党卫军第3、5装甲师和国防军第1、3装甲师担任主攻，初始阶段，四个师齐头并进，在萨尔维茨运河右岸建立桥头堡。同时，第1、3、23装甲师的三个装甲侦察营组成的战斗群将南下至希奥运河，确保主攻部队侧翼安全。
如果第一阶段行动顺利，德军将从桥头堡挥师东北方向，抵达埃尔奇（党卫军第5“维京”师）——拉茨凯赖斯图尔（党卫军第3“骷髅”师）——包劳奇考（第1装甲师），同南下的守军会合。在这个阶段，第4骑兵旅和第44步兵师也将赶来增援，其中后者准备以小战斗群的方式投入战斗。
而在中国军队一方，装甲教导师除了在城内参与攻城战的T战斗群（下辖第661突击炮连、海军第820战斗工兵营），其他部队在1月13日即将比奇凯和曼尼村的防务移交苏军近卫第41步兵师和苏军第16机械化旅，南下前往塞克什白堡，那里事关反解围行动成败，装甲教导师也做出了“化塞克什白堡为马德里”的战斗口号，要求全体官兵发扬在切尔卡瑟战役期间的牺牲精神，坚决打击德军——尤其是老冤家第1装甲师和党卫队第5“维京”师。中国军队依然选择后发制人，德军攻击塞克什白堡之时，才是中国军队反击之日。
与此同时中国空军也接到了战斗警报，空2师6团将在苏联空军第5集团军的麾下展开防空作战，确保制空权。
1月18日凌晨4点30分，德军以猛烈的炮火宣告了“康拉德三号”行动的开始，炮火准备后，德军装甲部队全面出击，“维京”师和“骷髅”师居中，第1、3两个装甲师组成了进攻的左右两翼。空中，德军第4航空队倾巢出动，掩护德军地面部队行动，但遭到了苏联空军第5集团军和第17集团军所部的猛烈阻击。午间，苏军出动大批攻击机，对德军行军纵队狂轰滥炸，一定程度上迟滞了德军的攻势。
1月18日，装甲教导师开始了作战部署，首先是389团和第501重坦克营3连、130装甲团1营组成的Q战斗群接替苏军前往塞克什白堡以北的153高地防守，他们将会在那里阻击德军的进攻。
当天下午，Q战斗群就迎来了德军的进攻，进攻153高地的是德军第23装甲师以及“统帅堂”重装甲营、第351喷火坦克连。中国军队沉着应战。德军开始冲锋之时，中国军队的火箭炮便发射出炽热的弹幕，阻绝着德军的钢铁矛头。同时，隐蔽良好的IS-2M重型坦克也开始向远处行动迟缓，体积庞大的“虎王”重型坦克猛烈射击，中国重型坦克部队一反常规，在敌人重型坦克不足500米的距离上集火射击，第一轮炮击中就有3辆重型坦克被击毁，而敌人的“豹”式、四号坦克则从一开始就遭到了围攻，团反坦克炮营的12门D-44式85毫米加农炮在这一场阻击战中体现的淋漓尽致，反坦克炮手按照教范规定，以2-3门炮集中攻击一个敌装甲目标。而德军跟进的步兵更是遭到了中国军队曲射炮和轻武器火力的猛烈阻击。炮火之猛烈，用德军幸存者的回忆说“迫击炮和各种枪支的火力令人窒息，我们甚至没有办法冲进100米线。”渐渐的，德军的攻击已经变得无力，特别是做为进攻主力的“统帅堂”重装甲营，投入战斗的28辆“虎王”重型坦克遭到了从重型坦克到反坦克炮的全部反坦克火力的集中攻击，第一次攻击后就有9辆被击毁，进攻矛头被折断。而试图攻击堑壕内步兵的351喷火坦克连更是被机动防御的T-34坦克猛烈射击，打成了一个个火炬。象征着德军进攻的失败。直到1月22日，两军依然在153高地对峙，中国军队防守的很顽强。第23装甲师的锐气在消减。
在更北面，德军的第1装甲师主力已经开始渡河，苏军在塞克什白堡的火炮对德军渡河点展开炮火封锁，中国空军2师15团的攻击机也携带美制凝固汽油弹和火箭弹，对渡河点进行了猛烈轰炸，时任第15团3大队飞行员马杰三这样回忆投弹后的效果。
“渡口被我们炸成一片火海，汽油流淌进河流，就像把河也烧着了。我们看到很多浑身冒火的人跳进河水，之后就再也没有上来。而德军的技术装备也受损严重，不时会看到一两个爆炸的火球，那是德国的坦克或者车辆因燃烧而造成的殉爆。总之，从我们这里看，德军在那里的渡河行动应该遭遇到了失败。”
事实上也差不多，德军七成的渡河器材被中国空军的轰炸和苏军的炮击而毁损，第1装甲师也损失了11辆坦克和40余辆卡车，390多人在空袭中送命，苏联空军也投入攻击机轮番轰炸，造成了更多的死伤，德军的渡河器材集结场再次成为打击目标。直到德军高炮部队赶来前，德军都没有组织起像样的渡河行动。巴尔克也只得命令第1装甲师改变渡河点，主力次日转向113装甲掷弹兵团控制的桥梁，终于得以渡河。之后部队一部转向韦伦采湖西南，另一部则进攻塞克什白堡。在塞克什白堡以南4公里的葡萄园，第1装甲团遭遇了中国军队的阻击。组织防御的是第388团，他们得到了501重装甲营2连和640突击炮连的加强。在第一轮历时半个小时的交火中，德军第1装甲团7连全部坦克被击毁，在正面阻击的IS-2M坦克诱使德军试图绕到侧后部，但在侧翼埋伏的三号突击炮对暴露出侧面的“豹”式坦克集火射击，使得多辆德国坦克因被击中弹药而殉爆。德军的进攻依然在继续，而手持RPG-2、“铁拳”60以及“战车杀手”火箭筒的反坦克步兵也做好准备，准备在近战之中予敌以重创。在他们投入战斗前，占据有利地形的388团反坦克炮连阻击德军。85毫米反坦克炮再次大显神威。迟滞住了德军进攻锋芒。利用争取而来的宝贵时间，130装甲团（欠3营）从塞克什白堡增援388团，从左翼攻击德第1装甲团，葡萄园的388团则从正面压制德军，最终阻止了德军的进攻势头。此后，双方战线在1月21日暂时稳定在葡萄园，近在咫尺的中国炮兵用手中的各种重炮支援葡萄园的守军，德军最终尽管没有后退，却也无法前进，第1装甲团和第113装甲掷弹兵团就在葡萄园和中国军队对峙。
在塞克什白堡的中苏守军则在积极组织防御，中国工兵从1月18日起就对塞克什白堡的防御工事群进行了加固，新式的火箭布雷车和轻便布雷器将会在必要时候紧急布雷阻挡德军进攻。同时，托尔布欣元帅命令在塞克什白堡的苏军由中国装甲教导师师部统一指挥，要求中苏守军不惜代价守住塞克什白堡。此时局势已经不利于苏中守军，塞克什白堡只剩下东南方还有一个小小的缺口，装甲教导师的补给纵队和罗马尼亚第910辎重团在德军对塞克什白堡发起攻击前的1月18至23日，抢运了450吨物资，包括大量的食品。24日当夜完成了最后一次输送任务后，后勤补给纵队全体官兵编入预备队，准备参与即将开始的塞克什白堡防御战。
在其他方面，苏军则难以招架，但部队还在继续抵抗，德军未能取得更大战果的原因主要是兵力不足和补给不畅，重要的交通要点，塞克什白堡仍然在苏军控制之下。此地一日拿不下,德军补给车队就只能沿着小路运送物资，大批车辆还会因为没有燃油趴窝。
1月23日，德军第1装甲师决定对塞克什白堡发起发动夜袭，以改变不利局势。在吉勒的协调下，进攻将在24日午夜开始。第1、23装甲师仍从南北两个方向进攻，拿下葡萄园和153高地，并和在西南的党卫队尼伊战斗群一道对塞克什白堡发起向心攻击。为了保证攻击成功，吉勒把第403国民炮兵军加强给第1装甲师，试图以猛烈的炮火对守军形成压倒性优势。但中国军队设法对附近一切适合作为炮兵阵地，尤其是重炮阵地的地区进行了航空侦察和人力侦察，152毫米火炮将专司反炮兵作战，对德军过时的210毫米重炮予以炮击。国民炮兵军落后的火炮决定了其主阵地必然处在中国军队炮兵射程之内。德军将会为其情报的滞后付出代价。
1月24日23时，第403国民炮兵军开始对塞克什白堡发起二十分钟的炮火急袭。而后党卫队尼伊战斗群从西南趁乱插入塞克什白堡，而在153高地和葡萄园，Q战斗群和388团和已经接近狂化的德国装甲掷弹兵展开激战，他们拼尽全力，只为拿下塞克什白堡，为其他部队打开补给通道，接应布达佩斯的战友。葡萄园的部队和第1装甲师的第1装甲团、113装甲掷弹兵团战了个昏天黑地。而153高地那里，23装甲师的23装甲团、126装甲掷弹兵团也和Q战斗群打了个不可开交。战至天明，德军仍然没有在上述两地取得任何实质性进展。反而是装甲侦察营在潜伏在德军重炮阵地附近的伞兵的指引下对敌人的重炮阵地进行了一次掠袭，击毁了那些比大多数官兵岁数都大的210毫米M.16式榴弹炮，驱逐了炮阵地的守卫，解除了对塞克什白堡主城区防御阵地的最大威胁，已经迂回到敌人后方的装甲侦察营干脆大闹天宫，李梓苗带领的装甲侦察营1连甚至对德军第1装甲师师部发起了一次突袭，最后又借着夜色逃脱，沿路割断了一切看到的电话线，搞乱了一切路标，在几个重要的路口扔了若干地雷。之后从侧后方对进攻葡萄园的德军第113装甲掷弹兵团发起进攻。事后一位德军的军士长这样描述他看到的景象：“风中传来了《喀秋莎》的声音，中国的轻型坦克从夜色中踏着风雪疾驰过来，他们的坦克炮打出迅速致命的炮弹，我们的掷弹兵用铁拳对准它，可它早已驶出射程，又消失在风雪之中。我身边的一个下士说道：‘这是东方的歌剧院幽灵！’”
而党卫队的尼伊战斗群在炮火的掩护下几乎是毫无阻拦的就抵达了塞克什白堡西南方，进入萨尔新城，被顺利冲昏头脑的匈牙利志愿兵踏上看上去寂静到可怖的街道，然后他们听见了一阵奇怪的音乐（留声机播放的《黑猫警长》），再然后，几个高层建筑（其实只是三层左右的小楼）的房顶都发出了耀眼的强光，刺得人睁不开眼睛，街道上的匈牙利人听到了一句由俄语和罗马尼亚语下达的口令：“齐射，放！”
把守在此地的苏军第69步兵师和罗马尼亚第901辎重团在数具探照灯的照射之下对冒失挺进市区的尼伊战斗群1营予以痛击，与此同时，潜伏在萨尔新城外围的苏军第93步兵师和中国装甲教导师战斗工兵1营也对还没有进城的尼伊战斗群余部发动了反冲锋。城内的120毫米重迫击炮和122毫米榴弹炮按照预先的坐标开始反制炮击，城内的中苏军队在炮火之下忍受了20分钟，如今到了发泄报复的时候了。
城内，第一次和法西斯正面交手的罗马尼亚志愿者表现出超乎寻常的斗志，他们在街道和房屋间穿行，用手中的万国牌武器和党卫军展开巷战，打一枪换一个地方，中国式的技战术动作虽显生硬，却也有模有样。若不是在场的中国教官和一再命令担任预备队的志愿者们不要离开预定阵地，恐怕罗马尼亚军官早就下达刺刀冲锋的口令了。就连协同作战的苏军第69步兵师都难以理解这些罗马尼亚人怎么在打党卫军（其实是匈牙利人）的时候怎么爆发出了和半年前对付苏军时完全不一样的勇气。但不管怎么说，友军给力总比是猪队友强，眼看城内的党卫军去日无多。苏军下达了进攻的命令，然而苏军的反应似乎比罗军慢半拍。罗马尼亚志愿兵狂热的跃出掩体，冲在了苏军的前面，雪亮的刺刀在探照灯照射之下，闪现出一种诡异的光芒。组成两支部队的主体人员都只经过了大约1个月的军事训练，但在今夜，罗马尼亚志愿者似乎被中国、苏联、英国、美国的精锐步兵灵魂附体，他们不是一个人在战斗！最终，萨尔新城的街道血流成河，91名罗马尼亚志愿者、3名中国教官和197名苏军官兵的阵亡换来了尼伊战斗群1营的全军覆灭，敌人没有留下一个活口，俘虏都被愤怒的苏军和罗军士兵用刺刀挑死，就连已经死的通透的党卫军都被补了一刺刀。
而城外的战斗同样激烈，390团3营奉命从城内增援苏军第93步兵师，他们截断了尼伊战斗群撤退的道路，突击队在营长游老虎的带领下从后方发起冲锋。在正面阻击的苏军和中国工兵再次发起冲锋，双方展开激烈的白刃战。在训练有素的中国军队面前，这些只训练了一个月的匈牙利人很快溃不成军，游老虎挥舞长刀冲进敌阵的画面几乎印在每个参战士兵的脑海里。中国工兵会说：“看，390团的老游又来了！”游老虎的部下会说：“看，那是我们的疯子营长！”最终，杀得浑身是血的游老虎冲到了卡罗尔·尼伊——这个战斗群的指挥官面前。而中校的卫兵很显然明白他的意思，波波沙冲锋枪把这个杀害盟军飞行员的刽子手打成了筛子。而尼伊战斗群在1月25日的太阳升起来后就已经不复存在，俘虏在草草审讯后被苏军集体枪决。而以优待俘虏而闻名东线的中国军人从来就没打算像在切尔卡瑟战役那样保护德军伤员那样保护这些匈牙利人。
其他战线上，德军也遭遇着阻击，1月27日，尽管第3骑兵旅和第6装甲师在比奇凯附近达成突破，攻下曼尼村，但比奇凯古堡依然在苏军手中。“骷髅”师在瓦利维茨河南岸遭遇到了苏军近卫第5骑兵军的阻击，无法动弹。而在所有部队中穿插最远的“维京”师也遭到了苏军133步兵军的阻击，尽管德军凭借着装甲火力优势站住了阵脚，但苏军随时随地都会发起的反击绝不是闹着玩的。
在塞克什白堡，双方形成了相持局面，双方都无力发起进攻，形成了静坐战争的场面。此时，巴尔克不得不承认，“康拉德三号”行动宣告失败，命令各部队有序撤退。为了推卸责任，他把党卫军当作替罪羊，指责吉勒谎报战果，声称所部已渡过瓦利维茨河，给其造成“进展神速的后果”。并且吉勒协调的对塞克什白堡的攻击也削弱了东部的攻击力量。但吉勒未曾谎报战果，而巴尔克又有意无意忽略了一个基本事实——如果拿不下塞克什白堡，第1装甲师也没法去别的地方。
不管德军内部如何拆台，德军的解围行动已经彻底宣告失败，等待布达佩斯守军的只有被全歼这一条路。





坛友“双枪魏和尚”的同人之二十一

闪耀的“中国星”——中国第130装甲教导旅在东线的作战
                                                           ——《闪电战》总第20期
五、布达佩斯（五）
布达佩斯守军覆灭的命运已定，他们只是在苟延残喘。而在1月27日至2月6日，在整个装甲教导师进入休整和补充阶段时，从1944年圣诞节一直参与布达攻防战的T战斗群依然参与城区战斗，并为苏军提供了有力支援。
由于T战斗群参与了几乎整场布达佩斯攻防战，战斗经历之详细，将不会是这个专题所能表达的，故而，T战斗群在布达攻防战的详细作战经过将不在本章详述。本刊将择机刊登著名作家魏巍描写东线中国军队的纪实文学《谁是最可爱的人》第五章《在布达佩斯的108个日夜》。今日将会节选其中的一小部分，以飨读者。
我跟着部队在布达的街头俯身前进，每一个战士都屏住呼吸，寡言少语。这并不是我们的战士们不食人间烟火，恰恰相反，他们最明白生活的可贵。
我们的战斗群指挥员叫席亚洲，今年30岁，是海军陆战队的营长。他高高的个子，黝黑的脸庞，有着一双结实的手臂。说到这里你一定会想，他是个工农干部吧？其实他是一位从澳洲归国参加抗战的华侨，他最大的爱好就是和同志们一起玩战棋游戏，有时候还会从当地人手里买一只鸡炖了吃。他作战时英勇，闲暇时幽默，跟随他这么久，有时我也看不透他是什么样的人。
我们的战斗群在苏军第180步兵师的序列内作战。夜晚敌人换防，就轮到我们的工兵出动了。夜晚是敌人最好的掩护，对我们也一样。我们在侦察兵的指引下潜伏到敌人必经之路上，布设了各种各样的地雷。等我们撤回来的时候，那里传来了不绝于耳的爆炸，一来二去，几天来再也没有敌人敢于在夜晚接防了。
白天，我们的工兵支援着苏军攻击圣约翰医院，战斗工兵矫健的身影出现在街角。医院的法西斯还在顽抗，工兵在炮火掩护下低姿进入他们的火力死角，用钢钎在墙壁上砸开孔洞，塞入炸药。炸药的布置很有讲究，炸药冲击波会向着室内而不会伤及外面的战士。等炸开了突破口，穿着绿色防火服的火焰喷射器手向着里面喷射火焰，刺耳的惨叫声我在几百米外都听得见。接下来工兵会向里面投弹，顺着孔洞冲进去。
敌人的坦克通过街道增援这里，他们是从别的地域过来的，他们没想到，中国的步兵会从楼里发射火箭弹，打击敌人坦克薄弱的顶部装甲。
……
战斗之后，穿着挂了一身冰溜子的防火服，一脸疲惫的火箭筒手坐下来，左手拿着水壶喝一口凉水，就咬一口右手拿着的黑面包。我问他：“你不觉得苦吗？”他把水壶放在火炉边，笑了笑：“怎么能不觉得？我们革命军队又不是个怪物。不过我们的光荣也就在这里。”他把面包干脆放下，兴奋地说：“就说就着凉水啃这黑面包吧，我们在这里这么样，就是为了祖国人民和苏联人民不这样。他们可以坐在挺豁亮的屋子里，泡上一壶茶，守住个小火炉子，想吃点什么就做点什么。”他又指了指狭小潮湿的防炮洞，说：“比如蹲防炮洞吧，多憋闷得慌哩，眼看着外面好好的太阳不能晒，光光的马路不能走。可是我在这里蹲防炮洞，祖国的人民就可以不蹲防炮洞啊，他们就可以在马路上不慌不忙地走啊。他们想骑车子也行，想走路也行，边遛达边说话也行。只要能使人民得到幸福，就是我们最大的幸福。所以，”他撕下一小块黑面包放到嘴里，像总结似的说“我在这里流点血不算什么，吃这点苦又算什么哩！”
2月7日，T战斗群到了干草广场，等待在那里的是装甲教导师的389团和师部重迫击炮营，他们堵住了德军突围的道路。德军的突围已在眼前，他们无力继续战斗，与其在城区内被围歼，倒不如试着杀出一条血路。部队准备好了催泪弹和改造的地雷，非致命武器的使用，其实是为了多抓俘虏，尤其是可能出现的高级军官。部队上下嘴上不说，心里还是希望像在切尔卡瑟战役中抓获施特默尔曼将军那样再抓一个将军的。
2月11日，德军突围决心已定，第13装甲师为主的部队突围方向恰恰是在干草广场。夜晚，匈牙利侦察兵披着床单改的披风，挎着先前作战中缴获的苏式冲锋枪，潜入干草广场我军阵地，企图刺探我守军布防情况，并指引后续突围部队蒙混过关。在步哨线附近执勤的我军战士一方面假装不知道他们是匈军，一方面则通知守卫部队尽快进入阵地。最先就位的不是步兵，反倒是在两千米外的重型迫击炮部队。迫击炮手从弹药箱中取出被刷上红黑两色色带的，用高爆榴弹减去三分之二装药，掺入辣椒粉或者胡椒粉的催泪弹，向着预定坐标急速射。
第13装甲师师长施密特胡伯少将当时就带着已经没有了战车的装甲兵前往干草广场，1959年已经官居东德国家人民军陆军司令的施密特胡伯上将在接受解放军战史专家采访时提及当时的场面，感慨良多。
派弗尔—维登布鲁赫的命令下达的太晚，让很多本不该死去的人死在了匈牙利。按照计划，我师大部从干草广场和卡尔曼广场突围，格奥尔格·舍宁（时任第66装甲掷弹兵团团长，顺利的混出城后，仍被路上设伏的我军俘虏）带领66装甲掷弹兵团自行突围。我们在抵达卡尔曼广场和干草广场后不久，就听到了迫击炮弹的尖啸声，我召唤附近的官兵跟我跳入路边的反坦克壕躲避炮火，我的属下照做了，可是那些随我们突围的党卫军和匈牙利人却没做到，他们不顾一切的向前冲，就像北极旅鼠一样，最终倒在了密集的火网之下。而我们也不怎么走运，多枚迫击炮弹落入反坦克壕，或者就在壕边爆炸，炮击持续的时间越长，我们的心就越沉，我想我怕是要死在这里了。这时候空气中飘来辣椒和胡椒的味道，并且越来越浓，有人喊道“毒气弹！”就立刻引起了恐慌，几乎所有人都用衣物遮盖着口鼻，有的人像猪一样把鼻子埋进土里。防毒面具？在布达佩斯几乎没人带着这个东西！但是这种奇怪的味道不但没有消散反而变得越来越浓，而且烟雾也加剧了。
这时候街上传来了枪托撞击人体的闷响和军靴的动静，我想俄国人一定是有备而来，不过他们这么做没有什么意义，他们用高爆弹夹杂更多的催泪弹与发烟弹的火力打击让几乎这一带所有的人都失去了抵抗能力。
终于，轮到我们这些躲藏在沟里的人了，我们连持枪的能力也没有，结果一个个像没有把手的铝杯一样的手榴弹扔进了壕沟，我们声嘶力竭的喊着隐蔽，然后更加猛烈的咳嗽，像是要把肺都咳出来。然后，手榴弹爆炸了，我的脑子一片混沌，就像是被一个大锤砸中一样，我失去了意识。
等到我醒来时，才发现自己躺在医院里的一张床上，房间里除了我还有炮兵团长弗里茨·库克里克，师参谋长阿图尔·冯·艾克施佩尔，他们都跟着我一道突围，如今却都在一个医院里，我想我们是被俘虏了。
墙上挂着一张海报，上面写着我不认识的文字，画中是一个背着步枪挥手的黄种人士兵。我想自己是不是落进中国人手里了？如果这样，那还真是不幸中的万幸。
一位女护士打开房门走进来，她也是黄种人，我试着用德语问：“你是中国人吗？”护士点点头，然后进来为我换药，我这才发觉我的额头受了伤，还裹着绷带。我在发现自己身体其他地方没有受伤之后又问护士，自己可不可以去活动，然而护士好像听不懂了。用中国话安抚了我一句就走出去并且关上了房门。门很快打开，一个戴着德式的野战帽，看着很年轻的中国士兵搀扶着我下床。然后跟在我身边，带我在野战医院里走动。第93装甲掷弹兵团团长保罗·克雷默脚踝和腹部中弹，躺在角落里睡着了。而手臂和头部都有伤的第66装甲掷弹兵团团长格奥尔格·舍宁坐在自己的病床上用一只手拿着勺子吃一种小面团做的汤，看上去胃口很好。在医院里无论是德国人还是匈牙利人，国防军还是党卫军都得到了优待。
后来，一位中国的将军来到医院和我交谈，事后我得知他就是中国装甲教导师的政委宋，他请我放心，中国不会把我和战俘营的德匈官兵交给苏军，而是由中国派来的狱警负责看守我们。等我们痊愈了将会被转移到罗马尼亚的中国战俘营。我的心这才彻底放下来。
布达佩斯的战火，在西方的情人节那一天彻底熄灭。而为了这一天，苏军在布达佩斯城内以及外围战斗了整整108天。苏军有78710人牺牲，234001人受伤或致残。苏军在布达佩斯牺牲的人数相当于在匈牙利作战期间苏军牺牲人数的一半。装备上的损失也是惊人的。而作为同盟国的中国军队在布达佩斯攻防战期间先后有1273名官兵牺牲，4110名官兵受伤或致残，惨烈程度仅次于首战切尔卡瑟战役。战后，马利诺夫斯基元帅和托尔布欣元帅先后对中国军队表示慰问，为了表彰中国军队的战功，苏军最高统帅部授予装甲教导师苏沃洛夫勋章、库图佐夫勋章，并荣膺近卫军称号，胜利日后在苏军中的正式称谓为“荣膺红旗勋章、苏沃洛夫勋章、库图佐夫勋章的红旗中国无产阶级近卫坦克第130师”。授予近卫军称号仪式的当天，苏军恰巧是最后一批攻城部队撤离布达佩斯，整补完成的装甲教导师也将离开布达佩斯前往巴拉顿湖，临行之前，中国军队为自己和同时开拔的苏军举行了出征仪式，迎军旗仪式后，军乐队演奏起新创作的歌曲《莫斯科》，部队在歌声中滚滚向前。苦难之后，必将迎来辉煌。再见了，布达佩斯！






坛友“双枪魏和尚”的同人之二十二

闪耀的“中国星”——中国第130装甲教导旅在东线的作战
                                                     ——《闪电战》总第20期六、沸腾的雪（一）
在布达佩斯守军被全歼的同时，德军最高统帅部显然已经输的红了眼，事实上他们也没什么可以失去的了，如果匈牙利境内的油田失守，德国战车就会彻底停转。在西线的突出部战役、北风行动、冬至行动三战三捷，德军与盟军沿齐格菲防线对峙的背景下。希特勒命令从阿登和洛林地区撤下来休整的党卫军第1、2、9、12师分批开进，进入匈牙利后组成党卫军第6装甲集团军，并对在匈牙利的党卫军第3、5师进行补充。战役的决心从一开始就有些不切实际——击溃乌克兰第3方面军。但是德军的反应速度还是比较快的，2月17日就发动了南风行动，把还在前进中的乌克兰第3方面军所部打了个措手不及，而在前一阶段的康拉德行动中受挫的中国装甲教导师还在布达佩斯附近的兵营整补。尽管中国军队求战心切，但托尔布欣元帅仍然不为所动，命令中国旅继续整补，只要整补完成，中国旅即可投入作战。
从2月14日起，中国工兵和机修人员在布达佩斯的大街小巷回收德军和苏军抛弃的各式战车（德军抛弃的战车很多都没有致命伤，而是因为没有燃油），一个月的紧张抢修，换来的是5辆“豹”式、14辆IV号H/J型、2辆“猎豹”、5辆四号坦克歼击车、6辆三号突击炮、7辆“追猎者”、2辆“黄鼠狼”、4辆“野蜂”自行火炮、10辆Sdkfz251半履带装甲车和若干德制牵引车和各类汽车。而苏军的坦克则被苏军回收。这次“收破烂”的收获仅次于43年的北非大淘宝。而这些德制战车将会在最后攻击奥地利和南德的作战发挥意想不到的作用，在战后他们被带回国，加入青岛战争博物馆，成为拍摄二战电影难得的藏品。
但在2月27日，中国军队就开拔前往巴拉顿湖，托尔布欣元帅实在熬不住一天三封请战电报的折磨，同意中国旅开上前线。早已整装待发的装甲教导师为自己举行了简短的出征仪式，高擎着苏军刚刚授予的近卫军军旗和自己的八一军旗走上了前线。
德军在南风行动中的胜利没有让苏军失去理智，他们在巴拉顿湖—塞克什白堡以北20公里一线组织起了防御。乌克兰第3方面军将防御重点放在了近卫第4集团军和第26集团军的防御地带，苏军准备在那里迎接敌人的主力进攻。方面军右翼为近卫第4集团军，集团军右翼为近卫第20步兵军，左翼为近卫第21步兵军。后方为近卫第31步兵军。该集团军得到了第23坦克军的增强，而第23坦克军又得到了装备了SU-100坦克歼击车的第207自行火炮旅的加强。
在近卫第4集团军南翼是第26集团军，该集团军下辖三个步兵军和一个坦克军。右翼为第30步兵军，由于预计这里极为可能是德军的主攻方向，托尔布欣元帅将加强了第208自行火炮旅的第18坦克军放在第30步兵军直后方。在第30步兵军左翼的依次是第135步兵军和第104步兵军。
隶属方面军第二梯队的第27集团军在26集团军的后方防守。该集团军的近卫第35步兵军、第37步兵军部署在多瑙河西岸。而第33步兵军则部署在多瑙河东岸。方面军总预备队近卫第1机械化军、近卫第5骑兵军以及中国装甲教导师就在这一区域待命，这里还有几个旅的炮兵可供加强。苏联空军第17集团军的任务为侦察敌情、袭击敌军、从空中支援方面军各个兵团作战，中国空军第2师第6战斗机飞行团作为苏军空17集团军直属部队担任游猎任务。
第57集团军（下辖第64、66步兵军）和保加利亚第1方面军防御区域为巴拉顿湖，巴博乔以及由此沿着德拉瓦河左岸直至托里雅恩茨一带。
到3月初，乌克兰第3方面军各部队已在工程方面做好了扩大防御的准备。苏军在德军主要突击方向上部署了三道防御地带。防御阵地做了纵深梯次配置，且有足够的反坦克和防炮击的准备。
乌克兰第3方面军的指挥员们根本不把德军即将的发起的攻势放在心上，他们认为德军发起进攻，就会陷入纵深防御网之中，就像库尔斯克战役一样。德军将无法快速突击，并陷入一个接一个的阵地战。乌克兰第3方面军还可以不受影响的继续执行进攻维也纳的计划。必要时候还可以动用大本营的预备队和其他无战事的战线上的部队参战。
乌克兰第3方面军的北翼是乌克兰第2方面军，其实力也达到了50万人和600辆坦克，不过有400辆坦克被大本营掌握以用于预计中对奥地利的攻击。
德军对苏军的情报工作做得还可以，参战部队的番号已经详细到了师一级。但他们漏算了方面军总预备队近卫第1机械化军和近卫第5骑兵军这两个生力军。而这两个军恰恰就挡在党卫军第6装甲集团军的路上。
这次在巴拉顿湖和韦伦采湖之间发动进攻的党卫军第6装甲集团军和第3装甲军共计有大约300辆坦克和突击炮，他们理论上将要面对拥有1350辆各型坦克的苏军集团。这是一场从开始就决定了要失败的战役。
3月6日4时30分，德军以猛烈的炮火准备宣告“春醒”行动的开始。各条战线上的德军越出战壕，向正面的苏军发起进攻。正面的苏军各个师沉着应对，尽管部分德军攻破了前沿的两道堑壕，但是对德军而言，这一天的进展仍然可以用龟速来形容。
3月7日，苏军在德军的轮番冲击下逐渐有秩序的向后退却，德军取得了进展。7日夜间，党卫军第1“阿道夫·希特勒”师（下文起简称为警卫旗队师）打穿了苏军第30步兵军近卫第68步兵师的第二道防线。得到上级批准后，该师撤过萨尔维兹运河与在对岸固守的集团军预备队第21步兵师会合。党卫军第12“希特勒青年团”师在7日凌晨达成突破，以坦克开路，进行大胆的穿插。前一天令他们损失惨重的厄顿—普斯陶被顺利拿下，尽管在前进了2-3公里后就被苏军的反冲锋打退。但他们终究是在苏军防线上撕开了口子。这让托尔布欣开始考虑动用自己的预备队，首先是在多瑙河东岸的第33步兵军移动至西蒙托尼奥以东30公里处的一条河流驻防。作为预备队的近卫第5骑兵军和第208自行火炮旅感到希欧渠以南组织防御，应对可能的危机。党卫军第1装甲军不但要与恶劣的气候和道路作斗争，还要应对不断涌现在进攻路上的苏军生力军，真是苦哉！
而在另一边的党卫军第2装甲军下属的第2“帝国”装甲师同样遭到了苏军第30军所部的阻击，而第44帝国掷弹兵师在激战良久后遭到了苏军的反击。苏军近卫第108步兵师和第110坦克旅加入了第30步兵军的阵线，挡住了德军第44帝国掷弹兵师的前进道路。
国防军第1骑兵军也不那么乐观，3月7日，第3骑兵师使尽浑身解数才拿下了埃宁格以东的163高地，但该师右翼的第4骑兵师仍然在苏军第93步兵师的阵地前止步不前。次日他们的进展依然让人无力吐槽，基本上原地不动。
第3装甲军和第1骑兵军同病相怜，好不容易突破了苏军近卫第1筑垒地域的防御，但一整天却都在为了修复道路而奋斗，直到3月8日才推进了1.5公里。而苏军的近卫第3伞兵师、近步35军的第78和163师赶到了近卫第1筑垒地域的背后迅速建立起两道防线。党卫军第4装甲军和对面苏军均无大规模行动。只有在7日，党卫军第5“维京”师的侦察兵对苏军动向进行了小规模的侦察。
第2装甲集团军被苏军57集团军堵住，暂时动弹不得。方面军又借调了数个反坦克炮兵单位加入该地域防御。德军在此似乎没有攻击胜算。但南线的德拉瓦河方向，德军第91军进展相对于上述的几个典型苦逼单位倒是轻松了不少，虽然天上的伊尔-2就像苍蝇一样讨厌，但桥头堡已经拓展到了希克洛什。面积达到正面八公里，纵深五公里，德国人计划的最终目标将是佩奇—莫哈奇一线，在那里他们将会按计划掩护第2装甲集团军向多瑙河前进。
在德军只有党卫军第1装甲军所在地段仍有较大规模突破的情况下，南方集团军群将第23装甲师划归党卫军第6装甲集团军，这个师在之前的康拉德行动中损失较大，经过补充后也只有50辆坦克和突击炮。迪特里希当即下令，党卫军第1装甲军必须集中一切力量突破西蒙托尼奥和欧佐劳之间的希欧渠并建立桥头堡阵地，第23装甲师将紧随其后。而实际上，南方集团军群将第23装甲师调拨给迪特里希的初衷是让其跟随在突击矛头之后，随时准备强渡萨尔维兹运河包抄在沙尔凯赖斯对抗党卫军第2装甲军的苏军的后路。
3月8日当天，党卫军第1装甲团的实力又恢复到34辆，党卫军第12装甲团的实力恢复到30辆，比开战前少了34辆。换个说法就是，在仅仅2天的战斗中，党卫军第1装甲军就损失了43辆各型战车，称得上损失惨重。
3月9日，是苏军感到最危急的一天，除了第一党卫军装甲军的突破以外，在德军左翼，第1装甲师突破了苏军第1近卫筑垒地域的防线，并已经开始和第二条防线上的苏第3近卫伞兵师交战。德国第1装甲师不愧是德军王牌部队，这个师已经在匈牙利连续不断地战斗了近6个月了，她的表现一向不错，在这次德军的攻势中，第1装甲师是除了警卫旗队师和“希特勒青年”师以外唯一突破苏军第一道防线的德军部队。同时在德军右翼，德国第1骑兵军的第3和第4骑兵师也在这一天在苏军第74步兵师的防线上打开了一个缺口。
为了应对这个危机，托尔布欣元帅命令第27集团军的第35近卫步兵军和第37步兵军剩余的4个师（第78、163、316和320步兵师）立刻向西，在苏第30近卫步兵军后方建立第三道防线，防止德国第3装甲军和党卫军第2装甲军的突破。同时他命令在第26集团军右翼的第4近卫集团军的预备队第31近卫步兵军南下，面向南部建立防御，这是为了防止德第3装甲军突破后向北旋转，攻击第近卫集团军后方。
在采取了这些措施后，托尔布欣元帅仍不放心，实际上他越来越担忧他面对的情况，他分别向最高统帅部代表铁木辛哥元帅和斯大林本人提出请求，立刻将第6近卫坦克集团军和第9近卫集团军交给他，他将利用这些部队向德军发动反击，否则他的防线有崩溃的危险！
托尔布欣元帅的这个举动很难令人理解，虽然9日德军在几个点上突破了他的防线，但这些缺口并没有连接起来，而他第二线的部队还十分完整，他的机动部队（第18坦克军、近卫第1机械化军、第5近卫骑兵军、中国装甲教导师）还没有投入战斗！在这种情况下，他竟然要求中止苏军自己进攻的准备来应付他面前的危机！
十分有趣的是，正当托尔布欣元帅忧心仲仲的时候，他的危机已经过去了，虽然突破了苏军两条防线，党卫军第1装甲军却也付出了沉重代价，其攻击力已经大大减弱了，10日该军冒着雨雪交加的天气，虽然得到了第23装甲师的加强，但无法再突破面前苏联第33步兵军的防线，在其右翼德国第1骑兵军的攻势也在苏第66近卫步兵师的防线上顿挫。
11日，德军在南部仍无大的进展，但在其左翼，第1和第3装甲师却突破了第3近卫伞兵师的防线，并和占据第三道防线的苏第78和163步兵师交火。如果德军在这里达成突破，那将危及已被定为苏军进攻主攻部队第4近卫集团军的进攻准备工作，于是托尔布欣元帅做出了命令：中国装甲教导师暂时调入近卫第4集团军，而苏军第23坦克军则调往近卫第3伞兵师的作战地域。这一助力使得苏军可以继续轻松的应对德军进攻，并做好反攻的准备。
从12日到14日，德军继续攻击苏军防线，但很明显德军攻击的势头已经过去了，在这4天里德军只前进了数公里。而苏军的防御相对比较轻松，只是在3月12日，托尔布欣才第一次投入坦克部队，第1近卫机械化军的一个坦克团去反击党卫军第1装甲军，在德军整个攻势期间，苏军真正投入战斗的坦克绝不超过100辆，此外托尔布欣手中还有一个完整的第5近卫骑兵军尚未参战。
苏军尽管在防线上遭到了敌人的进攻，但反攻的准备工作却是一直没有停下。从3月8日起，近卫第9集团军开始从布达佩斯东南面的凯奇凯梅特开赴扎摩利地段。近卫第4集团军在韦伦采湖以南秘密集结并做了相应的欺骗措施。现在乌克兰第3方面军突击集团拥有了18个步兵师和1个装甲师（中国装甲教导师，在苏军中按照坦克军一级单位计算），共计拥有坦克和自行火炮390辆（中国装甲教导师240辆），各类火炮4200门。在这些部队进攻地段的德军守军为党卫军第4装甲军及一些匈牙利部队。乌克兰第3方面军突击集团在兵力和火炮方面占据了绝对优势，但是装甲突击力量未免显得过少。
在苏军的进攻区域内有被森林覆盖的韦尔泰什山脉和包科尼山脉的支脉以及许多河流，其中最大的河流多瑙河更是把战区一分为二。最便于进攻的是乌克兰第3方面军负责的塞克什白堡、帕波、肖普朗和维也纳方向。这一路上苏军同样要面对德军在“春醒”作战期间面临的相同麻烦——恶劣的道路条件和各种适宜防守的天然屏障。尽管如此，苏军仍然做好了给德国人以雷霆一击的准备。
3月15日，气温降到了9℃，持续的干燥天气让许多地段变得相当干燥，适合装甲部队快速机动。德军各部仍然在向前，苏军仍在在有组织的阻击德军。当然，到了中午，攻守就将易位了。
12时30分，乌克兰第3方面军终于在塞克什白堡至扎莫伊之间长达14公里的德军防线上发出了蓄势已久的重击，率先敲响了德军在匈牙利的丧钟。也宣告德军的“春醒”作战正式失败。为了对付实力强劲的党卫军，在韦伦采湖以北约30公里的防线上，苏军2个近卫集团军在每公里就有180门左右的火炮和火箭炮对德军进行了长达3个小时的炮击。苏联空军第5集团军也全部出动，对德军防线进行不间断轰炸。炮击刚刚结束，近卫第4、第9集团军在扎赫瓦塔耶夫将军和格拉戈列夫将军的指挥下对驻守在塞克什白堡以北至韦尔泰什山脉之间的党卫军第4装甲军和匈牙利第2装甲师发起了猛攻。苏军进攻重点为塞克什白堡以东皇宫堡和东南的维斯普雷姆。炮击过后，中国装甲教导师兵分两路，Z战斗群（下辖装甲侦察营、130装甲团3营、炮兵营和步兵388团，由旅部参谋长邓华率领）仍跟随近卫第4集团军进攻，该战斗群得到了苏军第207自行火炮旅的增强。师主力部队由师部指挥，在3月15日凌晨加入近卫第9集团军序列。
装甲教导师主力在我方的最后一颗炮弹发射出去的时候，就已从党卫军“骷髅”师和匈军的结合部穿插过去，向恰克拜雷尼西南的一个重要三岔路口——叙瑞德镇发起了进攻，骷髅师左翼的第5装甲掷弹兵团承受了主要的压力。中国军队以IS-2M重型坦克开路，130装甲团在其右翼，以腓特烈大帝创造的斜线队形突破了“骷髅”师5团的防御。“骷髅”师的官兵表现出了王牌部队的战术素养，在经历了最初的慌乱后，他们自发的利用有利地形开始抵抗。但是中国的步兵很快分散开来对付他们这些散兵游勇。在春天的烂泥中，中国士兵和德国士兵展开激烈的战斗，一时难解难分。天黑之前，第5装甲掷弹兵团2营和1营先后被中国军队分割、包围、歼灭。一天的战斗下来，光党卫军的俘虏就抓了120多人。3营作为团预备队尽管挡住了装甲纵队的第一次进攻，但他们还是被包围了，在中国军队对它们的消耗战中逐渐失血。夜间中国军队和苏军换防。最后，他们渗透出了苏军的包围圈，向莫尔方向突围。但他们在日间丢下了百多具尸体，只有大约一个加强连的兵力得以突围。中国军队继布达佩斯战役期间歼灭党卫军第7“警察”装甲掷弹兵团后，又重创了号称王牌的党卫军第5“骷髅”装甲掷弹兵团。“骷髅”团当时唯一幸存的营长布伦斯特二级突击大队长在回忆录中记录了当天的战斗情况。
敌军对塞克什白堡和扎摩利之间的我军防线进行疯狂炮击，我军（指党卫军第4装甲军）尽管阻挡了中国装甲部队的进攻，但是难以为继。我营由于没有重武器，只能用步兵武器阻击敌人的进攻。
没人能忘记这天敌人炮击时我们的惨烈景象：匈牙利人成群结队像潮水一样穿过我们的防线向后逃窜，我注意到他们没有人拿着武器。几分钟后，我部在韦尔泰什山脉中部森林的阵地就被完全孤立了。那些穿着棉大衣，戴着皮帽子的中国士兵向我们发动了数次攻击，他们的作派像极了暴风突击队，突击步枪也比我们更多，他们有两名突击步枪手的交替射击甚至压制了我们的一个机枪组。在白刃战中，他们同样显得游刃有余，他们和我们一样善用工兵铲，中国的突击队跳进哪一条战壕，那里的同志大多都会牺牲。每次进攻都压缩了我们的生存空间，每次进攻我们都会失去很多同志，很难想像一个只有农业的国家会拥有如此骁勇善战的轻步兵。到了晚上，这些黄种人总算消失了，包围我们的变成了俄国人。也许他们绕过我们开始攻击叙瑞德了，我们已经听见了远处的枪炮声，看见了火光。无论是我们的通信兵和跟随我们的炮兵联络官都无法与后方取得联系，我们与团部和左右两翼部队都彻底失去了联系。
这时候，师属装甲侦察营2连有约100人加入了我们，侦察营的同志告诉我们有好多穿着我军军服的“塞德利茨”（指先前被俘，后为苏军服务的德军官兵）穿过我们的防线搞破坏。
我们在夜里讨论了当天的局势，我组建了一个全部装备突击步枪和冲锋枪的8人突击队。大约凌晨2点，我带领全营开始悄悄的穿过俄军包围圈的缺口向后撤退。每个人都小心翼翼的，不发出半点声响。一路上我们重复着匍匐和狂跑的动作，幸运的是我们直到抵达莫尔以西都没有遭遇到任何敌人，但仍然和上级联系不上。后来才有同志告诉我，1营和2营那天就被中国军队歼灭了，两个营的营长都战死了。
3月15日，苏军的推进进度并不大，进展最大的中国装甲教导师主力部队向前突进了9公里，打到了叙瑞德镇外围，第661突击炮连和海军第820战斗工兵营已经被定为进攻该镇的主力。苏军部队的进度则在3-7公里左右。在德军南方集团军群的战报里，党卫军第4装甲军仍然守在自己的防线上，然而实际上是，骷髅师左翼部队遭到毁灭性打击，“骷髅”装甲掷弹兵团步兵只有不足一个营的部队得以幸存，建制上只有3营建制还算完整，1、2营都被歼灭。叙瑞德也危在旦夕，中国军队对拿下这个弹丸之地盘活全局志在必得。
但是苏军对首日反击取得的战果并不满意，他们认为，即使有可能明天一上午就有可能盘活战局，威胁塞克什白堡。但他们认为突破不顺利的关键在于拆分了中国装甲教导师以及本来就存在的装甲车辆不足的问题。近卫第9集团军若不是有中国装甲教导师主力的加强，就只有75辆SU-76自行火炮可用，这使得他们在突破德军防御时候力不从心。苏军最高统帅部根据当时态势，当天就把克拉夫琴科将军的近卫第6坦克集团军调入乌克兰第3方面军。这个拥有425辆坦克和自行火炮的铁甲劲旅的任务就是切断迪特里希的党卫军第6装甲集团军后路，并和第26、27集团军一道消灭这支党卫军集团。剿灭这个集团，可以说是本战线各路诸侯的一致愿望，也将成为参战部队历史上的最高荣誉。
而德军方面则是和“南风”行动期间的苏军在精神状态上掉了个个，巴尔克仍然保持着那种乐观，不过南方集团军群司令沃勒尔对此却是腹诽不已——尽管当时沃勒尔将军对战场形势的掌握不比后来的仓库保管员巴尔克先生强到哪儿去。直到晚上23时，他仍坚信先前拟定的先向东反击再继续执行“春醒”作战的计划具备可行性。在获悉了苏军大规模反击开始的消息后，党卫军第6装甲集团军作战处长格奥尔格·梅耶少校在日志中这样写道：
使用三个装甲军突破多瑙河东南和韦伦采湖以南的敌军防线的计划事实上完全行不通，可笑的是那些人竟然相信那还能成功！从元首到整个南方集团军群，没有人对俄国人的反击以及当前的恶劣形势有一个清醒的认识。现在胜负的关键已经完全取决于是我军向北的反击速度快还是俄国人穿过韦尔泰什山脉向西北挺近的速度快了。
3月15日午夜，前线不断传来的坏消息让仍决定重组党卫军第6装甲集团军的沃勒尔将军又变得举棋不定起来。次日0时45分，一封由国防军第6集团军参谋长海因茨·盖德克发来额急报彻底打消了德国人的忧虑：“敌军有向西北长驱直入的危险！”这封电报明白无误的告诉整个德军最高统帅部，苏军的主攻方向就是韦尔泰什山！
3月16日1时20分，陆军总参谋长古德里安大将建议南方集团军群参谋长冯·格罗曼最好用党卫军第1装甲军向北反击，而非向东。25分钟后，冯·格罗姆致电党卫军第6装甲集团军，立刻准备党卫军第1装甲军向北反攻的作战计划。2时40分，正当德军上下把希望寄托在党卫军第1装甲军的快速北上以挽救塞克什白堡危局的时候。希特勒竟然横插一杠，直接命令党卫军第1装甲军原地待命，甚至命令第2装甲集团军继续执行根本不可能执行的作战计划。时机转瞬即逝，德军唯一可能暂时顶住苏军在塞克什白堡以北突击的机会就这样被希特勒白白浪费，因为希特勒仍然拒绝放弃他的“春醒”。德军完全失败的命运就此注定。






坛友“双枪魏和尚”的同人之二十三

闪耀的“中国星”——中国第130装甲教导旅在东线的作战
                                                                     ——《闪电战》总第20期
六、沸腾的雪（二）
3月16日天亮后，匈牙利的天空依然干燥，这有利于双方的作战行动。乌克兰第2方面军按计划沿比奇凯—韦尔泰什山脉一线投入了进攻，苏军第46集团军主力向匈牙利第1骑兵师所在的韦尔泰什山发起了总攻，兵锋直指塞克什白堡以北的陶陶巴尼奥和杰尔两地。尽管这支匈军骑兵师表现的比在德国受训的匈军第2装甲师出色，但是让他们和气势如虹的苏军作战，实在太勉为其难了。苏第46集团军在当天推进了10公里，把德军和匈军的防线一切两半。
前天夜里杀到了叙瑞德镇外的中国装甲教导师在吃饱喝足之后在早上7时就发起了进攻，拆迁专业户661突击炮连在海军第820战斗工兵营的掩护之下打入镇内开始拆迁大业，镇内防御主力是维京师从党卫军第11“北欧”师借调的第24“丹麦”装甲掷弹兵团1营。而步兵389团、390团一方面抽调兵力攻击叙瑞德。另一方面则向该镇两翼渗透，在近卫第4集团军序列内的Z战斗群同时也将触角伸向了“维京”师驻守的塞克什白堡。残存的“骷髅”师官兵在数个防御地段和杀来的中国士兵浴血拼杀。
党卫军第3突击炮营的汉斯·盖森德费尔是这场战斗的亲历者，后来经过审查加入奥地利人民国防军，1970年已经成为奥地利国防军装甲兵少校的他回忆了叙瑞德小镇的最后战斗。
3月16日早上7时，中国军队就发动了进攻，他们和俄国人不同，打仗之前基本不劝降，上来就打，他们在T-34坦克的支援下向我们发起了猛攻。他们的步兵和坦克协同攻击很有章法，前沿的同志很难找到漏洞。步兵在攻击堑壕的时候每次都会投出炸药包和爆破筒，这样下来一条战壕的人往往非死即伤。中国军队攻击堑壕的战术更像是一战暴风突击队和美军的结合体，战斗工兵装备着霰弹枪和冲锋枪，而非其他部队常见的突击步枪。24团的丹麦掷弹兵们就和这些黄种人在战壕里展开了白刃战，但是中国人显然比丹麦人更勇敢更坚决，那些身上沾满血迹的中国人简直就像是地狱中食人的恶魔。我永远忘不了一个中国军官的身影，他脸上还沾着血，右手握着一支毛瑟手枪，背后背着一支波波沙冲锋枪，就像一只猎豹一样越出战壕，后面是一个接一个面容坚毅的中国士兵，我每次想到这个中国军官都会感叹于信仰的力量。
我们和丹麦人边打边撤进了镇子里，希望能抵抗得久一些。枪声先是变得稀疏了，让我们以为中国人无力进攻。但随后我们就听见了战车发动机的动静，附近一个木屋阁楼上的丹麦人就喊道：“1点方向，是中国人的‘灰熊’！”我急忙钻进突击炮驶向预定阵地，却不料刚刚开到街角，中国的火箭筒手就击中了我车体前部的传动系统，驾驶员博格多夫右腿血肉模糊。我们只好弃车，拿上车里的“铁拳”，背着博格多夫逃走。撤退途中博格多夫血流不止，我又冒险回到自己的战车里去拿先前缴获的急救包，然后一路狂跑，总算赶上了同志们的脚步。在给博格多夫用止血带止血，并且用急救包里唯一的一支吗啡给他注射了之后，我们继续前进。
向着东南面，也就是塞克什白堡方向撤退的路上，我们听到了炮声，就是“灰熊”的150毫米火炮的炮声，给我们报信的丹麦人所在的木屋早就被“灰熊”一炮炸塌了，而镇内那些用砖石结构的坚固民宅也难逃厄运。更多的时候我们会听见火焰喷射器喷出火焰的动静，以及掩体中丹麦人的哀嚎。在转移途中我们不断和穿着棉大衣的普通士兵或者浑身湿漉漉的，穿着绿色防火服的战斗工兵擦肩而过，亏得担任尖兵的炮长罗根机灵，我们一次次躲过一劫。当抵达教堂附近的时候，我们见证了中国人用整整一个排的灰熊突击炮炸塌了这座教堂的时刻。
在前往下一个集结地的时候，我眼睁睁的看见没有进入镇子防御的几门突击炮都陷在小镇以西的烂泥地上，看样子没有被破坏，但是我们现在带着伤员，也没法做出破坏的举动。只能听之任之。敌军和友军的炮弹总是不断的落在我们眼前，我们一次又一次的死里逃生。
镇内的中国人越来越多，而党卫军都在慌忙撤退，我看见我们营的几个军官和24团的丹麦人开始枪杀路边的伤员，由此想起在叙瑞德几个地下室里的伤员，我心里还是多了些忐忑。在路上我突然发现连长受伤了，蜷缩在一座民宅门前，我急忙让哈默施泰因背上没法走路的连长，但是强壮的哈默施泰因太累了怎么也背不动同样结实的连长。我和罗根只好一前一后抬着连长，哈默施泰因背着瘦小的博格多夫。但是我们刚走没多久，一群丹麦掷弹兵就拦住我们让我们放下连长，由他们处置。我不打算和他们计较，决定带着连长和博格多夫继续走。但是丹麦人像是杀红了眼，非要我们把连长和博格多夫放下，否则就开枪我、罗根、哈默施泰因放下了连长和博格多夫，但是挡在了他们前面。我们不许丹麦人杀死他们。
很快，冲过来的中国人最终结束了我们的争论，我们拼命扑倒在连长和博格多夫身上，试图为他们挡子弹。回头看过去而那些丹麦人还没来得及反应就被中国人射杀。
几个中国士兵走到我们跟前喊着不许动，并且把我们手边的武器踢到一边，并且把我们拉了起来。一个看着很年轻的中国士兵说了一段德语：“举起手来，我们优待俘虏！”我们三个互相看了看，最终不太情愿的举起了双手，中国士兵把我们拉走，我不断重复着说“伤员，有伤员！”希望他们不要杀死连长和博格多夫。另一个像是士官的中国人回答：“我们会治疗他们，我们优待俘虏！”果然，路上我看见一群带着红十字袖标的中国人抬着地下室里受伤的同志奔向包扎所之类的地方……
党卫军“骷髅”师第3防空营1连的埃里希·莫尔一级突击中队长全程都在镇外，他这样回忆：
3月16日一早，中国人攻入了叙瑞德，我们连奉命后撤到叙瑞德以南一公里处建立新的阵地，但是那里的地形无法放列高炮，上头最终同意我们在博道伊克西北驻防。大约花了半小时，我们终于把全连的装备转移到公路右侧161高地的南面山坡上。中国人在叙瑞德使用了战斗工兵和“灰熊”突击炮，在各个坚固房屋内固守的同志不是被废墟掩埋就是被火焰喷射器烧死，许多房屋起火燃烧，浓烟遮天蔽日。
……我们只剩下2门37高炮了，部署在镇内教堂顶上的3号37高炮组永远回不来了，据镇内撤出来的二级突击小队长格克说，3号37炮组所在的教堂被中国军队的灰熊突击炮轰塌了。同时我们也得知，我们师的坦克歼击车营也基本打光了……
大约下午3时，我们接到命令，立刻向博道伊克转移，2门88炮将会部署在博道伊克火车站外。而阵地东北方，二级突击小队长库尔茨高喊道：是中国人！全体接敌！随后带着警卫部队和渗透过来的中国士兵展开激战，但中国人显然是早有准备的，我很快就听到了82毫米迫击炮弹发出的啸声，我挥舞着手臂，喊道，撤离炮位，隐蔽！炮位上的同志们翻滚着跳入附近的掩体隐蔽，有的同志带着防毒面具，急忙掏了出来，据“维京”师和国防军的人说中国军队非常喜欢用催泪弹……
中国军人几乎是踩着他们的50毫米迫击炮的刚刚打出的弹坑冲了上来，有的炮手拼命冲向没有打坏的20毫米高炮，结果很快被中国人的突击步枪和冲锋枪打倒，我们冒险探出头或者用小镜子确定他们的大致方向后就把手中的冲锋枪和手枪探出散兵坑射击。不过这显然用处不大，最后我们都下定了决心，纷纷依托着散兵坑和中国人战斗，但战果寥寥，反而有更多的同志牺牲。最后我们在和中国军人的短兵相接中先后倒下，我被中国人的枪托砸晕，再清醒过来就已经在中国军队的战俘营了。
“骷髅”师在三次康拉德行动中相对于“维京”师来说都还算是幸运，和苏军的战斗基本没有出现部队被全歼的现象，在“春醒”作战期间因为守着后路也还算是清闲，可自从苏军反击作战开始，“骷髅”师撞上了中国军队这群杀神，算是遭了大灾，先是第5“骷髅”装甲掷弹兵团被中国军队吃掉了2个多营，师部防空营大部、突击炮营大部连带着维京师友情赞助的第24“丹麦”团1营也在叙瑞德附近先后被歼，过来堵缺口的第3装甲团也被中国第130装甲团干脆的打了回去不敢出窝。要说窝囊，在匈牙利的德军，在春醒作战期间暂时也没有敢于说自己比“骷髅”师更窝囊的了，也许之后再次被中国军队抓住胖揍的“维京”师可以表示不服。
都说福无双至祸不单行，“骷髅”师师长赫尔穆特·贝克尔从3月15日起就接到了一个又一个噩耗，首先是第5“骷髅”装甲掷弹兵团团部确认所属1、2营先后被中国装甲教导师全歼；（此时党卫军第6装甲集团军情报部门才正式确定了中国东线陆军部队的规模。据说这导致了党卫军第4装甲军军长奥托·吉勒在开碰头会时被比特里希痛殴这一令人不愉快的事件，若不是约阿希姆·派佩尔挺身而出替吉勒挨了好几拳头，可怜的吉勒老头非得被打进医院；而被害人吉勒还流着鼻血就当场向所有人做了口头检讨，并在自己的回忆录中多次忏悔自己的在切尔卡瑟低估中国军队实力给党卫军所造成的损失。但此事让巴尔克知道后，这厮开了瓶私藏的1914年雷司令白葡萄酒，拿出缴获苏军的中国猪肉罐头，好好的请自己的参谋长吃了一顿。在事后仓库保管员先生的回忆录中，把它和党卫军袖标摘除事件并列为春醒作战期间两大喜事，幸灾乐祸的心情可见一斑）3月16日，又接到了叙瑞德防御失败，维京师第24“丹麦”团1营大部被歼的消息；侧翼反击的第3装甲团被击退，师属防空营、突击炮营先后被重创的消息。一个接一个的打击让贝克尔旅队长险些心脏病发作。他已经无力封堵缺口，只能严令各部坚守阵地。第3装甲团仍然在突破口的肩部袭扰后续进入的苏军，但很快贝克尔就下达了补充命令，第3装甲团没有师部命令不得出击。他已经做好了自己部队被合围的准备，而打开敌军包围圈，最需要的还是装甲部队。
党卫军第5“维京”师的防线在塞克什白堡至韦伦采湖一线，现在的塞克什白堡不仅是整个德军战区的铁路和公路枢纽，同时也是德军两个集团军，第6集团军和党卫军第6装甲集团军的核心支撑点，军事意义非同一般。当第10“西欧”装甲掷弹兵团抵达塞克什白堡时候，城市公路上已经出现了中国的侦察兵，他们很快的就消失在春季的匈牙利荒野中，但这却让“维京”师的士兵们深感不安，对于“维京”师的掷弹兵们来说，今年前两个月和中国人在交战中的损失简直让人心痛。可能是今晚，也可能是明早。那些狡猾的东方人就会打过来……
而在战场另一边，党卫军第1装甲军各部纷纷进行了小规模的战术反击，党卫军第12“希特勒青年”师第25装甲掷弹兵团向塞克什白堡方向转进。而党卫军第2装甲军的党卫军第9“霍亨施陶芬”师和第44帝国掷弹兵师为了掩护突前的“帝国”师战斗群后撤则在尽力向前推进。第3装甲军也在做类似的事情。
党卫军第6装甲集团军作战处长格奥尔格·梅耶在递交给南方集团军群司令部的敌情报告中写道：
敌人正沿着莫尔—塞克什白堡的宽大正面向前推进。叙瑞德地区本来是我们的一个桥头堡阵地，这个阵地已经失守。在匈牙利第1骑兵师从韦尔泰什山撤退后，敌军重兵集团轻松碾过我军在匈军后方部署的几个预备营（这些预备营每营只有五十人左右），穿过韦尔泰什山脉抵达欧罗斯拉尼以西的山口。有鉴于此，敌军进攻部队威胁的不仅是国防军第3装甲军的后路，更加威胁到了整个党卫军第6装甲集团军的后方和补给路线的安全。中国军队即将突破莫尔和陶陶巴尼奥（实际上莫尔在这份报告发出后的17日晨被攻克，党卫军第5装甲掷弹兵团实际上已被全歼；而陶陶巴尼奥则由苏军负责进攻），如果继续无所作为，那么我军将无力在匈牙利平原阻止敌军向科马罗姆和杰尔方向推进。
终于认清塞克什白堡的危局后，沃勒尔将军电请OKH请求党卫军第1装甲军北上至皇宫堡地区，然后和356步兵师一道从莫尔—费海尔瓦尔丘尔戈地区向东北方向的扎摩利，也就是苏军进攻部队的侧翼发起一次反击。在沃勒尔等待OKH的电令时，局面还在进一步恶化，中国军队开始炮击莫尔，并组织了一次试探性进攻。苏军从莫尔以北扑向了小贝尔，小贝尔眼看已是朝不保夕。德军北翼，苏军第46集团军已经夺取了欧罗斯拉尼，并开始向科尔涅—陶陶巴尼奥—陶陶一线发起进攻。
最终，尽管希特勒的命令没有到。但是21时45分，OKH致电沃勒尔，一旦元首同意党卫军第1装甲军北上的作战计划，那么在奥包和沙尔凯赖斯图尔之间处境越来越危险的党卫军第2装甲军也应同时后撤，前提是党卫军第1装甲军抵达塞克什白堡以后。在此之前，比特里希上将的党卫军第2装甲军必须坚守，避免侧翼暴露。但是直到次日凌晨1时40分，希特勒才同意了这一行动。心急如焚的沃勒尔命令党卫军第1装甲军立刻机动到皇宫堡以北地区，划入巴尔克的第6集团军。
3月17日，战区降下了雨水，道路又变得泥泞难行，用“骷髅”师参战的第5“骷髅”装甲掷弹兵团第3营营长布伦斯特的话说，“在这里双方应该用潜水艇而不是坦克来战斗”。莫尔的守军四面楚歌，刚刚逃出重围的布伦斯特营长这次没有了前天的好运，中国军队用各类火炮粉碎了德军的抵抗，看着弹尽粮绝的手下，布伦斯特营长思索再三，决定命令莫尔的全部守军——其实只有师属防空营2连以及他的营共计72名幸存者向中国军队缴械投降。
解决了莫尔的守军，中国军队转而扑向右翼的“骷髅”师第6“提奥多尔·艾克”装甲掷弹兵团，该团在15日的战斗中团长就已阵亡，此后该团的防线早已四分五裂，中国装甲部队大开大合的迂回攻击更是成为了压垮骆驼的最后一根稻草。中国的机械化步兵跟着坦克部队推进，在向堑壕中扔进了好几个炸药包后，端着霰弹枪和冲锋枪跳入敌军堑壕，清扫着残敌。如此近距离的战斗，不是你死就是我亡，空气中的血腥味即使被雨水冲刷仍然挥之不去。第3坦克歼击车营为了补防几乎被全歼，日落之时，第6装甲掷弹兵团被中苏两军联手歼灭。整个“骷髅”师实际上也只剩下一个架子了。
而塞克什白堡方面，翘首以盼的党卫军们终于等来了中国军队。第10“西欧”装甲掷弹兵团和左翼的第9“日耳曼尼亚”装甲掷弹兵团的联系被中国军队Z战斗群（欠装甲侦察营，388团侦察连）割裂，“日耳曼尼亚”团遭到了苏军的强攻，拼死抵抗才确保了自己防线的完整。“西欧”团不断通过无线电询问战况，但师部却没有任何回音。
原来德军在塞克什白堡西北的防线出现了一个宽达8公里的缺口，苏军突击部队蜂拥而入，切断了不少重要的交通线，在攻击“维京”师主力部队战斗中销声匿迹的装甲侦察营和388团侦察连在李梓苗少校的带领下甚至端了维京师的师部，师长汉斯·乌尔里希受了轻伤，被卫兵掩护着躲藏起来，师参谋长却当场阵亡。维京师一时失去了指挥，成了无头苍蝇。李梓苗再次带着这个营级战斗群在德军的腹地中四处搞破坏，顺着路冲了十几公里才趁夜和主力部队会合。
天黑之后，枪炮声变得更大了，苏军开始集中力量冲击维京师防线，维京师试图封闭突破口的努力终告失败。苏军突击部队从维京师和骷髅师防线的突破口涌入，一直推进到皇宫堡以北的山谷附近。这已经威胁到了党卫军第1装甲军集结地的安全。
下午16时整，南方集团军群司令部下达了具体的调动命令：
党卫军第6装甲集团军以及第3装甲军在17日至18日夜间组织如下地区的部队后撤：考洛乔以东、奥包以东、谢赖盖耶什桥头堡阵地，奥加德普斯陶。18日至19日夜间，第3装甲军必须移动至谢赖盖耶什桥头堡——迪涅什一线。
以下部队根据第一条命令后撤：
一、18至19日夜间，党卫军第2装甲师和第6装甲师。
二、19至20日夜间，党卫军第2装甲军军部以及党卫军第9装甲师通过第3装甲军和第44帝国掷弹兵师的防区后撤。
党卫军第2装甲军下属的党卫军第2装甲师和党卫军第9装甲师撤至塞克什白堡西南地区，在党卫军第1装甲军身后重新集结。第6装甲师立刻机动到小贝尔地区。阻止敌军在科马罗姆方向上的突破。如上部队必须在17日晚做好随时后撤准备。
第3装甲军军部和第44帝国掷弹兵师、第3装甲师、第1装甲师在17至18日夜间仍坚守前沿阵地。“帝国”师维丁格战斗群通过第1装甲师防区后撤。
党卫军第9装甲师后撤时必须保证奥包以北的第44帝国掷弹兵师有一条安全的撤退路线。
党卫军第2装甲军各部此时都在苦战中，但好在没乱了阵脚。但制订了根本无法实施的从萨尔维兹运河向东反击及计划的沃勒尔将军又出了个昏招。17时35分，他命令韦伦采湖和巴拉顿湖之间的防线交由巴尔克的第6集团军负责。而迪特里希的党卫军第6装甲集团军则负责韦伦采湖至多瑙河之间的地段，同时指挥在科马罗姆的第43军，这无异于把整个匈牙利战场南北战区指挥系统给掉了个个，让本来就混乱的局势变得更加混乱。而沃勒尔这么做的原因只是为了“集中前线部队的指挥权”。国防军和党卫军的积怨再次爆发，党卫军第6装甲集团军作战处长格奥尔格·梅耶在回忆录里愤怒的写道：“照这么下去，我们SS第6装甲集团军就要成为案板上的肉了，这简直就是黄鼠狼给鸡拜年！巴尔克又可以吹嘘了……参谋长到达第6集团军司令部后简直失望透了，从巴尔克那里什么也得不到，第6集团军和匈牙利人一样都混乱了！……根据集团军作战处的估计，在18日下午14时接过第6集团军防务后，我们将承受主要压力，还必须立刻发起反击。而巴尔克接手的是我们尽全力拿下的巴拉顿湖——萨尔维兹运河/希欧渠—韦伦采湖一线，而这块地盘在我们手里还没焐热！”
在塞克什白堡以南，“希特勒青年”师于17日晚间从索包德包詹撤退，向莫尔以南以东准备参加预定的反击战，整个夜里，各路纵队冒着细雨，在变成烂泥潭的公路上艰难地向北移动。
警卫旗队师在18时撤出了西蒙托尼奥，除了帝国师克拉格战斗群和SS第1装甲侦察营断后掩护，其他部队先后开到别的地方。对于他们来说，在这一阶段作战中，他们损失了四成的兵员。






坛友“双枪魏和尚”的同人之二十四

闪耀的“中国星”——中国第130装甲教导旅在东线的作战
                                                                          ——《闪电战》总第20期
六、沸腾的雪（三）
3月18日，经过了前一天的降雨，这一天倒是个不错的天气。虽然前3天的攻击苏军的进展虽然不小，但是速度依然不够快。托尔布欣元帅决定把近卫第6坦克集团军投入近卫第9集团军的地段，命令以中国装甲教导师主力加强的近卫第9集团军和近卫第6坦克集团军必须在最短时间完成对党卫军第6装甲集团军的包围。至此，在党卫军第4装甲军的地段上，苏军已经投入了三个集团军，其中至少有三个机械化军或者坦克军一级的单位。
近卫第9集团军和近卫第6坦克集团军于当天早晨联手向皇宫堡方向上的德军联手发起进攻，苏军这一重击超出了“骷髅”师和“维京”师所能承受的极限，德军防线被全面突破，匈牙利部队开始崩溃，成连成营的匈军缴械投降。势如破竹的苏军绕过维京师死守的塞克什白堡，向西北方向扑去。中国装甲教导师在莫尔以南的包林卡，和前来增援骷髅师的SS第26装甲掷弹兵团交火。两边都是头一次相见，打起来也分外热情。从塞克什白堡撤下来的388团接替了390团主攻团的职责，在包林卡的骷髅师残兵和SS第26装甲掷弹兵团也不甘示弱。战斗持续了一下午，晚上，感到不支的SS第26装甲掷弹兵团撤向师部所在的萨帕尔。中国军队也感到无力再战，遂就地休整。
战斗进行了3天，中国军队的进展很大，战果也很大，但是消耗也很大，全师现在能开动的战车不足60%，先前的战斗中还有11辆坦克被列入永久损失清单，继续战斗，如果得不到补充，装甲教导师很快就会从装甲师降格到机械化步兵师了——就和对面的坦克一直无法补足的几个党卫军装甲师一样。
3月19日，SS第26装甲掷弹兵团在西格尔装甲战斗群的掩护下从集结地萨帕尔出发向伊斯提米尔方向的苏军发起了反击，刚出发不久，中国军队就沿着包林卡方向对SS第26团发起了侧击。在迈提埃塞尼，中国军队和骷髅师防空营3连展开交战。中国军队的进攻对于在那里驻扎的党卫军而言是猝不及防的。据德军俘虏的说法，中国军队出现的很突然，党卫军发现来袭的中国步兵的时候，他们已经打进镇子了。而从中国军队那一边看，他们消灭了零星的哨兵，悄悄的摸进镇子的时候才发现，德军在此的警备状态很松懈，因为有了SS12师，他们似乎显得很放心，甚至看到部分民居后院挂着洗好的军服。
战斗开始的很突然，自然也很血腥，中国士兵的手榴弹如雨点一样落在党卫军士兵脚下，爆炸的声音都听不出个数，但是街角墙头也许就有一个党卫军士兵拿着枪对着中国士兵。党卫军炮兵们抛弃了高炮，用手中的轻武器和匕首、工兵锹和中国军人短兵相接，但在这种面对面的搏杀中，上帝显然保佑人多枪多训练好的一方，最后，镇子里的党卫军炮兵被全部打死。
另一边，计划发起反击的SS第26装甲掷弹兵团的反击计划也改为赶赴迈提埃塞尼和中国军队交战，阻击他们的进攻。
130装甲团2营4连在向着德军进攻方向搜索前进的时候和党卫军西格尔装甲战斗群遭遇，交战在不到400米的距离上展开。时任2营4连连长高克回忆了这场遭遇战。
我们从迈提埃塞尼沿着公路向萨帕尔方向搜索前进，走了没多久道路变得宽阔起来。左侧出现了一个小树林，右侧是陡峭的山坡，山上长满了青草。紧接着前方出现了一座座高大的房屋，方面军提供的地图上没有指出这里有什么工厂，但是我们就叫它厂房。
这时候远处出现了一个坦克的轮廓，我命令炮手装填碎甲弹，同时转向最近的一座厂房，坦克的炮塔转向了这辆坦克所在的方向，我默数了几个数，喊道：“停车！”坦克刚一停下来，他们就先开了火，好在没有命中，我清楚的看到了，那是一辆“黑豹”，此时他是正面对着我，我命令，立刻开火！碎甲弹打中了敌人的炮塔，这个时候没时间确认战果，我们边战边退，同时通知在迈提埃塞尼的部队做好战斗准备。
党卫军损失了一辆坦克后继续前进，对他们来说最大的损失是丧失了行动的突然性，接下来就只能强攻了。西格尔战斗群继续前进，前往迈提埃塞尼的路上，他们遭到了中国军队师属火炮的猛烈炮击，最后在阵亡数十人损失7辆各种战车的情况下不得不撤退回萨帕尔。而另一边，在苏军第23坦克军归建近卫第9集团军的情况下，中国装甲教导师被转入第27集团军。
经过一天的机动，中国军队终于移动到了第27集团军的地域，集团军总部给了这支生力军整整一天的休整时间，然后他们将按计划在3月21日发起攻击。27集团军的状态较差，近卫部队较少，大多数步兵师人数在4000-5000人，各个师的步兵连一般只有不到60人。在前一阶段的防御战中，他们打得很顽强，而这次27集团军被赋予了很重要的任务，就是切断巴拉顿湖地区德军的撤退路线。
3月21日拂晓，中国装甲教导师做为27集团军的突击矛头率先出击，开始向塞克什白堡西南穿插，挡在前进路上的SS第9“霍亨施陶芬”装甲师防空营1连在贝特温泉以南的防御阵地和中国军队展开了短暂的交火，从此穿插的装甲侦察营和389团被该连的88炮打了一个措手不及，2辆坦克被当场击毁，跟进的步兵架起迫击炮和107火箭炮打了半个基数后，步坦协同拿下了该连的防御阵地，守军无力再战，只得炸毁火炮，和主力会合。而389团则继续迂回到霍亨施陶芬师的后方，最终和攻击成功的130装甲团夹击SS第19、20两个装甲掷弹兵团。
而中国军队主力则撞上了SS第19装甲掷弹兵团和20装甲掷弹兵团（欠3营），一个是中国陆军的精华，一个是德国党卫军的精锐。两边就像铁锤砸钢砧——撞上就是个火花四溅的场面。舍生忘死的中国士兵嗷嗷叫着把德军逼到拜尔西道，但是“霍亨施陶芬”师的党卫军也爆发出了极大的战斗力——因为他们保护着维京师、第1装甲师、第3装甲师和第44帝国掷弹兵师的撤退道路。两个装甲掷弹兵团的主力和130装甲团、388步兵团、390步兵团1营就在村子内外展开了死战。时任388团团长黄鹄显在接受笔者采访时回忆了当时党卫军的表现：
我们为了阻断塞克什白堡敌军撤退通路向党卫军第9师19团和20团发起攻击，原来我们认为打一个击溃战就能达到目的。但是很快我们发现敌人比我们想象的顽强。装甲部队的第一次突破也没有达成效果。……我后来到了1营的阵地观察对面敌军情况，那些党卫军为了保障友军安全撤离的道路畅通不惜一切代价，我想如果我在他们的处境上也会那么做的。党卫军向我们发起了数次反冲击，他们的军官和士官起了带头作用，在战场上用标准的战术动作和口令指引着士兵向我们进攻，可能他们认为仗打到这个份儿上也没什么隐蔽的需要了。
我也没什么话说，师长给我的任务就是指挥部队打开这段防线，拿不下这里，那就是犯罪。我命令部队暂停进攻，我和作训股改变作战计划，之前的计划看轻了敌人，装甲部队没有握成拳头。这是我们的失误。
傍晚1800时，部队准时开始行动，这次换成了我们团的3营担任主攻。3营长赵杰是个很机灵的军官，很善于捕捉战场上敌人防线的漏洞。这次部队在傍晚展开行动，并且得到了师部加榴炮和火箭炮部队的增援，部队没等最后一颗炮弹落地就和敌人混战在一起，我在指挥所里看着是真着急，这次进攻如果失利，就要动用预备队了。
天刚擦黑，我们就看见3营主攻的地段升起了三颗红色信号弹，这是进攻得手的信号，130装甲团按照预定计划立刻发起进攻，终于一举突破了敌军19团的防御。在夜间和迂回成功的389团会合。敌人尽管还在抵抗，不过胜利还是属于我们了！接下来为了确保突破口不会被德军堵住，我团就和德军在突破口的肩部拼杀。部队一度攻进村子里，但因为担心敌人有埋伏，故而没有大的动作。
在“霍亨施陶芬”师的防御地段上，中国人、俄国人和德国人战斗了整整一天，直到下午6时，维京师部队从塞克什白堡费尽周折转战到霍亨施陶芬师后方，霍亨施陶芬师以大部受重创的代价为友军争取到了转移时间——后来中国军队在傍晚6时再次发动装甲突击，霍亨施陶芬师防线被瓦解。这些部队又有被包围歼灭的，第44帝国掷弹兵师就是代表。已经突围到拜尔西道附近的该师正巧赶上了中国装甲部队突破霍亨施陶芬师防线，进而退路被截断。苏军部队一拥而上，在耶诺合围了该师，并组织起数道封锁线。不甘就范的该师组织突围，但大部被歼，突围的部队组成师战斗群。但没过多久就被赶来的第389团冲散，代理师长霍夫曼上校以下600余名官兵被俘。
这场战斗中，出现了我军在援苏作战期间的单人俘敌纪录，389团2连的中士刘光子在战斗中俘虏了63名德军士兵。1964年版《援苏作战集群征战纪实》生动的描述了当时的场景。
刘光子，装甲教导师步兵第389团1营2连中士班长，内蒙古杭锦后旗尖子地乡六小村人，24岁。他出身于贫苦的农民家庭，为了还所欠的租粮，他入国民党军队当兵。1941年中条山战役时部队溃散，他加入了八路军。他性格内向不爱说话，从布达佩斯战役时作为补充兵加入装甲教导师踏上东线战场，他就有立战功的想法。部队分散追击德军，刘光子冲到一个小山包附近时，发现了几个扛着迫击炮逃跑的德军炮兵，一直想立功的他决定抓几个活的。在接近之后，他向着溃退的德军扔出一颗绑上了炸药块的木柄手榴弹，站起来开枪，呐喊了一声，结果把他吓了一跳，石头后面一下站起来一群德军士兵。
几十张凶狠的面孔和几十个黑洞洞的枪口向他逼过来。
他提醒自己:沉住气！沉住气!
德军士兵的枪口顶住了刘光子的胸膛。
一个军官的手枪对准了他的额头。
刘光子不动声色的拉开了柠檬手榴弹的保险。
就在手榴弹炸响的一瞬间，刘光子往后一缩，把手榴弹一扔，然后滚下路基。
手榴弹爆炸的声音引来了部队，中国士兵开始对德军士兵进行围剿。苏醒过来的刘光子在黑暗的夜色中向四处逃跑的德军士兵开始狂追。他身上的棉衣早已被汗水湿透，他一心要追上去，抓几个活的立大功！
刘光子再次截住了一大群德军士兵。他站在德军面前大喊道：“谁再跑就打死谁！”
为首的一个个子很高手提机枪的德军士兵首先放下了枪，举起了手。其他的德军士兵也先后把枪扔在了地上。
不远处的地方还有一群德军士兵在跑，刘光子端着机枪打了一梭子，又喊，那群德军士兵也不跑了。
刘光子把四周一大群德军士兵集中在一起，掏出怀里的德文传单，俘虏们安静下来。
连里长时间不见刘光子的影子有点紧张，以为他负伤了或者牺牲了。正焦急，突然看见远处来了一队德军士兵，刚要射击的时候，才发现德军是举着手的，浑身是血的刘光子端着一挺机枪跟在后面。
中国士兵立刻为刘光子抓到的俘虏点数，点了两边才点清楚：63个。
这是在整个第二次世界大战期间中国军队一名中国士兵一次俘虏敌军士兵的最高纪录。
刘光子被记一等功，许光达得知此事后拍案叫好，说：“我要为这个兵申请红旗勋章！”
刘光子抓获的德军是国防军第44帝国掷弹兵师134团的，这个团被称为“条顿骑士团长”步兵团，前身是奥地利军队的一部分，官兵大多数也来自奥地利，他们的手臂上还有着红白红的臂章——那是奥地利国旗的颜色。
第44帝国掷弹兵师被歼让巴尔克痛心疾首，他在日记里写道：“这是整个大战中，唯一一支在我指挥下遭遇全灭的大部队。”对党卫军憎恶无比的巴尔克把一切过失都归咎于“霍亨施陶芬”师，他完全忽视了在霍亨施陶芬师周围还有第4骑兵师、第23装甲师和他的第3骑兵军。
在前线焦头烂额的“霍亨施陶芬”师师长施塔德勒没有闲心去管巴尔克是否在指挥部里拍桌子捶板凳，尽管他麾下的两个装甲掷弹兵团已经残破不堪，但是这位师长仍在尽力挽救自己的部队并组织他们向维斯普雷姆靠拢。因为施塔德勒知道警卫旗队师一定会在那里坚守，只是他猜到了开头，却没猜到结局……
3月22日一天，在装甲教导师的进攻地段上，霍亨施陶芬师被压迫的节节后退，几乎经历过此战的霍亨施陶芬师官兵都不会忘记，不远处那群穿着草绿色苏式棉衣的黄种人坚毅的眼神和干脆的战术动作，党卫军士兵放弃了种族歧视的成见，开始承认这是一支真正为信仰而战的军队。
维斯普雷姆的警卫旗队师派佩尔战斗群被近卫第6坦克集团军集中攻击，防线最终被突破，好在撤退还算有序，但各团各营都快被打成了光杆部队。不可一世的警卫旗队师士气也降到了低谷，上上下下无心战斗。派佩尔遭遇的打击几乎是最大的，他的挚友兼左膀右臂波舍克当天阵亡，加上前几日阵亡的SS第501重装甲营营长冯·威斯特哈根等一批营连级指挥官的阵亡让他感到没有哪一段日子比现在更加的难过。
3月23日，即便撤到了维斯普雷姆，霍亨施陶芬师师长施塔德勒也并没有那么轻松。由于前一天派佩尔战斗群撤退，他现在的压力并没有减轻，因为维斯普雷姆的失守意味着党卫军第6装甲集团军和第6集团军已经失去了所有联系，施塔德勒师长的心立刻就像冰棍一样变得瓦凉瓦凉的，他也只能组织力量继续向维斯普雷姆西南边打边撤。他手中相对完整的SS第9装甲团很快成为了友邻部队心中的救星。由于这些骑兵师和掷弹兵师都缺乏反坦克武器，这些部队纷纷派出团长和参谋长，甚至还有师长跑到霍亨施陶芬师的师部求援，核心内容就一句话“看在元首的份儿上，拉兄弟一把！”。SS第9装甲团就此成为战线救火队，残存的突击炮和坦克四处补防。
而认为第44帝国掷弹兵师覆灭应由霍亨施陶芬师负全责的巴尔克也来兴师问罪，但施塔德勒师长义正言辞的反驳了霍亨施陶芬师临阵脱逃等莫须有的罪名，最后巴尔克气急败坏的摔门而去，但差点让施塔德勒丢了官。
霍亨施陶芬师第9装甲侦察营和中国装甲教导师的装甲侦察营在维斯普雷姆—奈迈什瓦莫什高速公路上进行了一场后卫战。党卫军侦察兵一度阻止了配属给装甲侦察营的师部骑兵连的迂回，但最后由于自身实力不济，还是被迫撤退。
3月26日，对于匈牙利战区的党卫军来说，无疑是黑暗的一天。由于德军防线上裂口的宽度已经达到100公里，远在柏林的希特勒下达了恶名昭著的袖标摘除令，这让前线的武装党卫队上下都显得寒心不已。苦心孤诣的老迪特里希在听说希特勒威胁要取消党卫队战旗的时候，忙命令副官前往总理府，在总理府副官京舍的协助下顺利取回战旗，然而无论老泽普怎么努力维护部队的士气，党卫军士兵的士气都像是一江春水，再也回不来了。
在巴拉顿湖连续奋战10天的中国军队终于接到了休整的命令，托尔布欣元帅还需要中国同志为了奥地利的战斗而竭尽全力，他豪爽的给予中国装甲教导师一周的休整期。而对于恪尽职守的中国军人而言，他们实在太累了。
此次作战，中国装甲教导师阵亡903人，有1702人负伤或致残，装备上损失也很大，先后有22辆战车被列入永久损失清单，27辆战车在修理厂等待修理。但战果是显著的，党卫军第5“骷髅”装甲掷弹兵团、第3突击炮营、第3防空营、第24“丹麦”团1营等部被全歼，党卫军第6“提奥多尔·艾克”装甲掷弹兵团、第19装甲掷弹兵团、第20装甲掷弹兵团、国防军第44帝国掷弹兵师战斗群等部遭到重创。党卫军第12师一部也遭到打击。党卫军的精锐之师——第3“骷髅”装甲师、第5“维京”装甲师、第9“霍亨施陶芬”装甲师、第12“希特勒青年团”装甲师都领教到了来自东方的中国军队的威力，而中国军队也在和这些王牌部队的交战中积累了宝贵经验，化为日后作战胜利的保证。








坛友“双枪魏和尚”的同人之二十五

闪耀的“中国星”——中国第130装甲教导旅在东线的作战
                                                                       ——《闪电战》总第20期

七、最后一战
1945年4月初，装甲教导师重回战场，此时战场环境已经发生了很大变化，维也纳已经为苏军掌握，德军继续向西线且战且退。在捷克斯洛伐克作战的乌克兰第4、5方面军已经在布拉格城下列阵，即将发起二战期间最后一场大规模大规模攻坚战——布拉格战役。北方，维斯瓦河集团军群的防线也被突破，苏军白俄罗斯第1方面军和乌克兰第1方面军对柏林形成了合围之势，而挟柯尼斯堡战役胜利之威的白俄罗斯第3、4方面军则向着日德兰半岛进攻。
相比东线的波澜壮阔，风卷残云。西线则陷入了旷日持久的战斗。自阿登战役后，盟军和德军大致是沿着齐格菲防线展开了战斗，近半年的作战达成的结果是盟军即将抵达莱茵河，并且于3月发动了代号为“竞技场”的空降行动，意图抢占鲁尔区机场，接应莱茵河对岸的盟军。但是行动惨遭失败，空降先遣队101师506团、82师505团和莫德尔的预备队舒尔茨战斗群展开激战，舒尔茨战斗群利用手中的坦克大胆实施了分割，切断了机场的505团和森林的506团的联系。傍晚，紧急赶来的德军机动高射炮队把高炮平射战术使用的炉火纯青，想要强冲一条路突围的505团先头部队被20、37毫米高炮压制的动弹不得。后续部队则被88毫米高炮的空炸炮弹阻截住。另一边因为德军高炮火力对空射击被迫在森林空降的506团残部也没好到哪儿去，丢失了57毫米反坦克炮的他们不甘心就范，组织起部队准备趁夜袭击德军高炮阵地。夜战本来是对美军有利的，但是舒尔茨战斗群装备了5辆配备了夜视器材的“黑豹”，这使得德军在夜战中变得有利。著名的“兄弟连”——第101空降师506团E连做为突围尖刀连正好撞上了其中的一辆“夜战豹”，暴露了行踪的伞兵们暂停进攻，但祸不单行的是，正准备登上火车去奥地利增援SS第1装甲军的党卫军第10“弗兰德斯堡”师从火车站赶了过来对505团和506团展开进攻，在森林的506团和SS第10装甲营激战一整日，506团在战斗中先后击毁10辆德军坦克。迪克·温特斯少校就用巴祖卡火箭筒击毁了“豹”式和4号坦克各一辆。战至下午，E连担负掩护团部突围的任务，但是因为E连连长戴克指挥不当，选择就地阻击SS第21装甲掷弹兵团一部，致使部队造成了惨重损失。2001年上映的电视剧《兄弟连》真实的再现了战斗的全过程。最终505团和506团先后选择投降，并且走进了奥地利萨尔茨堡的战俘营，呼啸之鹰们的牢狱之灾没有持续太久。4月15日，他们迎来了解放。
在此之前的4月12日，装甲教导师作为苏军前锋从维也纳出发长途奔袭，击溃了地方守备部队不成规模的抵抗，一天后抵达萨尔茨堡城外，并在萨尔茨堡城堡设立指挥部和兵营。
师部伞兵教导连和装甲侦察营刚刚抵达萨尔茨堡，就被师长许光达布置了任务，就是解救在萨尔茨堡战俘营的盟军战友，而负责指挥这次行动的伞兵教导连连长李炽霜显然对这群同行的事迹很熟悉，也对这次行动很热心。唯一的问题是，他不知道战俘营的布置。
好在天无绝人之路，当地为战俘营送过补给的卡车司机提供了一部分战俘营内部布置的情况，这使得李炽霜能够有的放矢。为了保证营救成功，李炽霜甚至通过卡车司机设法传递信息，以让美军战俘有所准备。（当然没有成功）
4月15日凌晨5时，伞兵教导连发起了对战俘营的解救行动，伞兵们解决了战俘营外围的岗哨，悄无声息的在大门安放了炸药。用炸药炸开大门后，全部使用自动火器的伞兵们按照计划控制各处，仅用了293秒就完成了整个行动。
斯蒂芬·安布罗斯的著作《兄弟连》描述了温特斯和战友们获得解放的情形：
……枪声距离我们越来越近了，战俘营里几乎没人说话，大家不确定这是在交战还是屠杀，谁也不知道会出现什么。
显然，外面的人没让我们担心太久，战俘营的大门被炸药炸开，然后是一群穿着迷彩服戴着锥形钢盔的士兵冲了进来。从我的角度看，他们对战俘营的布置几乎了如指掌，很快就控制了德军看守。那些士兵很快来到了我所在的房间打开了房门。我这才看清，他们是黄种人，结合曾在美国国内读过的华北陆战队阿什赫斯特上校的日记，我相信已经找到了答案。
“506团2营的温特斯少校？”来人一口英语，不过很明显带着口音。
“是的，我是迪克·温特斯少校。”我半信半疑的回答。
“我是中国人民解放军第130装甲师的伞兵独立连连长，李炽霜少校。奉师长许光达中将的命令前来营救盟军战友，你们受苦了。”说罢这位李少校搀扶着我走出待了半个月的狱舍，走到食堂。
再一次见到斯皮尔斯、利普顿、“公牛”他们，就如同又隔了一个世纪，我们默默的拥抱，询问对方现在好不好……然后，中国人为我们提供了一顿早餐。午餐肉、猪肉罐头、蔬菜罐头、以及一锅热腾腾的加了麦片的米粥摆在我们面前。这些一个月前我们嫌恶不已的东西，现在就像是世界上最好的食物一般。我们每个人都想多吃一点，但是李少校只允许每个人喝2碗粥。他如此劝解我们：“先生们，我知道你们饿了半个月了，但是还是请各位节制一点，毕竟我们要为你们的健康负责。”
……第二天，我们就被接到萨尔茨堡城堡的中国军队指挥部，中国远征军的指挥官许光达中将为我和斯皮尔斯等十几人颁发了中国军队的铜质近战突击章和银质战车击毁章，利用德军废弃坦克击毁德军2辆坦克的利普顿被授予装甲突击章。让我们有些疑惑的是，这些勋章无论是设计风格还是佩戴方式都和德军大致相似。
在我们看来，许中将更像是一位军校里的老师，而非一位装甲部队的统帅。但后来我认为当时我们对他的了解很不全面。
2个月后，他的参谋长邓华在慕尼黑为我们召开了“竞技场”行动战情分析会，会上我们提出了很多问题，邓少将耐心的一一作答。
首先，上级执意选择的C-46运输机并不适合敌前空降，在本次空降作战中505团的装备完好率显然要比506团好。最起码505团还有1门6磅反坦克炮可用，而我们只有巴祖卡。
第二，我们行动中遭遇超过情报预计的高密度的高炮火力拦截，并不是因为德军知道了我们的计划，而是因为德军的喷气式战斗机部队——第44战斗机中队(JV44)在空降场附近的战机转运大队接收新出厂的Me262喷气式战斗机。西线德军司令部为了掩护这个新锐战斗机部队，抽调了大批机动高炮部队前来此地掩护。
第三，陆航的打击使得火车站也陷入瘫痪，原计划通过铁路机动前往奥地利增援的党卫军第10“弗兰德斯堡”装甲师迫于空中火力的压力分散隐蔽，结果与在河边丛林躲避的我们展开了遭遇战。而党卫军“威斯特法伦”装甲旅和舒尔茨战斗群也部署在距离我们十几公里的地方。结合上一条来看，我们的失败似乎是注定的。
不论温特斯如何感慨，总之他和E连的兄弟们得救了。电视剧《兄弟连》对此段牢狱经历也有着细致的描绘，而温特斯被解救后的授勋仪式似乎见证了很多人的笑声。因为扮演许光达的演员，恰恰是前一年在《让子弹飞》中表现优异的姜文。
但是抵达了萨尔茨堡，也就意味着距离闻名遐迩的鹰巢不远了，乌克兰第3方面军司令部发来了命令，命令中国军队派出部队进攻南德。考虑到部队现有情况，许光达决定把进攻鹰巢的任务交给390团和海军820战斗工兵营。旅部其他部队着手准备南德进攻计划。
4月16日，390团和820战斗工兵营组成的混合突击队趁夜沿山间公路突入德国境内，进抵鹰巢。特遣队配备了数辆Sdkfz251装甲输送车和Sdkfz234装甲侦察车、一辆“旋风”自行高炮以及按照德军标准涂装的卡车，队员们都换上了德式钢盔和各色德军迷彩罩衣。从参加这次行动的老兵们的视角看，德奥边境几乎是不设防的，把守着隘口的德军被断后的部队控制，而负责控制德军战俘的战士发现，这些德军战俘年龄两极分化。要么是40岁以上的“老头兵”，要么是17岁以下的娃娃兵。他们都属于贝希特斯加登当地的国民冲锋队。而从他们那里得到的情报是，德军在贝希特斯加登没有什么正规部队。
突击队在凌晨时分抵达了鹰巢，并且和留守的部分德军守军展开交战，面对居高临下顽抗的德军，突击队随队行动的唯一一辆“旋风”自行高炮发挥了重要的作用，和突击队架设在卡车上的2挺双联装14.5毫米高射机枪一道起到了掩护突击队进攻的作用，减轻了部队的伤亡，依托碉堡和楼房射击的德军被自行高炮压制的动弹不得。而这个时候，采取轻便射击姿态的战斗工兵扛着美援M18式57毫米无坐力炮，对准敌军依托射击的窗口射击，很快，零星几个火力点就哑巴了。而碉堡的下场更惨，火焰喷射器堵住射口喷射的滋味可不是好受的。
拿下鹰巢的某突击队员发出了一句感慨：“希特勒就住在这儿？不怎么样嘛！”在他的眼前，是经过之前英美轰炸和这次战斗摧残的，遍地碎砖烂瓦的鹰巢。不过，当他们找到进去的路，之前的吐槽就都不见了。不过，这些士兵没有放下自己的枪。通往鹰巢深处的路上总是会有人挡路，一切敢于反抗的都没有幸免。
而当战斗结束，站在鹰巢的观景阳台上，这些征尘未洗的突击队员们才感到了古人所说的“会当凌绝顶，一览众山小”是何意，站在贝希特斯加登，遥望萨尔茨堡。仿佛眼前所见，便是整个世界。最终，随行的八一厂摄影师以萨尔茨堡为背景，突击队官兵展开八一军旗，留下了一张宽幅彩色照片，这张无名照片后珍藏在中国革命军事博物馆。而突击队在鹰巢著名的镀金电梯门前钉上了一块白色的木匾之后悄然撤退，上面用中、德、俄文书写：“1945年4月16日，中国援苏军队集群攻克鹰巢。”
而赶来的390团主力则在鹰巢附近找到了戈林的别墅，而打开别墅大门后，他们迎来了大发现。传闻中囤积了上万瓶美酒的酒窖被发现，可是件大事。被指派守在戈林别墅的战士都有别墅的钥匙，可谁也没有想去打开门拿一瓶酒。可天下没有不透风的墙，很快周边各路苏军都派来人要酒喝。临时新闻发言人，副参谋长李天佑说道：“各位友军说我们有高达——”故意拖长音后，他又说：“高达数万瓶名酒这个问题，那是造谣！这样，我代表我们许师长，请大家喝酒吃饭，吃饱喝足了，什么都好谈！”把苏军代表哄到城堡里的食堂安顿之后，一位挂着少校军衔的，自称赵参谋的中国军人和苏军代表推杯换盏，勾肩搭背。他的脸红了，但是丝毫没有倒下的迹象。最后，一桌苏军代表都被这位赵参谋喝到了桌子底下去。只好让事先等候的师部卫生队用担架把十几个苏军代表抬了出去。而后，他擦了一把脸上的汗，把军服还给一边一个穿着围裙的年轻人。这位“赵参谋”实际上是师部直属队的后勤协理员，不知道为什么，他的胃中据说能分泌一种溶解酒精的元素，以至于可以千杯不醉。每次和不知底细的苏军拼酒，只要派出他，总能大胜而归。这次也不例外，李天佑在动员他的时候只说了一句话，祖国需要你的胃！
戈林酒窖的名酒，有一半都被运回国，被各级领导人和华侨收藏。直到现在，著名的美食家，华侨报国队成员诺建元的5450山庄的酒窖里还珍藏着十数瓶当年戈林酒窖的美酒。
390团在鹰巢以及附近发起浩浩荡荡的打土豪行动时，装甲教导师主力则从贝希特斯加登发兵，直向慕尼黑挺近，突击队依然走在最前面，不过，在挺进途中，碰到了一点麻烦……
在罗森海姆，突击队先头部队和当地国民冲锋队、党卫队地方部队展开了交火。夜间的战斗很是激烈，一个排长跑过来向390团团长舒扩报告：“报告团长，前面有个洋地主大院，院墙太高爬不上去，火箭筒都炸不开，叫炮火支援吧！”舒扩在命令部队打出照明弹并且对照地图之后，发现这里就是罗森海姆——戈林的故乡。而自己部队攻打的正是罗森海姆的圣尼古劳斯教区礼拜堂。深知这时候时间就是生命的舒扩命令部队交替掩护绕过罗森海姆，继续前进。
混合突击队在1945年4月17日清晨6时进入了慕尼黑。390团团部警卫排、特务连为前锋，率先抢占慕尼黑市政府，之后海军第820战斗工兵营和390团重机枪连在市政府布防。炮兵营在此之前已经抢占火车站。最后是气喘吁吁跑步赶上来的390团3营。
舒扩团长当即在几个手持自动步枪的卫兵的簇拥下走进了慕尼黑市政厅，他向慕尼黑的城防司令和市长表示，中国军队的一个团已经占领慕尼黑的要点，为避免古老的慕尼黑为战火毁坏，为避免不必要的流血，中国军队给德国守军3小时的时间，三个小时后德军必须全部在市政府缴枪投降。否则苏联空军和中国空军将会用凝固汽油弹把慕尼黑夷为平地。而随着他的话语，两架中国空军的33式战斗机低空划过慕尼黑市政厅，对地面打出了一梭炮弹。而舒扩的参谋长也拿着电报走进来，说近卫第9集团军明天就将到达慕尼黑，如果敌人不投降，苏联陆军也会打进来，到时候更不好收场。这些亦真亦假的举动显然击垮了德国人最后的心理防线。当时舒扩没有显示出一点点疲惫的感觉，而是穿着八路军的国防绿军服，戴着大檐帽，佩带着团级指挥员标识和自己获得的所有勋章，甚至腰间还挂着一柄短剑，就像是来参加酒会一样。这种闲庭信步的姿态令德国人颇感震惊，却不知舒扩这样的举动是在模仿1940年在贝尔格莱德成功威慑当地守军投降的党卫队军官克林根博格。至于那两架33式，本不在舒扩的计划内，而是只是偶尔路过的，想要出出风头的两名老飞行员飞到慕尼黑试图威慑德军。两名飞行员来自空2师6团2大队，一个叫马杰三，一个叫李汉。
慕尼黑当地驻防的驻军丝毫没有抵抗的意思，德军的士气早已一落千丈。慕尼黑所有部队在接到城防司令部的命令后在市政府集中向中国军队缴械投降。
随后中国军队的速度更是让慕尼黑的城防司令认为自己的决定是完全正确的，舒扩举行受降仪式的时候，390团的步兵1营、炮兵营（欠火箭炮连、重迫击炮连）、反坦克炮营（欠1连）也先后到达，下车之后，他们立刻投入了对德军战俘的看守任务。
390团余部和伞兵教导连将组成一个战斗群，这个团从萨尔茨堡通过铁路输送到慕尼黑，之后在简短的调整后，从慕尼黑出发，他们的任务是在夜间占领奥格斯堡火车站，等待388步兵团到达后占领奥格斯堡，控制梅赛施密特公司飞机总装厂。
守卫奥格斯堡的是国防军第99山地步兵团2营一部和国防军第40步兵团，这两支部队并没有得到近在咫尺的慕尼黑陷落的消息，甚至连中国军队拿下了鹰巢都不知道（中国军队在进军途中控制了全部通信线路，德国接线员的背后往往站着一位全副武装的中国士兵，通过铁路输送的装甲教导师390步兵团1营等部甚至是乘坐德国铁路的客运列车出发，晚上才增加了输送装甲部队的车次）。所以在中国军队在晚上抵达奥格斯堡火车站时，当地铁路部门还以为是按计划从奥地利撤退的部队到了奥格斯堡，甚至准备好了热食迎接。不过在十几分钟内，奥格斯堡火车站整个就被下车的伞兵教导连和390团侦察连所控制。接下来就是在漫漫长夜中等待后续部队到达了。
奥格斯堡火车站的老站长在1961年接受解放军战史学家访谈时，回忆了中国军队在黑夜内抵达奥格斯堡的情景。
……这些来自东方的士兵和德国的小伙子一样棒，没有人窃窃私语，所有人看上去都很严肃，我坐在站长室里哪儿也不能去，不过由于站长室的角度，我可以看到。在晚上12点的时候，又一批火车从慕尼黑方向到达了，这趟列车不在运行时刻表里。那么就一定是中国军队的运兵列车。火车刚一停到站台，车厢的车门就被拉开，从车里跳出一群群中国士兵，应该有1000多人，我看不清他们的面孔，但是能感到一种压迫感。他们很快就离开了站台。之后每隔半小时，他们都会运来数量差不多的士兵。等到凌晨4点多，他们甚至运来了坦克。此时各处响起了枪声。我问看押我的中国士兵，奥格斯堡是不是在他们手里了，但是很让人失望，他不会德语……
情况和老站长想的差不多，中国军队在夜间向奥格斯堡本地的阿拉斯军营和索姆军营派出了侦察兵，大致摸清了外围的哨兵部署情况。之后388团在凌晨4点，德军起床前一个小时对上述两个军营发起了进攻，一些德军士兵就是被堵在床上被俘的。到了5点30分，两个军营的战斗先后结束，德军的武装被收缴。军营变成了战俘营。
390团战斗群在完成了占领奥格斯堡火车站的任务后，同样在凌晨4时对梅赛施密特公司及其总装厂发起了进攻，但是几乎没有遭到抵抗就完成了任务。
130装甲团机步营则负责抢占奥格斯堡市政府和驻军机关的任务，这些机械化步兵处理的干净利落，没有让人失望。
但在占领奥格斯堡的过程中，这一路部队发现了臭名昭著的达豪集中营，关于这段历史，各种史料浩如烟海，本文对这段黑暗的遭遇将不予叙述，而笔者在采访装甲教导师老兵时，这也是老兵们不愿意提及的记忆之一。
这时候，苏军也开始向南德腹地进攻了，南德几乎没有什么大规模部队，德军最后的重兵集团要么在捷克，要么还在奥地利的蒂罗尔准备和意大利的德军合流。不过，时间定格在1945年5月12日，随着布拉格战役的结束，以及同一天柏林被苏军攻克，希特勒举枪自尽之后。德国正式宣布无条件投降。
对装甲教导师来说，受降成了一个大问题，因为向中国军队投降的德军明显超出了中国人的预料。驻扎在慕尼黑、奥格斯堡、萨尔茨堡三地的装甲教导师这时在南德大地上寻找着军委开出的需要寻获的工业部门以及科研人员。许光达除了旅部警卫连和骑兵连之外，再也没有一支部队在萨尔茨堡，而这时候，比自己多得多的德军主动跑到了萨尔茨堡向中国军队投降。仅仅在5月14日一天，许光达就接受了党卫军第1“阿道夫·希特勒警卫旗队”师、第12“希特勒青年团”师的投降，而党卫军第六装甲集团军司令部也在泽普·迪特里希的带领下投降，老泽普向许光达递交了佩枪，许光达在回忆录中说：“迪特里希更像一个乡间农夫，而非一位上将。”
更具传奇色彩的是带着布拉格的德侨回国的党卫军第2“帝国”师维丁格战斗群，该战斗群从布拉格出发，行进了400公里，经过两天三夜的行军绕过苏军，于5月17日在慕尼黑城下向390团投降。
一直在洛林地区作战的党卫军第6“北方”山地师和党卫军第17“古兹·冯·伯利辛根”师组成的党卫军第15山地军在5月8日从孚日山脉进入巴登-符腾堡，准备和中国军队作战，5月12日的无条件投降令下达时，该军到达了乌尔姆，并且一度准备掉头向法军投降。但党卫军全国副领袖，在党卫军中有着崇高威望的泽普·迪特里希在向中国军队投降前发出了最后一封电文，要求在奥地利和南德、捷克西部的武装党卫军全部设法到达慕尼黑、奥格斯堡和萨尔茨堡，向中国军队投降。该军顺从了老上司的意思。最后在5月15日抵达奥格斯堡向中国军队缴械。
奥地利战区最后向中国军队投降的是党卫军第9“霍亨施陶芬”装甲师，他们从施泰尔马克州赶来，在奥地利境内绕了整整一周后，全师各部先后在5月19至22日到达萨尔茨堡，完成了最后的行军。断后的师部则直到5月23日夜间才到达萨尔茨堡。
向中国军队投降的党卫军部队，全部得到了处置，在进入战俘营时，中方人员就明确指出，要对其中有战争罪行的进行审查，并且向中国军队投降的党卫军官兵将会关押到中国的战俘营。如果不愿到中国，战俘将会被交给苏军。很明显，谁也不想去古拉格。1945年7月起，在罗马尼亚的中国战俘营释放了巴拉顿湖战役前抓获的国防军战俘，而党卫军战俘和战后受降期投降的同僚们先后通过海路被运抵中国，在中国服时间不等的劳役。封堵花园口决口期间，就有约两万德国战俘先后在工地负责搬运沙石和器材。
放下战俘问题不提，装甲教导师在1945年剩下的日子都和国内的工作队一道在南德搜寻科研人员和工业设施，388团在45年7月抵达基尔港和威廉港，为海军工作队提供安全保护。在此期间，他们为荷兰抵抗组织举行了慰问活动，发放了一些物资以帮助德国和荷兰人民抵御1945年的寒冬。
1946年10月，随着海军完成了最后一艘战舰的维修工作，援苏军队集群正式结束了作战部署，一部分先后乘坐修复的舍尔海军上将号和希佩尔海军上将号回国，而其他部队则穿过苏联，从西伯利亚大铁路回国。








坛友“双枪魏和尚”的同人之二十六

加伦将军回忆录同人

不能说的发现和祝捷策划
华北战役的胜利很明显成为了定局，我们胜利的无可非议，华侨小伙子们也开始张罗预期的祝捷大会，很多人都拿出了自己的方案，也准备在过几天的华侨报国队会议上“竞标”。以选出最具竞争力的方案提交给中国同志们。对于他们很多事情都主张通过“竞标”解决。好吧，我只能说，他们来时的中国一定是个经济很发达的国家。
从华北前线回来述职，并且得到休假的王一鸣对这件事情很热衷，用他的话说，他是军乐和阅兵爱好者，对于苏联的阅兵仪式有着一种不可名状的崇拜。记得他好像和我说过，可以在他的算术机器上看一看他们来时的苏联军队阅兵的情景，既然现在我有空闲那干嘛不呢？
走到王的窑洞只需要十几分钟，我透过门缝看到，他和妻子坐在自己的便携式计算机前，对眼前的屏幕上播放的电影指指点点，眼神放着光彩。从我的角度来看尽管不太清楚，不过应该就是他说好的要给我准备的视频吧。
“咳咳，小伙子，我并不想打扰你们小两口的私人时光，不过我们说好的。”我推开门，走了进来，王一鸣和妻子杜晓楠立刻站起来，在家里也还是还是一副军人的作派。
“元帅同志，视频准备好了，您可以先看一看。我刚才看的是《伊萨耶夫》，我们来时候俄罗斯拍的电视剧，有机会会在顾问团内部播放。”王又坐了回去，用鼠标点了几下，刚才屏幕中还是牢房里两个人在交谈，现在屏幕里就是红军的战士举着红旗的画面了。
“元帅同志，椅子就在旁边，请坐。”王一鸣从桌子下拉出一张转椅，我坐到他的旁边，方便观看。
王很兴奋的说：“这是我手中允许展示的最新的阅兵视频，也是会用在过几天会议上给您给各位首长做解说素材的。这个视频是2005年庆祝卫国战争胜利60周年的阅兵，。如果有什么疑问，我会随时为您做出解释，视频中解说词是俄语的，就是这样。”
阅兵第一项是迎军旗，红军仪仗队的战士举着这面查在柏林国会大厦楼顶——被称之为胜利旗——的旗帜正步通过红场，对于迎军旗时的军乐我有些意见，《普列奥布拉任斯基进行曲》很有气势，但是作为一个经过国内战争的红军老战士，这首帝俄时代的进行曲用于迎接红军的军旗让我觉得有些别扭。当然和接下来的一些见闻相比，这种小插曲还算不得什么。
21世纪的红军，看上去还不错，只是，他们的大檐帽的帽檐太大了。我就开了个玩笑：“看来红军的帽子到22世纪就可以当雨伞了。”
王一鸣也笑着说：“不过我们来的时候，红军的帽子比视频上小了一圈。”
“这又是为什么？”
“天知道最高苏维埃和阿尔巴特大街的将军和上校们怎么想的？”
看到国防部长伊万诺夫穿着便装，我如是想，苏联国防人民委员又由文职官员担任了？伊里奇在上，上一位文职国防人民委员还是列夫·托洛茨基呢！
但是我终于看到了一些也许不太和谐的东西，也就是在伊万诺夫乘车返回检阅台的时候，我看到了一面很熟悉的旗帜，俄罗斯的白蓝红三色旗。
我指着屏幕失声叫出来：“这面白俄的旗帜是怎么回事？”
“元帅同志，别生气，俄罗斯苏维埃联邦社会主义共和国最高苏维埃于1991年通过了使用三色旗为国旗的决议。”王一鸣安慰着我。
“可……总得有个理由吧？”
“为了增强民族自豪感。1990年至1994年，苏联遭遇了空前的经济危机，就像1921年和1931年的大饥荒。”王又给出了一个前后文不对题的解释。
理由很牵强，不过我也只好先相信了。看到克里姆林宫的穹顶上还飘扬着红旗，我的心情好了不少。起码苏联还在不是么？不过造成新一次大饥荒的原因是什么？帝国主义对我们的封锁？不应该，中国同志不会放任不管的。
我把思绪转回眼前的屏幕，最高苏维埃主席普京的讲话很得体，另外，他给我最深的印象，就是他的那双眼睛。早就听华侨小伙子说过，这位年轻的最高苏维埃主席是契卡出身，这太不可思议了！
“他政治上可靠吗？”
“您说普京？一位可靠，忠诚的共产党员，他在大学时期加入了苏联共产党。祖父斯皮里东·普京为列宁和斯大林做过厨师。母亲是一名工厂女工，而他的父亲弗拉基米尔·斯皮里多诺维奇·普京则在红海军潜艇部队服役，其后他在伟大的卫国战争中，也就是现在进行的这一场战争中，担任苏联内务部的爆破手。他的两个哥哥均出生于1930年代中期，其中一个早夭，另一个在列宁格勒保卫战中因为罹患白喉去世。顺便一提，国防人民委员谢尔盖·伊万诺夫上一个职务您知道吗？”
“总不是内务人民委员吧？”
“元帅同志您怎么知道的？”
“我的老天，难道因为大饥荒，所以需要菲利克斯的剑与盾来维持秩序么？”
王笑了笑，没有说话。我讨厌这种神秘的微笑。
分列式中，一些刚才我没有发现的东西，现在自动跑到了眼前。
先是引领受阅部队的仪仗队打出了有双头鹰标识的旗帜，然后就是红海军方队竟然在圣安德烈旗的引导下通过红场，这个纪录影片让我简直忘了自己是来干什么的，而开始问上问题。
“红海军打着圣安德烈旗是怎么回事？”
“出于最高苏维埃的压力，还有唤醒民族主义的考虑。最高苏维埃的决议使得红海军下达了在1992年6月21日允许俄境内海军悬挂圣安德烈旗的命令。”
“我像是看到了双头鹰啊？”
“我实话跟您说了吧，94年起苏军着装条例就改了，那年军官大檐帽的双头鹰徽章比现在还大……”
“这是为什么？红军总政治部的党性呢？”
“很显然民族主义那时候更吃得开……”
“那现在呢？”
“我们走的时候，红军战士的帽子上没有画蛇添足的双头鹰了。”
那还很不错，我心里想着。
“但是我接下来说的话元帅您别生气。”王小心翼翼的斟酌着语句，“红军似乎要把战旗改成沙俄风格的……”
我感到大惑不解，真想对着在场的人大吼一声，这个世界怎么了？
“不过好消息是，经过15年持续的经济低迷后，2008年的红场上，红军战士终于换了新礼服了，就和1990年5月9日一样。”
“这次大饥荒的影响很深远？”
“非常深远，元帅同志。直到我们离开，俄罗斯仍然受到这次大饥荒的影响。”
我告别了王，回到自己的家，我需要好好安静一下。
几天后举行的华侨报国队和国际顾问团的联席会议，就是研究即将在北平举行的祝捷仪式该如何举行，要不要上重装备，要不要有空中梯队参加检阅，这都是问题。
会议的讨论不可能很快出结果，但在一些问题上，所有人还是有着共识。
1、                 要有迎军旗仪式，军旗必须用八一军旗，而非国民党的旗帜。迎军旗的军乐，大部分人都更喜欢《神圣的战争》，不出意外的话，未来的祝捷仪式第一项流程应该确定了。
2、                 经过习梦实等一些对苏式阅兵有感情的“学霸”（意指在掌握某一方面知识上具有权威性）的华侨采取用资料说话的方法感化了其他的同志，最终决定，部分苏联进行曲如《出发》《士兵叙事歌》《我们是人民的军队》《同志们勇敢的前进》将入选这次祝捷阅兵式。
3、                 北平这次祝捷大会必须在天安门广场举行，但由于天安门广场条件所限，重型装备受阅计划取消。
4、                 为避免不过分刺激蒋和国府，空中梯队将只派出“野马”战斗机中队以9机钻石阵做通场飞行。
而在阅兵整体风格上，华侨同志们拿出了他们那个时空1984年的国庆阅兵仪式录像带，整个录像带放完后，很多人还意犹未尽，沉浸其中。
然后大家就开始逐个细节讨论，什么时候用什么曲子，阅兵演奏曲目是如中国方式演奏还是苏联模式演奏，最后，讨论跑题到了“礼服的绶带是别在左胸还是右胸”的问题上。不忍继续跑题的山诺板着脸把话题拉回到跑题之前——即，我们顾问团成员要不要出现。
说实话，我并不在乎自己能不能像小伙子们说的那样站到天安门城楼上——即便站到那里的地位就相当于自己在莫斯科红场阅兵时站到了列宁墓上。不止我这样想，米哈伊尔、叶戈罗夫和乌博列维奇、阿尔克斯尼斯也是这样想的。
最后华侨小伙子们选择了妥协，但是他们说，等打败日本侵略者那天，还请你们一定要站在天安门城楼上。我非常感谢小伙子们的好意，和他们客气的开着玩笑：“希望那一天不会太远。”


坛友“双枪魏和尚”的同人之二十七
加伦将军回忆录 同人
春天的瞬间
序·风起

1992年4月，苏联，莫斯科，卢比扬卡广场。
上任不到半年的克格勃第一总局第一副局长，弗拉基米尔·弗拉基米罗维奇·普京向自己的上级，克格勃主席克留奇科夫递交了辞呈。这一消息很快不胫而走，卢比扬卡广场上上下下的心情借用中国当时的流行语形容就是“我和我的小伙伴们都惊呆了”。前程似锦的副局座这时候退役可不太好，克格勃历史上就没见过这样的……
克格勃主席克留奇科夫同志在和弗拉基米尔·弗拉基米罗维奇进行了15分钟的谈话后批准了他的辞呈，不过好朋友兼任第一总局候任第一副局长谢尔盖·伊万诺夫还是决定问问老朋友，看看他是什么想法。
“亲爱的，您这是在做什么啊，在卢比扬卡不好吗？”从所有人眼睛里看，普京都没什么理由离开，总局近年来最年轻的、提升速度最快的局级干部，在东德有过数年工作经验，配合有关部门侦破了西部集群的数起利用职务之便走私的案件，促使最高苏维埃颁布法令，增强军人福利。甚至对军队“消肿”也起到了推波助澜的作用。在民众中，这位年轻的副局长似乎就是正义和果敢的代名词。
“谢尔盖·鲍里索维奇，我并不是施季里茨，高处不胜寒，你懂吗？”普京的语调波澜不惊，伊万诺夫心里亮着，公众看到的是硬币的阳面，而在硬币的阴面……伊万诺夫索性放开了：“你回列宁格勒到安纳托利·亚历山德洛维奇（索布恰克本人名及父名，现任列宁格勒市苏维埃主席兼任列宁格勒州州委副书记）手下工作我也觉得放心，他是一个正直的人。”
普京笑了，他伸出手：“祝我好运吧！”
“祝你好运，未来的市委副书记同志！”伊万诺夫也伸出了手。
不久之后，弗拉基米尔·弗拉基米罗维奇离开了卢比扬卡，列宁格勒市委走来了一位副书记。
莫斯科河畔，一位有着鞑靼人面孔的中年男子和另一位戴眼镜的男子并肩而走。身后不远，两位身穿风衣的健壮男人跟在他们后面。
“这么说，你同意了弗拉基米尔·弗拉基米罗维奇的辞呈，然后他又被索布恰克点名要走了？”
“是的，要知道，这可是数不着的升迁机会。干嘛不让他有个好前程？相信我，努尔苏丹·阿比舍维奇，他必将成为一颗新星！”戴眼镜的男子在波澜不惊中透出一份自信。
“他本来就是一颗新星。”中年男子不打算发表什么意见。
“躺着的不是马，挂着的不是枪，人才要是不想毁，那就得往毁里摔打。摔打毁了算他倒霉，摔打不坏换个天地再摔打，省了保险柜！”戴眼镜的男子连珠炮一样说出这样一段话。
中年男子眼中一亮，说：“看来，安纳托利·亚历山德洛维奇和你想的一样。”他的脸上绽放出笑容，“走吧，去‘美食外交部’，你给我准备了什么好吃的了？”
眼镜男子笑而不语，两人走上了一台白色的宝马轿车，上车之前，眼镜男说了句：“准备了‘卢比扬卡’，你会喜欢。”
“要加白兰地……”中年男子刚一张口，眼镜男接着说“不要伏特加。”
“您可真行，弗拉基米尔·亚历山德洛维奇。”中年男子坐进轿车，歪了歪头，示意眼镜男上车。
“没办法，您和叶夫根尼·马克西莫维奇（普里马科夫本人名和父名，现任克格勃第一副主席）不喜欢在制作的甜品里加烈性酒……”眼镜男坐进轿车，带上车门，轿车离开了街边，飞速奔驰。

2、放长线，钓大鱼
1992年5月1日，苏联，列宁格勒。
新上任的市委副书记弗拉基米尔·普京迈进列宁格勒市苏维埃大楼，克格勃前总局副局长同志冷峻的面容，结实的身板让市苏维埃的公务员一眼看出这位副书记出身与众不同。
普京似乎走了很久，才走到老师索布恰克的办公室门前，他敲了敲门，然后就走了进去。
“老师。”普京非常礼貌的向索布恰克问好，而恩师索布恰克则坐在洒满阳光的办公桌前，露出和阳光一样灿烂的微笑。
两人对视了一会儿，索布恰克起身拥抱了这位学生，全身洋溢着俄罗斯式的热情。“哈哈，弗拉基米尔·弗拉基米罗维奇，欢迎回家！”然后他大手一摆，示意普京坐下。
两人先后就座，屁股还没坐稳，普京就听到了一句他这辈子都会记得的话。
“瓦洛佳，列宁格勒需要你！”
普京的大脑飞速运转，这些年在东德和卢比扬卡工作的见闻已经让他明白了很多事情，而上任之前，列宁格勒的资料让他觉得，看来工作有的做了。
索布恰克说：“对于新的岗位，你有什么看法？”
普京思考了一会儿，说道：“这是最好的岗位，也是最坏的岗位。”
“英国式的回答，弗拉基米尔·弗拉基米罗维奇。但我觉得这种回答是正确的。”索布恰克站了起来，走到茶几旁，从中国产的海尔牌小冰箱里取出一瓶白兰地，问：“要不要来点？”
普京歪了歪头：“来一杯。”他也起身走到茶几那里，拿起酒杯，浅酌一口。
索布恰克拿着酒杯，没有喝酒，说道：“说说看，上任之后自己要面临什么？
“改进市政工程，平抑物价。对付国营工厂的贪污寡头、投机倒把分子、还有走私犯。”
“完全正确，后三项和你在东柏林对付西部集群走私犯的危险程度差不多，也许更甚，但你能行。”索布恰克对自己的学生很有信心，但有一句话他没说，学生也明白，那就是很多人上面都有人，比如那个混出了名声的“柳别尔齐公爵”季米特里·伊柳京，他的后台就是通信兵主任，著名的康斯坦丁·科别茨上将。而列宁格勒也不缺乏这种“手眼通天”的人物。
“我会注意的，老师。”普京说出了早就想好的答案。
“放手干吧，记住，我在你的身后。”
中国都说新官上任三把火，这句话在俄罗斯一样适用，在恩师安纳托利·索布恰克的支持下，普京开始大刀阔斧的推行自己的计划。
首先，在最初上任的一个月，他并未明确表露自己的态度，但在自己的职权范围内，他开始整顿了列宁格勒的交通、市政部门，列宁格勒面临的交通拥堵、水电紧张的情况得到缓解。但这只是开始，普京在接下来的一个月突然爆发，在上任以来的第一次电视讲话中公开揭露了某些国营企业高管的腐败行为，表示贪污国家财产的人，一个都不会放过。紧接着就在内务部和克格勃的配合下查封了索布恰克的表弟的仓库，从里面查获出大批走私的服装、小家电产品和准备与西德投机商交换的物资。而后顺藤摸瓜，一举查获了列宁格勒军区机关通过西部集群倒卖军用物资的特大走私案。在仓库里，普京和内务部时任第一副部长谢尔盖·绍伊古有着这样一段谈话。
“这家伙不是大企业家吗，大企业家就是这么发财的？”普京说话说的轻轻松松，不过在场的人普遍从里面听出了不满。
“他还管着市里的外贸公司。”绍伊古说话也是云淡风轻。
“外贸公司生意好吗？”普京明知故问。
“好的不得了，弗拉基米尔·弗拉基米罗维奇。他接手之前，年营业额120亿卢布，今年到现在400亿卢布了！可下面的职工一分钱工资都没涨！”
“从120亿到400亿？对吗？谢尔盖·库日戈达维奇？（绍伊古本人名和父名）”
“是。”
“很好嘛，他们做得很不赖嘛！”普京转身走出了仓库。
上任仅仅三个月，普京几乎让列宁格勒的几个军工复合体的上层惶惶不可终日，却让下层的职工欣喜不已，因为有消息说，副书记同志抓到了这些家伙贪腐的证据，而最近发放给职工的福利增加，更让这一消息增加了可信度。
但普京对局势的认识却远不止眼前，根据线人汇报，列宁格勒军区有人借着向波罗的海沿岸军区运送自产小家电产品为理由，把战备仓库里本应该集中销毁的一大批过期弹药和同样接近销毁年限的一百多支AK-47自动枪，十几具RPG-7火箭筒，甚至还有几具9K32单兵防空导弹发射器从仓库里提了出来，送进了波罗的海沿岸军区的地界，从加里宁格勒州进入立陶宛境内后，这批武器便下落不明，。
“为什么是立陶宛呢？”普京思索着，在他的头脑中，答案尽管不甚明了，却也有指向性。苏维埃的威权一旦受到挑战，最先乱起来的必然有波罗的海沿岸三国。
“立陶宛、爱沙尼亚、拉脱维亚的高层想变天的人大有人在！他们只需要一个时机！”在卢比扬卡的工作时间尽管不长，但对波罗的海三国的情报，普京不可谓不了解。特别是数份情报的矛头直接指向了立陶宛的最高苏维埃主席，维陶塔斯·兰茨贝吉斯。
1988年，立陶宛独立运动逐渐开始兴起，也正是在这个时候，兰茨贝吉斯从一个教授蜕变成了一个政客。他加入了独立运动的积极组织“萨尤季斯”，并且在很短的时间内从一位普通的成员成为执委，并在11月当选该组织理事长。次年2月24日，他当选为立陶宛最高苏维埃代表，3月被选为苏联苏维埃代表。整个1989年，立陶宛为首的波罗的海三国独立运动一度愈演愈烈，格鲁乌和克格勃都掌握了西方集团通过波兰在幕后为部分组织和个人提供经费的事实，但出于一些原因，没有立刻实施抓捕。
这种现象直到1989年12月，戈尔巴乔夫和时任美国总统布什在马耳他会谈，宣告冷战结束才算正式告终。那年的最后一天，内务部长普戈签发逮捕令，在波罗的海沿岸三国抓捕了一大批受西方支持的独立分子。“萨尤季斯”也有数人被捕，但兰茨贝吉斯没有被捕，相反，在事件中，他以理事长的身份向立陶宛公众道歉，声称自己的组织不会容忍勾结外国的异己分子，赢得了民心。但事后他收到了普戈的亲笔信，奉劝他好自为之。
就这样，兰茨贝吉斯躲过了一劫，而“萨尤季斯”也逐渐开始转型，以温和派政治形象示人，成员多数加入苏共或者在地区选举中成为苏维埃代表。直到1991年2月，兰茨贝吉斯凭借着过去积累的人脉，当选为立陶宛最高苏维埃主席，此时在立陶宛最高苏维埃中，已经有51%的苏维埃代表来自“萨尤季斯”。
甫一上台，兰茨贝吉斯便开始推行言论自由、福利增长等政策，并且主张在立陶宛推行全面市场经济。多重言论和行动让民众得到了实惠，民众支持兰茨贝吉斯的逐渐增加，而兰茨贝吉斯和他的团队的影响也逐渐渗透到立陶宛社会的各个角落，甚至连苏军也受到了影响，新任苏军总政治部主任利济切夫大将多次在《红星报》《真理报》刊登文章，批评立陶宛为首的波罗的海三国某些野心家对军队的渗透，并呼吁苏联武装力量官兵牢记入伍誓言，坚决捍卫国家统一。但这些文章刊发不久，利济切夫大将就被戈尔巴乔夫批评说没有政治头脑，是杞人忧天。甚至威胁大将，如果继续刊发此类文章就要解除他总政治部主任的职务，但大将坚持原则，不为所动。而得知此消息后，亚佐夫元帅、阿赫罗梅耶夫元帅均表示支持利济切夫，阿尔巴特大街上下对这位总政治部主任也赞赏有加。戈尔巴乔夫的威望受到了打击。
而说回立陶宛，兰茨贝吉斯的“萨尤季斯”理事会显然没有表面上看上去那么光鲜亮丽，结合部分情报看，“萨尤季斯”显然受到了西方的资金支持，比如兰茨贝吉斯在沿海城市克莱佩达的画廊就是个洗钱的好地方，1992年度，“萨尤季斯”至少收到了600万美元的政治资金。帐号很多来自波兰的银行。当然，从表面上看上去，这都是合法经营得来的。
这些钱除了用于组织活动、贿赂官员、顺便漏出点小头给自己花花之外都用来干什么了呢？据情报显示，一些立陶宛籍苏军官兵和内务部队官兵退役后都加入了新组建的押运公司，而各地押运公司的经理，多是“萨尤季斯”的人。但收拢这些立陶宛籍官兵用不了那么多钱。那至少还有150万美元花在了什么地方？
普京把最底下一个红色的活页夹抽出来，打开，内容映入眼帘。
绝密！国家安全委员会第一总局副局长谢尔盖·伊万诺夫亲启：
关于1992年度“萨尤季斯”组织偷运武器记录，现已调查完毕。
1992年2月17日，波兰人民军通过渔船，将150支AK-47自动枪、20支RPK轻机枪、200支PM-63自动枪以及10万发枪弹、200枚手榴弹偷运入立陶宛，查验后认定该批武器来自于波兰人民军库存。该批武器目前去向：……
1992年4月20日-27日，波兰人民军通过渔船先后偷运700支AK-47自动枪、20具RPG-7火箭筒以及数量不明的弹药。该批武器目前去向：……
1992年5月20日，立陶宛武装押运总公司向捷克斯洛伐克订购CZ-75手枪300支，向中国北方工业公司订购M870雄鹰霰弹枪200支，上两笔订单已向立陶宛最高苏维埃报备。
1992年5月31日，列宁格勒军区通过输送自产小家电车队偷运武器进入立陶宛境内，共计190支AK-47自动枪，15具RPG-7火箭筒、6具9K32单兵防空导弹发射器以及10万发枪弹，300发火箭弹，30枚防空导弹。该批武器目前去向：……
1992年6月1-9日，立陶宛武装押运总公司以押运银行存款为名，自加里宁格勒州某仓库先后偷运1000支AK-47自动枪，50挺RP-43连用机枪，弹药若干。
                                                                     伊萨耶夫
                                                            1992年6月14日于维尔纽斯
这封情报在伊万诺夫请示过顶头上司，克格勃第一副主席普里马科夫之后，给普京抄送了一份。普京知道，单凭这一份证据，都足够让列宁格勒军区的当事人集体进监狱，顺便还能让立陶宛的分离分子吃些苦头。但是，自己现在的职权范围只在列宁格勒一市，无论如何也是没办法跨加盟国执法的。话虽如此，也绝不能让这件事情就这么算了！
而老上司普里马科夫在这个时候派人送来口信：放长线，钓大鱼。普京如释重负，决定继续深入调查。


加伦将军回忆录 同人
春天的瞬间

3、开门，您的快递！
1992年11月7日，苏联，莫斯科，克里姆林宫某会议室。
十月革命胜利75周年纪念日的喜庆气氛似乎与这里绝缘，刚刚在列宁墓上发表了热情洋溢的讲话的米哈伊尔·戈尔巴乔夫脸色铁青，在场的部长会议主席帕夫洛夫、克格勃主席克留奇科夫、内务部长普戈、国防部长亚佐夫元帅；苏共中央委员亚纳耶夫、纳扎尔巴耶夫同样面色凝重。
让这些在苏联国内具有相当地位的人物愁眉不展的，就是摆在他们面前的关于立陶宛、拉脱维亚、爱沙尼亚三国独立运动组织企图分裂国家的证据。
沉默之后，还是部长会议主席帕夫洛夫打破了这种气氛：“事情既然出现了，就要解决嘛，各位有什么意见，就要提出来。不管怎么说，不能什么也不做。”
戈尔巴乔夫开口了：“我提议，向三国派遣中央监察委员会的检查组，和三国的最高苏维埃主席好好谈一谈，让他们知道中央的诚意。”
内务部长普戈接着说：“高层也许可以放一放，不过，那些和波兰人甚至美国人有勾结的家伙绝不能放过，三国组成的所谓武装押运公司必须限期解散，武器装备全部上交给警察部门。今后三国的武装押运任务，应和其他加盟国一样交由经济警察负责。”
戈尔巴乔夫点头肯定了普戈的看法。
克留奇科夫补充道：“如果不介意，我希望国家安全委员会可以派遣三位将军到这三个国家公费旅行。”
戈尔巴乔夫也表示赞同。
纳扎尔巴耶夫说：“鲍里斯·卡尔洛维奇（普戈的本人名和父名）和弗拉基米尔·亚历山德洛维奇（克留奇科夫的本人名和父名）说的很有道理，我希望就是这次行动第一阶段不要大张旗鼓，也不需要苏军。抓捕他们一周后再通过媒体揭露他们的阴谋，人民到那时会更加支持我们的举措。”
主管外交方面的亚纳耶夫也说：“拿出证据来，向波兰和美国提出抗议，开动舆论，让他们陷入孤立！”
“大家说的都很有道理！”戈尔巴乔夫做出了总结性发言，“最后我建议，驻防波罗的海三国的部队要静悄悄的完成对那些武装人员的非武装化。这个问题就交给迪米特里·季莫费耶维奇（亚佐夫本人名和父名）和谢尔盖·费多洛维奇（阿赫罗梅耶夫本人名和父名）来负责吧！”
国防部长表示保证完成任务。
“那么，散会吧！”
一周之后，苏共中央监察委员会的检查组到达了波罗的海三国，而克格勃也一如会上所说，为三个加盟共和国各派了一位将军，到达立陶宛检查工作的就是第一总局的第一副局长谢尔盖·伊万诺夫少将。
而苏军也做出了调整，空降兵司令格拉乔夫中将抵达了列宁格勒，第76空降师由他直接掌握。而敖德萨军区的98空降师早已和同军区的近卫第14集团军近卫第59摩步师进入了爱沙尼亚。近卫第14集团军的其他部队由司令员列别德少将率领开入拉脱维亚。而立陶宛方面，加里宁格勒州的近卫第11集团军也做好了准备。更不消说本就在这三国的部队了。在华约内部和对北约的通报中，这些部队的调动被解释为即将开始的“北方-92”抗登陆演习的集结。为了保证行动的突然性，这些部队在行动前，均未接到任何有关行动命令。几乎所有官兵都认为自己真的是来举行演习的。但国防部却为了行动调集了一大批内务部队的标识符号，甚至向邻国中国负责生产苏军被服的工厂订购了一些。
而接下来的日子，对于波罗的海三国的独立运动的骨干分子来说，无疑是最灰暗的日子。平时看上去完全不中用的“捷尔任斯基的剑与盾”突然展示出自己的作为国家暴力机关的实力，很多分离主义分子都有着共同记忆，就是有人在门外敲门，说：“开门，您的快递！”或者查水表、查电表之类的话。而当打开房门，那些拿着捷克手枪的克格勃特工或者当地刑警就会拿出逮捕令，说：“公民XXX，您被捕了，这是逮捕令！”然后还没等反应过来，自己就被推进了其貌不扬的小车里。然后，就看到一群同僚在当地的拘留所里和自己面面相觑。很多人身上还有淤青——那是拒捕或者企图发声的后果。
而对于三国以各类名目出现的武装组织，苏联对待他们的方式就没那么客气了，在立陶宛，驻守维尔纽斯的第107摩步师官兵佩戴内务部队标识，乘坐卡车，趁夜控制了维尔纽斯的立陶宛武装押运总公司总部，控制了公司武器库。但该师副师长马斯哈多夫在行动中消极作战，导致一批分离分子逃跑。立陶宛境内的其他苏军也开始行动，驻克莱佩达的近卫第3摩步师、陶拉格的近卫第16摩步师也分头行动，按照情报查获了部分“萨尤季斯”组织埋藏的武器。而当地内务部队也解除了各大城市押运人员的武装。
拉脱维亚方向的苏军进展也一如想象中顺利，列别德的近卫14集团军只出动了近卫第28摩步师。其他任务都由当地驻军和内务部队完成了。行动最大的阻力在爱沙尼亚，由于参与行动的内务部队中有“自由阵线”的眼线，在塔林市内，清晨6时，入城的近卫第98空降师217空降团被爱沙尼亚分离分子伏击，空降兵当即予以回击，两边就在塔林街头展开巷战。仗打成这个份儿上，空降兵们也没忘了疏散群众，结果是伤亡数字从十位数升到了百位数。缺少重武器的空降兵开始抢占楼房，企图孤立敌人据点。斯大林格勒式的争夺战就在塔林市内上演，一座楼房一层是苏军的，二层就可能是分离分子的。从机枪到手枪，再到刺刀、枪托，甚至板砖和桌椅都可能是双方搏斗的工具。苏军前指当即命令，派出空军挂载精确制导武器支援空降部队，但负责支援任务的空15集团军副司令员杜达耶夫少将拒绝服从命令，耽误了宝贵的时间。而在这时，波罗的海沿岸军区司令瓦列里·米罗诺夫上将命令在塔林本地的近卫第144摩步师增援近卫98空降师。而近卫98空降师自己就开始了救援行动，近卫第217空降团、近卫第318防空营向交火区域急进，近卫1065炮兵团的122毫米榴弹炮也被拖进了市区。
而在塔林的爱沙尼亚民防组织总部附近，战斗仍在持续，经过一上午血腥的战斗，苏军消灭了总部大楼周围的爱沙尼亚分离分子，把民防组织总部彻底围困住，里面还有不到100名分离组织的骨干和部分人质。尽管一开始分离分子利用情报优势打了空降兵一个措手不及，用火箭筒击毁了数辆卡车和伞兵战车，但空降兵没有被打怕，而是愈战愈勇，硬是凭借着一己之力把周围楼房和试图发起反冲击夺回楼房的分离分子全部肃清。现在，民防组织总部内的人的生命，可以按分钟倒数了。但这样的代价是，空降兵们在7小时的作战中付出了28人阵亡，105人受伤的代价。前苏军官兵为主的分离分子，在这场战斗中给苏军制造了很大的麻烦。
最先赶来增援的竟然是近卫1065炮兵团，榴弹炮营的18门D-30式122毫米榴弹炮在民防组织大楼400-500米外放列完毕，然后，只带了一个基数弹药的炮兵们急吼吼的就对着这座80年代建造的15层办公楼开火，每门炮只打了一发榴弹，就让残存的分离分子选择了放下武器。
这次交火的影响是深远的，它甚至影响了东欧的政治格局，苏联以“布拉格之春”式的行动坚决捍卫统一，让以美国为首的西方阵营几近放弃对苏联的颠覆活动，当然很快，他们就在高加索找到突破口，这是后话，暂且不提。
从军事上说，对波罗的海三国的行动是成功的，但不完美，苏军内部出现了一位隐藏极深的，被西方收买的高级军官，他在苏军发起行动前两小时向三国分离分子发出了警告，让他们有一定的时间掩藏军火，组织防御，让一批骨干分子逃脱了制裁。而这位间谍，直到车臣战争时，才被格鲁乌一举抓获。
而塔林的交火信息，被压制了3天后，连同立陶宛、拉脱维亚爱沙尼亚分离分子蓄谋脱离联盟的消息传遍全苏，传遍全世界，原立陶宛最高苏维埃主席兰茨贝吉斯为首的一大批分离分子以叛国罪等罪名被起诉。而引起了这一切变化的人，此时却来到了中国的东北，开始考察哈尔滨飞机制造厂、长春第一汽车制造厂等国营企业，寻找体制改革之路。




加伦将军回忆录 同人
春天的瞬间

6、群魔乱舞
1994年2月23日，苏联武装力量成立76周年纪念日，这一天红军战士们都在用各种方式庆祝自己的节日，而对于格罗兹尼，乃至驻扎在车臣全境的苏军官兵来说，今天绝不是啥好日子。
十几公里外的车臣最高苏维埃大楼，“Allah Akbar!”的声音不绝于耳，围观的车臣年轻人挥舞着黑色和绿色的宗教旗帜，还有刚刚赶制的伊奇克里亚车臣共和国国旗，街道上浓烟滚滚，斯大林、列宁的画像，苏联的镰刀锤子红旗和国徽，还有奥斯特洛夫斯基和托尔斯泰等俄罗斯名家的著作都被扔进火堆焚烧，每当扔进一个和苏联甚至沙俄有关的东西，他们就发出亢奋的欢呼。出现在街上的斯拉夫人成为了他们的泄愤对象，男性被殴打，女性则被奸污。警察们根本不管事，有些是自保无力，躲进了公安局和派出所。有些反倒推波助澜，拔出枪杀死一切见到的斯拉夫人……似乎整个格罗兹尼成了狂信徒的世界。
让这些昨天还是苏维埃的守法公民的人变得如此癫狂的，就是车臣最高苏维埃大楼里实时播放的，由原车臣共和国最高苏维埃代表，现“车臣总统”焦哈尔·杜达耶夫发表的《车臣独立宣言》。
《车臣独立宣言》的中心思想，其实就是利用车臣人的敌俄、仇俄心理，宣扬民族分裂，呼吁车臣人抓住“历史机遇”，从苏联手中争取独立权益，只有成立车臣人自己的国家才能防止历史上遭受俄罗斯人侵害的民族悲剧重演。
在杜达耶夫发表独立宣言之前，他已经把格罗兹尼射击协会自己的骨干全部秘密开进格罗兹尼，他们被杜达耶夫和巴萨耶夫称为“民族近卫军”，并于2月17日以一位俄罗斯族城市管理队员失手将一位车臣族小贩打成重伤为理由发难，公开指责当局偏袒斯拉夫人，藐视车臣人人权。进而组织人员上街游行，开始打砸抢烧暴力活动。而驻扎在格罗兹尼附近的近卫第42摩步师因为上级没有下达明确指示，只能困守营区。一定程度上放纵了事态发展。
从2月18日起，抗议活动越来越激烈，车臣人一直以来被压抑的怒火被点燃，他们变得如野兽一般，城市陷入了一片乱象，2月22日，抗议者簇拥着杜达耶夫攻下了最高苏维埃大楼，用武力废除最高苏维埃。格罗兹尼市长维塔里·库琴科在混战中拿起手枪，带领民警和叛乱分子作战，最后和十几名民警战死在市政府的楼梯旁。而车臣最高苏维埃主席扎夫加耶夫和民族院议长则被挟持，最后被“礼送出境”，进而在2月23日，宣布夺取车臣政权，宣布车臣从苏联独立，正式成为一个主权国家。杜达耶夫自任总统，任命马斯哈多夫为共和国武装力量总司令，扬达尔比耶夫为车臣总理，巴萨耶夫为特种作战司令部司令。
而他们正式宣布独立之前的几天，苏联当局没有做出一些实质性的举措，戈尔巴乔夫从2月17日起一方面呼吁车臣当局保持克制，一方面又命令驻车臣苏军没有自己的命令不允许抵抗。此令一出，震惊朝野。心力交瘁的阿赫罗梅耶夫元帅前去克里姆林宫抗议，途中心脏病突发住院。而亚佐夫元帅则递交了辞呈，戈尔巴乔夫任命国防部第一副部长瓦连尼科夫大将为代理国防部长。
最先对这一乱命表示不服从的是驻扎在车臣境内的苏联空军和苏联民航，卫国战争时期的英雄，三次“苏联英雄”称号获得者阔日杜布元帅和一群卫国战争时期的功勋飞行员赶到了空军总司令部，阔日杜布以一个老战士的身份请求时任空军司令沙波什尼科夫上将下达撤退令。老元帅声若洪钟：“如果不允许抵抗，也绝不允许红军的一架飞机为叛乱分子所用，这是军人的天职！”沙波什尼科夫没有向戈尔巴乔夫报告，而是私下协调苏联民航总局、内务部和空降兵司令部，命令在车臣境内的全部客机和作战飞机在24小时内飞离车臣，前往预定的机场。机场设施全部破坏，绝不允许其落入叛军手中。
在空降兵司令员格拉乔夫中将的协助下，空降兵103师派出部队以训练为名机降格罗兹尼、汉卡拉、卡里诺夫斯卡亚等机场，和空军地勤部队、内务部队一道掩护了空军和民航部门的撤退行动，并完成了对机场枢纽、油料库、弹药库等重要目标的破坏，避免了车臣叛军使用机场和军械。在24小时内，仅苏联空军就将149架L-29教练机、111架L-39教练机、3架米格-17歼击机、2架乌米格-15教练机、6架安-2运输机、2架米-8直升机和6架图-154客机疏散至阿斯特拉罕、弗拉季高加索、第比利斯。仅汉卡拉机场就达到了每2分钟就有1架飞机同时起飞的程度，航校学员冒险提前放单飞，甚至双机、三机同时起飞。截至2月25日23时，空降兵的最后一架伊尔-76运输机撤离格罗兹尼，在阿斯特拉罕降落，圆满完成了这场毫无准备的撤退行动。此时的车臣，已经找不到一架可以飞的飞机了，就连喷农药的飞机也被苏联民航总局裹挟着撤离了。
而车臣方面的内务部队虽然在一定程度上遭到了渗透，但于1992年重建的连队士兵委员会和苏共党组织发挥了作用，在击毙和控制了队伍中的叛徒之后，按照内务部紧急发布的命令，在允许的情况下对辖区内重要设施，比如油田、炼油厂、战备仓库等进行破坏后，车臣各地内务部队分为东西两个集群，东集群前往阿尔贡集中后撤入达吉斯坦共和国，西集群则在奥尔忠尼启则斯卡亚集中，撤入印古什，稳定当地局势。
就这样，内务部和空军不公开的开始了撤退行动，成为第一批反抗戈尔巴乔夫乱政的暴力机关，而这个时候，北高加索军区也许是忙中出错，忘记了还困守在格罗兹尼的近卫第42摩步师。
内务部和空军撤退时都设法通过加密线路和近卫第42摩步师沟通过，希望他们也相机撤退，但当时近摩42师表示没有命令无法调动，自保有余救人不足的前两者也只能自己顾自己，就这样拖到了2月27日，此时车臣境内除了近摩42师再无苏联武装力量的存在。
而此时，近摩42师已经无法出外采买食品，车臣武装分子封锁了所有道路。即使是最同情苏军的车臣人也不敢卖给苏军吃的，此前几位车臣族妇女偷偷把菜篮子扔在军营门口，被巴萨耶夫的人发现，竟然被押到苏军可见的地方斩首示众。全师只剩下了两天的口粮，各连的士兵委员会召开了会议，多数认为不能再沉默下去，原来固守的时机已经丧失，再不突围，自己就只能被饿死。少数则认为应该和车臣人谈判，然后撤离。
全师万余官兵等待着师长马洛费耶夫少将的决策，少将在召集参谋推演了之后，下达了突围令，命令部队全部进入一级战备，突围时间定在莫斯科时间2月28日23时，突围部队依次为：第70摩步团、第392坦克团、师部、第1203防空营、近卫第50炮兵团、第71摩步团、第72摩步团。突围行动开始后，断后部队必须炸毁弹药库。在军事会议上，马洛费耶夫少将说：“我们是苏联武装力量，不能守卫领土是我们的最大耻辱，突围的命令是我下的，责任由我全部承担！我将和第72摩步团一起行动，祝同志们好运，我们在纳兹兰（印古什共和国首府）见！”此言过后，参加会议的全部官兵向师长敬礼，他们知道师长这个决定意味着什么。
突围的时候到了，坦克引擎开始轰鸣，步兵纵队中苏军连排级军官在这个时候下达了同一个命令：“全体上刺刀，准备进攻！”近摩第42师作为苏军内地军区中训练水准较低的一支部队尽管在卫国战争后再未参与过一场战争，但他们还是展现出了一支教导部队应有的战斗力。那天格外的冷，天上飘着雪花，刮着大风，一连数晚的恶劣天气让把守交通枢纽的车臣叛匪都撤回最近的营地避风了，白天才会回去站岗。这无疑给了苏军天赐良机，3月1日3时50分，先头团第70摩步团全部进入印古什，并按计划和之前撤入印古什的车臣内务部队会师，该团一路上“未发一弹，未损一人”。一位当时把守印古什和车臣边境的苏军内务部队上士回忆道：“我们的哨兵发现有人接近，就大声喝问‘谁’，回答他的是一阵欢呼声‘是我们，我们到家了’，然后我们发现一整团的我军士兵在我们面前出现了”，当时的情景是十分感人的，在经受了如此大的磨难后，双方终于会师了，即使那些铁铮铮的汉子也禁不住抱头痛哭！
但不是所有部队都那么幸运。
断后掩护的第72摩步团就遭到了所谓“格罗兹尼烈士旅”的衔尾攻击，马洛费耶夫少将身先士卒，亲自组织反击，缺乏重武器和反坦克武器的车臣叛匪血流成河，丢下了三百多具残缺不全的尸体，而苏军也阵亡58人，负伤100人，伤者中包括马洛费耶夫少将。事后马洛费耶夫和十几名官兵被授予红旗勋章。
印古什并不是一个合适的撤退地点，当地的最高苏维埃主席阿乌舍夫就对车臣独立持暧昧态度，对苏联内务部队在印古什的行动予以阻挠。不少军车被老弱妇孺堵在路上动弹不得，然后一群壮汉就冲到路上扎破车胎，甚至焚烧军车。得知此事后，内务部索性撕破脸皮，命令在印古什境内的车臣内务部队做好战斗准备，内务部第一副部长普京被绍伊古授权处理印古什问题，而普京拿出了早就准备好的方案，即命令在顿河罗斯托夫待命的内务部“勇士”特种部队空降纳兹兰，在内务部队的配合下控制阿乌舍夫。几乎是说干就干，普京抵达纳兹兰的时候，印古什全境也已经被苏军和内务部队控制。普京也在3月2日接到了内务部的补充命令，任命其为内务部驻印古什特别专员，全权指挥印古什共和国境内的内务部队并协调撤入印古什的苏军部队。上任第一件事，普京便是前往近摩第42师驻地慰问官兵，尽管内务部和苏军没有直接隶属关系，但毕竟莫斯科的人来慰问自己了，官兵们多少还是心存感激的，更何况普京拉来了一车好酒和更多的红烧猪肉罐头还有速食面。
车臣宣告独立的消息也让一些野心家蠢蠢欲动，波罗的海三国的残余匪特也呼应车臣发动叛乱，一时间竟有山雨欲来之势。而苏联中央政府一时竟没有什么有效措施应对，戈尔巴乔夫上午呼吁车臣克制，下午呼吁波罗的海三国克制，但就是不许苏联武装力量平叛。很多经历过这次危机的人当时都有着一种隐忧，认为那时联盟是距离分崩离析最近的时候。著名持不同政见者，流亡多年的作家索尔仁尼琴也在这个风雨飘摇的时刻回到莫斯科，3月1日刚一下飞机就在莫斯科谢列梅捷沃机场发表了讲话。他首先痛斥杜达耶夫匪帮，说“当西方人对你翘起拇指叫‘好’时，你已是一个不折不扣的卖国贼！”继而批评戈尔巴乔夫的不抵抗政策，称苏共的行为是要将俄国推入分裂的深渊，戈尔巴乔夫简直和50年前中国的蒋介石张学良之流没什么两样。并呼吁苏联人民团结起来，以铁血政策镇压叛匪。这段演讲在苏联全境引起共鸣，全苏57个大中城市于3月2日组织起大规模示威游行，要求戈尔巴乔夫下台，要求政府采取行动捍卫联盟统一，苏联官方也没有采取镇压，而是放任不理。
反观西方，就如1956年匈牙利暴乱和1992年第一次波罗的海维和行动那样，一味攻击苏联屠杀少数民族，把格罗兹尼的乱象称之为苏军镇压所致。故意将车臣和波罗的海叛匪称之为“自由战士”，盛赞他们追求自由的勇气，部分西方反动媒体甚至鼓吹苏联应该分裂，一时间新自由主义者弹冠相庆，以为找到了分裂苏联的机会。以麦凯恩为代表的美国国会议员甚至在电视讲话中公开宣称“人权高于主权”，嚣张气焰可见一斑。
社会主义盟国则以中国为代表，坚决支持苏联，中国外交部发言人在抨击美国某些议员的言论时指出：“希望某些人多学学历史，不要说那些没有常识的话，做那些没有道德的事！”
时间，就在这样的混乱中，到了1994年3月3日。


加伦将军回忆录 同人
春天的瞬间

7、天鹅湖
1994年3月3日，5时30分，苏联，莫斯科。
莫斯科早起上班的清洁工们突然发现，红场南侧的瓦西里布拉仁教堂就像节日一样挂出了巨型海报，这是一张所有苏联人都不会陌生的海报，象征祖国母亲的形象挥着左手，右手是征兵令，背后是光芒状排列的莫辛纳甘步枪，海报上红色的大字夺人心目：祖国母亲在召唤！
而红场东侧的百货大楼则挂着两张巨幅海报，第一张是拿着半自动步枪的红军战士用枪托驱逐象征西方资本主义国家的小人，标题是“粉碎资本主义国家及其走狗的一切阴谋！”第二张则是一个小丑状的人在黑绿色的背景中，近处是夸张的西方人形象在向他竖起大拇指，底下的文字是：“当西方人对你翘起拇指叫‘好’时，你已是一个不折不扣的卖国贼！”
然后，早班清洁工看到了喷涂着近卫军徽标的BTR-80装甲输送车开入红场，大批荷枪实弹的红军战士经过红场前往莫斯科各路口，而在装甲车的护卫下，十几辆奔驰公务车沿着莫斯科河的大街，经过救世主钟塔的大门开进了克里姆林宫。
米哈伊尔·戈尔巴乔夫这时候还在克里姆林宫自己的办公室里如困兽一样走动，他现在已经失去了理性判断的能力，现在还在和自己的秘书呼喊着要他发布命令，让内务部和空军解释一下现在出了什么事。他不明白，为什么事情变得这么糟糕；为什么自己相忍为国的得到的却是众叛亲离……他心里有太多太多为什么，此时都向他涌来了。
时针指向了6点。
钟声美妙动听，但在戈尔巴乔夫听来，显得格外漫长。
钟声还没停，办公室的门开了。
秘书战战兢兢地说：“总书记同志，部长会议主席纳扎尔巴耶夫同志他们来了。”
戈尔巴乔夫扫了一眼文件，说：“好吧，让他们去大会客室。”不知道为什么，这时候戈尔巴乔夫显得如释重负。
戈尔巴乔夫走进了一墙之隔的会客室，坐在自己的位置上不久，门就开了。
当先走来的是部长会议主席纳扎尔巴耶夫，后面是一脸严肃的列宁格勒州州委书记索布恰克、乌克兰最高苏维埃主席库奇马和白俄罗斯最高苏维埃主席卢卡申科。然后是一群熟悉的人，外交部长亚纳耶夫、内务部长绍伊古、国防部代理部长瓦连尼科夫大将、华约武装力量总司令洛博夫大将、苏共中央委员利加乔夫、克格勃主席克留奇科夫、第一总局代局长谢尔盖·伊万诺夫。最后出现的是国防部监察委员会的索科洛夫、库利科夫和彼得罗夫三位须发皆白的老元帅。
戈尔巴乔夫笑了：“努尔苏丹·阿比舍维奇，您这是要干什么，逼宫吗？”
纳扎尔巴耶夫绷着脸：“米哈伊尔·谢尔盖耶维奇，按照昨晚政治局召开的秘密会议，您的最高苏维埃主席、苏共中央总书记职务被正式解除，为了保存您的体面，我们会在晚上21点安排电视讲话，您将以身体不适为理由辞去最高苏维埃主席的职务，就是这样！”
“你们这是政变！”
没等纳扎尔巴耶夫发话，卢卡申科反倒放了炮：“你现在做的是要毁了这个国家，我们现在是在拯救这个国家！卫兵，送戈尔巴乔夫同志回家！”
两位克里姆林宫警卫团的便衣战士走进了会客室，押走了戈尔巴乔夫。
20点，晚间新闻宣布了苏共中央政治局会议解除戈尔巴乔夫总书记职务的新闻，之后，新任总书记纳扎尔巴耶夫发表了电视讲话，表明了恢复秩序的态度。
21时整，全苏的广播电台和电视台突然演奏起长达五分钟的《天鹅湖》，之后，戈尔巴乔夫发表了辞职演讲。
亲爱的同胞们，同志们：
由于身体健康原因，我宣布辞去苏维埃社会主义共和国联盟最高苏维埃主席的职务。
……
我带着忧虑离开这个职位，但是我也带着希望，带着对你们的信心，这种信心来自你们的智慧和精神的力量。我们是一个杰出文明的继承人，而这个文明能否进入崭新的、现代化的和有尊严的新生，取决于你们每一个人。
过去的一些错误完全可以被避免，很多事情也可以做得更好，但是我确信不论早晚，我们共同的努力会有结果，我们的国家会成为一个繁荣而民主的社会。
谨此向各位致以我最美好的祝福。
在戈尔巴乔夫下台后，全苏各地电视台开始播送《国际歌》和苏联国家形象宣传片，人们欢呼着走上街头，挥舞着红旗和自己所在加盟共和国的国旗。克里姆林宫附近的礼炮部队也开始鸣放礼炮，莫斯科、列宁格勒、基辅、明斯克……似乎成为了欢乐的海洋。而塔林、维尔纽斯、里加、格罗兹尼的阴谋者和野心家们，则惶惶不可终日。
而遥远的中国，一位穆斯林将军一如既往的平静，坐在电视机前收看苏联国家电视台的节目，当他听到《天鹅湖》时，他露出了孩子一样的笑容：“嘿，放《天鹅湖》了哎，老丫挺的下台了嘿！NMD地图头，NTMD也有今天！……”然后这位穆斯林将军摇动轮椅到电话机旁：“布柳赫尔同志，您在看电视吗？”
103岁的老元帅精神矍铄，说：“我在看。”
“地图头下台了。”
“对于我的祖国而言，这是好事。”
元帅放下了电话，说：“接下来，就看你的了，瓦洛佳！”


加伦将军回忆录 同人

春天的瞬间
8、卖国贼，不许通过！
新政府上台之后的第一要务，就是处理国内两处“火场”，即波罗的海沿岸三国和车臣。部长会议主席纳扎尔巴耶夫命令组织波罗的海危机处理委员会，任命原内务部长普戈为最高苏维埃派驻波罗的海地区专员，负责指导波罗的海地区平叛工作，妥善处置当前危机。
苏联方面和社会主义阵营的另外几个国家密切沟通，开展舆论战。事实上从2月17日起，以中国中央电视台、奥地利国家电视台为代表的主流媒体就开始利用自己的资源开始跟踪报道车臣叛乱。苏军的紧急撤离和社会主义盟国特种部队前往车臣保护本国公民的报道在电视和互联网上滚动播出，在车臣的近摩第42师的通信员设法通过军用线路把巴萨耶夫匪帮残忍杀害同情苏军的车臣百姓的视频传回国内，在苏联全境引起强烈的愤慨。从2月19日起开展的网络舆论战更是酣畅淋漓。日本共同社记者河野彻、大河源利男从2月17日至24日一直困居格罗兹尼的共同社办事处，24日晚才通过国际红十字会的渠道被解救。两位摄影记者用镜头和文字记录下了车臣匪帮的暴行，挥舞着车臣旗帜的暴徒拖着尸体在大街上游行，被脱光的女性被从高楼楼顶推下去……这些照片很快在共同社网站等东亚网站发布，CNN、BBC等媒体也做了转载，从而增加了影响力。
但新兴的QQ、微信这两种由中国发明，遍及世界的通信软件等即时通信软件的作用更加令人赞叹，腾讯新闻24小时不断更新报道车臣动态，不带有倾向性的报道却更让西方国家的人民开始对苏联和无辜车臣人民新生同情，对杜达耶夫匪帮更加仇恨。尤其是饱受爱尔兰共和军之苦的英国，在伦敦，民众甚至自发举行了示威游行声援苏联。而西方显然没有意识到这是针对自己的舆论战攻势，直到3月6日起才做出了微不足道的还击，但显然为时已晚，社会主义阵营赢得了有史以来第一场网络舆论战的胜利。
在“3·3”事变后，苏联空军和防空军都及时开始了对车臣领空的封锁，6架A-50预警机以两架为一组，分别在车臣北方和南方监视车臣空域，严防死守。但2月26日至3月3日的车臣领空几乎是开放的。而车臣非法武装，阿富汗的瓦哈比分子已经尝试用飞机从空中运送军火，从2月26日起，从赫拉特等地就有飞机空运极端分子和军火，从伊朗领空穿过，由里海进入车臣境内。甚至在某产油大国资助下，偷运军火和恐怖分子货机甚至在该国加油后经停土耳其，然后进入车臣。在2月28日有足足7架飞机成功抵达车臣，虽然飞机大多在降落时报废，甚至有两架冲出跑道炸毁。但百余名瓦哈比极端分子和一大批军火还是囫囵个的下了飞机，被车臣非法武装大肆宣扬。此事虽然发生在“3·3”事变前，但是仍然引起了苏军高层的震怒，代理国防部长瓦连尼科夫大将把空军总司令沙波什尼科夫上将叫到了办公室吼了一通之后，上将同志就在3月1日调集预警机划归空军第4集团军，开始战备值班。此后，再也没有一架飞机飞入车臣，所有的渗透行动都遭到了可耻的失败。
“3·3”事变后，苏军内部人事发生了一定的变化，国防部长亚佐夫元帅重回阿尔巴特大街统领全局，而总参谋长一职则由原代国防部长瓦连尼科夫大将代理，两位老将重掌军权，第一件事就是调集部队准备前往车臣平叛。
北高加索军区的第42集团军作为地主，平叛责无旁贷，但所有人都认为，仅仅一个42集团军靠着麾下2个摩步师和2个步兵旅不能达到雷霆万钧的效果，于是全苏开始调集精兵悍将，准备和车臣叛匪一决高下。
波罗的海沿岸军区的第107摩步师、近卫第144摩步师、土耳其斯坦军区的近卫第8“潘菲诺夫”摩步师、近卫第201摩步师、西部集群第47坦克旅被定为第一批增援42集团军的部队，他们到位后，第42集团军将改编为第58诸兵种合成集团军，全面负责车臣平叛过程作战。这也让很多在阿富汗征战过的老战士想起了当年的第40诸兵种合成集团军。空军方面则把空16集团军的第105、125战斗轰炸航空师和空34混成航空军下属的149轰炸航空师调入北高加索军区的空军第4集团军。战争一触即发。
从3月5日起，苏军开始派出大批有人侦察机和无人侦察机进入车臣境内侦察，各类侦察卫星也对准了这块还不如北京市大的地方。苏军甚至通过上海合作组织框架向中国租借了数架运8电子战型飞机，对车臣实行全天候全频段电磁干扰，并利用伊尔-86改装的搭载合成孔径雷达的侦察机对车臣全境进行了航拍。用以绘制新的作战地图。战争伊始，制空权和制电磁权就掌握在苏联一方。而杜达耶夫的车臣叛军还没有来得及整训，少量试图渗透到北高加索和达吉斯坦进行破坏行动的外籍雇佣兵被沿着边境严防死守的内务部队和苏军堵了回去。本来就捉襟见肘的杜达耶夫只得另谋突破口，他把行动目标选定为车臣西部高山之巅的巴穆特镇。
巴穆特镇是连结车臣和印古什的桥头堡，海拔近4000米，苏军在这里原有一个战略火箭军基地，拥有导弹发射井和永备工事。但该基地在车臣危机前的1993年10月被宣布列入裁撤名单，车臣宣布独立时，该基地还在复员阶段，只有200余名警卫战士和相同数量的技术人员还在此地执行任务，按计划，该基地将被改建为一个旅游景点，成为一处爱国主义教育基地。但车臣独立打破了这个计划。
车臣内务部队西集群最先意识到了这个漏洞，在2月24日第一批部队撤入印古什境内后即派遣一个连控制了该镇的制高点4444高地，构筑了野战工事，并派员和战略火箭军方面联络，希望允许在这一战略重地组织防御。基地司令员直接向远在莫斯科的战略火箭军司令尤里·马克西莫夫大将通了电话，大将当即表示要求基地警卫部队服从内务部队的指挥。之后，直到3月3日，车臣内务部队和战略火箭军警卫部队完成了野战工事的构筑和当地群众的疏散。部队标注了附近地区的射击诸元，以方便后方提供火力支援，一些房屋和树木被标上暗记，作为标记物用于校正火炮射击。在通往巴穆特镇的必经之路上，内务部队官兵钉上了一块用俄语和车臣语书写的路牌，上面写着：“卖国贼，不许通过！”
杜达耶夫想方设法从格罗兹尼的档案馆找到了70年代该基地的平面图，但很不精确，于是从3月6日起责成巴萨耶夫的“特种作战司令部”开始对巴穆特镇展开抵近侦察，第一次侦察摸到了镇外的战壕，但是被警卫部队的军犬发现，警卫战士一顿枪火让几个叛匪死的通透，算是把车臣人堵了回去。
这已经说明，车臣人已经盯上这里了，一旦拿下巴穆特，车臣分离分子无疑是在车-印边界上撕开了一个口子，目前在印古什的内务部队若不是有近摩42师协防，恐怕连防守边界都困难。正在指战员们苦恼的时候，3月8日，内务部的“勇士”特种部队第1作战分队30名战士抵达巴穆特，带队的正是指挥官维尼·梅德韦杰夫上校，第1分队人才济济：作战分队队长安德烈·雷泽诺夫中尉，一位冷兵器的好手；副队长弗拉基米尔·彼得连科中尉，中苏双料金星奖章获得者德米特里·彼得连科的孙子，一位优秀的射手；大士叶夫根尼·卡马洛夫，中苏双料红旗勋章获得者弗拉基米尔·卡马洛夫的孙子，精通爆破。部队做好了战斗准备，被部署在4444高地，该高地被知识渊博的梅德韦杰夫上校乾纲独断的命名为“布列斯特高地”。
车臣武装分子集中了主力“格罗兹尼”旅、“巴萨耶夫”旅以及特种作战司令部的第6“孤狼”大队，加上被强征的车臣民兵，总计2500多人。从人数上看，苏军和叛军的兵力对比为350：2500，处于绝对劣势，但是苏军胜在训练有素，装备良好，而且依托有利地形，还可呼叫航火支援。反观叛军，鲁斯兰·捷拉耶夫虽是名义上的巴穆特前线总指挥，却也只能指挥自己的“巴萨耶夫”旅，拉杜耶夫的孤狼大队和“格罗兹尼”旅处于指挥不灵的状态，拉杜耶夫和捷拉耶夫不谋而合想要拿下4444高地孤立战略火箭军镇内据点，而“格罗兹尼”旅上次衔尾攻击苏军时损失惨重，迫切希望找回面子，因此选择了直接攻击巴穆特镇的永备工事群。
3月12日，在58集团军还在调兵遣将准备发动进攻的时候，车臣武装分子发动了第一次大规模进攻。车臣叛匪把孤狼大队率先派了上去，试图用一个突袭打下4444高地，然后居高临下攻击巴穆特镇。
凌晨3时50分，看似无聊的别尔科夫大叔正在拿着新买的中兴手机玩着微信搜索附近的人，而手下的彼得连科中尉正在隐蔽工事里用中国援助的最新夜视器材观察。两个人试图证明，自己代表的搜索方式都能比对方先一步发现对手。
事实证明，姜还是老的辣……
别尔科夫大叔在4点20分把手机揣进了兜，然后一声熊吼：“全体准备战斗，他们上来了！”
彼得连科中尉腹诽道：“……大叔，就差一点，就差一点啊，KUMA！”自己从夜视仪里已经看到那群瓦哈比的影子了啊！彼得连科抓起AK-103突击步枪，用下挂的GP-25榴弹发射器连续打出几发榴弹，对面应声传来几声惨叫。有一个车臣人正巧触发了照明弹发射器，于是……
一群低姿跃进中的车臣叛匪就像被人扒光了衣服一样立在山坡上，十几个头目一样的人还在捂着眼睛嚎叫着（戴着夜视仪被晃瞎狗眼了）。
对面的苏军内务部队阵地上，一个戴着墨镜，头发乌黑，身子壮的像头熊的上校吼道：“开火！”
从战壕里钻出来的苏军内务部队官兵按照分工，以最快的速度打出自己枪膛里的子弹，还呆呆傻傻的车臣叛匪立马就像韭菜一样被割倒了一片，拉杜耶夫看着前面的士兵像羔羊一样被宰杀，急忙挥着手：“快撤，快撤啊！”还在后面的叛匪立马向后转，而这时候最有喜感的事情发生了，捷拉耶夫的巴萨耶夫旅裹挟着强征的民兵高喊“Allah Akbar!”嗷嗷叫着扑了上来，而拉杜耶夫的部队想着撤离，两边的队形冲乱了，这时候最高兴的就是别尔科夫大叔。大叔摸出一瓶二锅头，很有节制的喝了一口，然后命令之前一直隐蔽不动的82毫米迫击炮阵地按照标定的诸元打半个基数。炮兵们也没辜负大叔，几个炮兵竟然给迫击炮安上了空炸引信，进退两难的叛军一时血肉横飞，最后逃生的信念让他们一致转向了后面。而苏军也没有再吝惜一发炮弹。放任他们撤回阵地。
第一次进攻就这么被打退了，苏军甚至没有呼叫最近的近卫第50炮兵团的2S1自行火炮支援，仅用建制内配属火器就解决了战斗。车臣匪帮伤亡二百多人，只好等到中午再战。
“华丰方便面+红烧猪肉罐头=金不换的美味”在中国学习过的小雷泽诺夫扒拉着饭盒里的双份方便面和红烧猪肉罐头，在4000米的高山上细嚼慢咽着，尽管自己因为太好伺候被中国同学说是过不起好日子的穷命，但小雷泽诺夫顽固的认为战场上没有比这些东西更好吃的了。
相反，见多识广的别尔科夫大叔却在吐槽：“圣伊里奇在上，这时候要是有个炊事班，有辆野战炊事车就好了……”
小彼得连科依然在观察哨上裹着大衣，隔两分钟观察一会儿。“乐于满足的安德烈，永远不知足的别尔科夫大叔……可怜的人们！”彼得连科拉出了自热口粮加热包的拉绳，等着自己的那份口粮变成热食。和高地上所有的人的吃食一样，标签都在不显眼的位置上写着一行中文：“中国人民解放军总后勤部配发”。
“呜——”炮弹拖着哨音飞到了阵地上，还在吃饭的苏军战士鸡飞狗跳的躲进了挖好的防炮洞，彼得连科尽力寻找着炮阵地，腾起的烟雾不大，说明不是82毫米2B14型迫击炮，应该是60毫米迫击炮。彼得连科很快想到了答案：“见鬼！是北方工业的PP90式60毫米迫击炮！这群瓦哈比从哪儿找到的这玩意儿？”一想到自己的2B14型因为射程原因可能无法压制这款妖孽的玩意儿，彼得连科就感到愤怒。
“黄玉（直接指挥守军的近摩42师师部），我是熊，15分钟后对7-11，6-12地区进行炮火急袭，见鬼，我们连饭都没吃好！”别尔科夫大叔抢先摸到步话机，就像像训一个列兵一样对对面的中校参谋长大喊大叫。
“熊，请淡定，土豆已上路，祝你好胃口！”参谋长同志知道对面的上校是个大人物，也只好赔着小心。谁知对面的那只熊又吼了……不过这次自己听不懂。
“我去年买了个表！”别尔科夫大叔用一句中国话结束了这次谈话。
“孩子们，炮火支援一会儿就到，打起精神来，那些抽大烟的家伙马上就到，指望炮兵和空军摆平一切，那是扬基佬们才会做的梦！”大叔似乎对海拔4000米的环境比较适应，连氧气都没吸就发表了这篇战前动员，当然他很快就坐下摸到了氧气瓶，贪婪的吸上了两口氧气。
第二次进攻，敌人的格罗兹尼旅在镇外的永备工事前撞了个头破血流，被充作炮灰的车臣民兵冲在最前面，死在最前面，有一个小头目被122毫米火炮炸成两截，上半截身子挂在木桩铁丝网上，一双死鱼一样的眼睛直勾勾的盯着前面，把几个去年才入伍的警卫战士吓得不轻。
第三次进攻，两路敌军同时进攻，为了让部下消除对苏军的恐惧感，拉杜耶夫和捷拉耶夫给所有人吸食了毒品，进攻号令一下，漫山遍野都是瘆人的嚎叫声，不过大家都见惯不怪了，也不在意。
闹剧结束后，步兵就开始了正儿八经的冲锋，别说，这交替掩护动作，还是怪专业的。
3挺也不知从哪儿弄来的德什卡机枪跟随着第二梯队冲锋，操纵它们的是前苏军战士，技战术在这些杂兵中已经算是娴熟了的，不过和山头上的特种兵比还是不够看。
爆破专家卡马洛夫终于有出场的机会了，他集中了手中的便携式布雷器在叛匪的冲击之路上布设了地雷，对叛匪来说，冲击的距离很长，走这段距离加上后方炮火的拦阻射击的时间，完全足够那些杀伤地雷解除保险了。
对面的机枪也在侧翼设置了阵地，德什卡重机枪很快就打响了，但是没过一会儿，射手的眉心就多了一个小小的洞，然后短暂的沉寂，副射手顶上去，又被爆头……
雷泽诺夫拿着SVDS狙击步枪，露出洁白的牙齿，然后转瞬又把一个敌军的脑袋打成烂西瓜。
几个狙击手在敌人冲锋到150米线前，与机枪、榴弹发射器一道几乎敲掉了所有在他们视线里值得摧毁的目标，从重机枪射手到敌人的狙击手，再到敌军下级军官，有什么敲什么，这样一来，比较悲剧的就是，敌人是指望不上自己的重火力了。而且榴弹发射器那种实在没有道德的杀伤方式，也让对面的鸟人们成了正儿八经的雪碧。
更加悲剧的还在后头，虽然步兵便携式布雷器布设的反步兵地雷落地以后是有一段时间才能起爆的，但是，在众大能如此拦阻射击之后，争取到的时间也够用了。
敌人麻木的冲进了雷场，接着一个接一个变成了飞人，但是，他们还是在滚滚向前，人群黑压压的没个头。这种集体送死的行为，在自然界，也就是北极的旅鼠能干的出来。在人类圈，除了甘地大能领导的的食盐进军和日军屡试不爽尸横遍野的万岁冲锋之外，怕也就是眼前这些了。
这群疯子！别尔科夫大叔咬着牙骂了句，之后吹响了哨子，接下来就是一阵紧似一阵的嗵嗵声，一排排榴弹在叛匪的队列中炸出一个个缺口。爆炸声未落，自动步枪短促的点射又复活了，加上一直没怎么停歇的各色机枪与榴弹发射器的狂吼。这一刻，4444高地生生被变成了索姆河，车臣人被大英帝国的战士们灵魂附体了。
仗打到这个份上，敌人还在滚滚向前，那就不是来打仗的了。
当然，在这个时候，苏军某些人的举动也可以用丧心病狂形容了。
卡马洛夫大士从掩体中推出一个油桶状物，然后一边的几个兵把一个木质支架支在油桶下，让桶口对空。接下来便将一个军绿色的包裹扔进了油桶，略一调整后，卡马洛夫变戏法似的掏出一个一次性打火机点燃了油桶后面的引线。
“砰——轰——”
火光一闪，军绿色的大包裹飞旋着飞进了敌军的队列，伴着一阵惊天动地的爆炸声，那大包裹的落点处顿时给炸出了一深达半米的大坑！额，忘了说一嘴，丫爆炸的时候，还把N多叛匪干脆炸成了碎肉……
战场上顿时死一般的沉寂。
反应过来的雷泽诺夫往后一瞅，再看看前面被炸的欢天喜地的叛匪，顿时，中国某部类似《解放》的电影中排成行的、喷出火团的油桶状物形象浮现在眼前！
这就是他妈的没良心炮啊！
不过命运故意和爆破专家过不去，土炮的威力很快就被苏军制式122毫米火炮急速射的排山倒海之势压了过去，爆破专家觉得自己似乎变得渺小了。
一天三次攻击，车臣叛匪连核心阵地都没攻上去，自己却丢下了近千具尸体，尽管在接下来的2天里他们仍没放弃出击，但失败的命运早已注定，伊奇克里亚车臣共和国的寿命，正在倒数。


加伦将军回忆录 同人

春天的瞬间
乌博列维奇行动
1994年3月15日，苏联，北奥塞梯，弗拉季高加索。
一架从茹科夫斯基试飞中心起飞，属于苏联空军“勇士”飞行表演队的苏-27UB战斗教练机在机场上空做出了一个低空横滚，然后以标准的四转弯在机场平稳降落，座舱盖缓缓打开，一位个子不高但身形结实的飞行员跨出座舱，摘下头盔，戴上墨镜，走进一辆东风“猛士”吉普车，吉普车随即扬长而去。但有一位细心的机场地勤人员看见，这位穿着海军舰载航空兵橙色飞行服的飞行员挂着陆军少将军衔。
吉普车飞速开到了弗拉季高加索的第19摩步师驻地，飞行员走进了师部，所有人向他敬礼。而在师部的礼堂，大批记者正在等待着记者发布会的开始。
飞行员从侧门走上主席台就座，之前一直空着的主席位，竟然是那位飞行员就坐，这时候一些在列宁格勒工作过的记者惊呼：“是普京！”
苏联最高苏维埃派驻车臣平叛专员普京，就以这样的形象和公众见面了。
这位平叛专员在发布会伊始就斩钉截铁地说：“在正式讲话之前，我想以个人名义说两句话。第一句：背叛祖国的人，苏维埃一个都不会放过！第二句：苏联虽大，领土却没有一寸是多余的！”之后他发表了简短的演说，明确告知所有人，苏联武装力量将在最近陆空并进收复车臣，歼灭分离分子，还车臣乃至整个高加索人民一片安宁的家园。普京指出，大多数车臣人民是能够和所有人和平相处的，他们都以联盟的利益为重，先把自己当作苏联的公民，然后才认为自己是个穆斯林，而且能够很好的处理民族间的关系，和俄罗斯人、乌克兰人、鞑靼人、卡尔梅克人等等其他民族可以和睦相处。苏联政府丝毫不怀疑卫国战争期间和战后近五十年车臣人民为苏联做出的贡献。他强调，此次平叛部队将严格执行民族政策，尊重一切和平居民的正当权益。至于被强征的车臣民兵乃至叛军，只要愿意弃暗投明回归联盟，苏联政府保证对他们既往不咎，保证他们的家人安全。但如果叛军胆敢以卵击石，顽抗到底，苏联也绝不放过他们。“哪里有叛匪，我们就打到哪里。如果在厕所里抓住他们，就把他们按在马桶里溺死！”这种强硬的做派让苏联和社会主义阵营的记者深感欣慰，气氛一度变得非常好，但在自由提问阶段，一位英国记者却打破了这种气氛。
“专员先生，相信苏联是有和平解决问题的诚意的，那么请问苏联是否会和车臣当局进行谈判？”
普京刚才还有一点点热情的脸一下变得冰冷，他反问道：“那你们当年干嘛不和爱尔兰共和军好好谈谈，为什么不和本·拉登谈谈？把他们请到唐宁街十号或者白宫，问问他们想要什么，然后给他们想要的，让他们平静的离开？”普京意犹未尽地说：“为什么我们要和屠杀无辜的畜性谈判？”他要在座诸位想想英国前首相撒切尔夫人的话，“一个冲到街上杀害别人的人应该用自己的生命付出代价”。普京说：“美国内的‘自由派’也将恐怖分子称为‘自由战士’。你们也称爱尔兰共和军为自由战士吗？……部分美国官员的脑海中充斥着‘冷战’思维。要我们和恐怖分子谈判，表明他们缺乏最起码的良知。”之后普京就和一群将军和上校们起身离开，现场响起一片闪光灯的咔嚓声。
“副部长同志，接下来请到作战室列席作战会议。”警卫员在更衣室外通报，普京正在另一位警卫员的帮助下脱下飞行服，换上内务部的制服。这段空闲他的脑子也没闲着，想着来时候接到的那个电话。来自遥远的中国，来自一个熟悉又陌生的人。
“弗拉基米尔·弗拉基米罗维奇，时代虽然不一样了，但是那里的状态我认为和红军在20年代遭遇的情况还是有可比性的。强力镇压固然重要，因为反叛分子畏威而不怀德，只有把他们打痛了才能结束军事行动，那是将军们的事情。但是接下来的民政工作才是车臣稳定的关键，而这是你这个平叛专员的职责！”
“是，我明白了，大将同志！”
“不，瓦洛佳，你不明白。车臣……”老将军叹了口气，“敌非敌，山水是敌啊！”
“也就是说，如果7月前苏军不能结束大规模军事行动就只能等冬天了。重建工作也必须在7月后全面展开。”
“我相信红军能够办到，你的任务我想努尔苏丹·阿比舍维奇也交代过了。统一战线要搞，也不要什么人都拉进苏维埃的队伍。用车臣人对付车臣人虽然有助于胜利，但是仗总不能一直打下去。你说的那个卡德罗夫就是个很好的利用对象，他的家族我在20年代就打过交道，他的祖先在当地一直有深厚的影响力。用真心换真心，不要让我们只有一个卡德罗夫。”
“明白了，我会做到用人不疑疑人不用。”
“希望这一仗过去，约瑟夫时期犯下的错误能够得到一些修正吧，说来我也难辞其咎啊……”
已近百岁的乌博列维奇大将的声音犹在耳畔，普京感到肩上的压力重了很多，70年前的列宁，50年前的斯大林，40年前的莫洛托夫都没有完全解决车臣问题，在自己这一代，真的能做得比前辈更好吗？（PS：乌博列维奇在1925年于北高加索军区司令任上指挥了对车臣叛匪的清剿，后来的苏军大将阿帕纳先科也参加过此役。）
思绪飘飞之间，新成立的第58诸兵种合成集团军的司令员，安纳托利·克瓦什宁中将已经站在更衣室外等候。虽然普京军衔上低他一级，但是在行政职务上，哪怕是北高加索军区司令库利科夫上将都不能把他不当回事。因为普京是最高苏维埃派来的专员，那是什么意思？至少和伟大卫国战争时期的方面军政委是划等号的！
警卫员打开了门，说：“副部长同志，克瓦什宁中将就在外面等候。”
普京起身走到门口，向克瓦什宁敬礼。
克瓦什宁急忙还礼，说：“专员同志，一切准备就绪，就等你了。”
到作战室不过三十几米的路程，当普京走进会议室，以北高加索军区司令库利科夫上将为首的将军和上校们起立致意，普京端正的还礼后，所有人才坐下。
所有人就坐后，第58集团军司令克瓦什宁开始介绍即将开始的“乌博列维奇”行动，也就是武力平叛行动的兵力部署。
北线战役集团，由58集团军副司令员弗拉基米尔·布加尔科夫少将指挥。该集团下辖北高加索军区第131摩步旅、土耳其斯坦军区近卫第8“潘菲诺夫”摩步师、西部集群第47坦克旅、波罗的海舰队近卫第336海军步兵旅等部。主要任务是从北面突破捷列克河防线，在车臣北部建立安全区。而后担负起对格罗兹尼的主攻任务。
东线战役集团派驻达吉斯坦，由原42集团军参谋长根纳季·特罗舍夫少将指挥。该集团下辖土耳其斯坦军区近卫第201摩步师、近卫第103空降师、敖德萨军区近卫第59摩步师、里海区舰队海军步兵营、总参情报总局第3特种作战旅等部，任务是攻占车臣东部地区，然后一部攻击格罗兹尼，大部转入南部山区开展剿匪作战。
西线战役集团派驻印古什和北奥塞梯，由北高加索军区第一副参谋长维克多·卡赞采夫中将指挥。该集团下辖北高加索军区第19摩步师、近卫第42摩步师、波罗的海沿岸军区第107摩步师、黑海舰队第810海军步兵旅、总参情报总局第22近卫独立特战旅等部，任务是以一部封锁车臣与印古什共和国行政边界，大部从西面攻击格罗兹尼。
集团军总预备队为波罗的海沿岸军区近卫第144摩步师、空降兵第98师。分别部署在别斯兰和马哈奇卡拉。
此外，空军第4集团军也将为陆军提供空中支援。
苏军在车臣境内的作战方案也已出笼，战役将分为三个阶段：第一阶段，攻占车臣北部地区并建立安全区，压缩车臣武装分子的活动空间和防御纵深。第二阶段，控制车臣各个要点，合围格罗兹尼，为下一步聚歼被压缩至格罗兹尼市区内的非法武装分子创造前提基础。第三阶段，倾全力对格罗兹尼展开攻城战，不仅要全歼城内守敌，同时要以围点打援的方式大量消灭敌机动力量。
车臣非法武装则分为三部分，第一部分为300人的“总统卫队”，他们多为原格罗兹尼射击协会成员，其中不乏“伏罗希洛夫射手”。第二部分是“特战司令部”，编为3个大队约1000人，不乏通过各种方式潜入车臣境内的外籍雇佣兵，在之前的巴穆特镇攻坚战中，其第6大队减员过半。第三部分是分散在各地的“国民军”，下辖6个旅和若干独立大队，总兵力在4500人左右。另外还有被强征的车臣民兵，约10000人。
而装备上，由于苏军在撤离车臣之前尽可能破坏了战备仓库和军事基地，所以，目前车臣非法武装还是一支以轻武器为主的部队，根据内线的情报，其主力格罗兹尼旅目前最重的武器竟然是在“空白一周”阶段（苏军对2月26日至3月3日这段时间的称谓）通过空运抢运的6门巴基斯坦授权制造的PP90式60毫米迫击炮，而且弹药只够5个基数。叛军所谓的总部炮兵团竟然只有3门从战备仓库废墟中拼装来的2A2式76毫米山炮、2门PM-38式120毫米迫击炮和4门2B14式82毫米迫击炮。轻武器种类也是五花八门，几乎涵盖了俄国近现代轻武器发展史。更重要的是，叛军缺乏反坦克武器，目前就连RPG-2型火箭筒都是宝贝。
但这也赋予叛军一种实力，就是轻便灵活。
“总之，大规模军事行动在6月前应该圆满结束，但车臣平叛行动，也还将持续很长时间。”
克瓦什宁完成介绍后，库利科夫上将的总结只有一句话：“同志们，像男人一样去战斗吧！”
“乌拉！”
军官们信心百倍的投入自己的工作，诺大的会议室只留下了库利科夫和普京。
“专员，‘阿帕纳先科’计划已经上报阿尔巴特大街，您可以放心了。”
普京闭上了眼睛。
一天后，莫斯科。
谢尔盖·伊万诺夫坐在路边一辆伪装成国营潘菲诺夫快递公司邮车的金杯公务车上，紧张的看着眼前的监控屏幕，屏幕上是他跟踪的目标。
康斯坦丁·科别茨，苏军上将，通信兵主任。实际上1988年就被美国国务院通过东正教正教会收买，成为了潜藏在苏联高层的一颗定时炸弹，事实上，克格勃从1989年就开始和他打交道，曾经闻名遐迩的“非著名倒爷”，人称“柳别尔齐公爵”的前空军上校迪米特里·伊柳京就是他的心腹，但是“柳别尔齐公爵”在1992年的最后一天被克格勃堵在了自家的厕所里，随后被提起公诉，现在正在水兵寂静监狱蹲着。这有自己的功劳，但自己只是踹了那临门一脚，在先前殚精竭虑的和伊柳京甚至科别茨斗智斗勇的，就是现在正在前线的普京。
“局长，抓不抓？”6组的特工已经做好战斗准备，他们就潜伏在别墅附近，根据监视，科别茨正和波兰大使馆的一名一秘——也是一位特工交谈，也许正准备出门。
“别着急，阿列克谢，稳住，等我的命令。”
“局长，5组报告，波兰大使馆的车快到目标的别墅了，看来他们要跑！”
“不用你说，他们的通信记录我都接到了。萨尼亚，集中精力，都什么时候了你还玩微信？小心我告诉尼娜……”伊万诺夫也醒悟到自己的错误，索性闭上了嘴。
这时正是最关键的时候，伊万诺夫屏住呼吸，看着面前的几个屏幕。科别茨显得很紧张，喝了几杯白兰地，还抽完了两根烟。反而是那个波兰使馆的一秘，冷静的出奇。
科别茨站了起来，走回卧室，等他出来已经换好了上将的军服，手里拎着一串钥匙，他站到波兰人面前，像是在交代什么。伊万诺夫感到情况不妙，下了命令。
“6组，我是伊万诺夫，直接上，不要伪装，给我抓活的！行动！”
6组的特工从潜伏的位置猛然跃出，突击手用霰弹枪轰开了房门，然后特工们鱼贯而入，按照演练过的那样，控制了科别茨和波兰特工。
穿着潘菲诺夫快递公司制服的伊万诺夫跨进了这座别墅，走到了科别茨面前。科别茨眼神空洞，军装凌乱不整，他的军衔和勋章全部被剥夺，而且带上了手铐。波兰人的待遇看着好一点，除了戴了手铐，和正常人没什么区别。
“公民康斯坦丁·伊万诺维奇·科别茨，你被捕了！”伊万诺夫冷冷的说。
“哈哈哈，我已经把苏军在北高加索的全部军事部署告诉他们了，你们一定会失败！”科别茨这时候像个得了失心疯的疯子，肆意的笑着。
“那么，我军在北高加索的作战行动叫什么名字啊，上将同志？”第一总局局长笑得就像一只进葡萄园偷了好多葡萄的狐狸。
“‘阿帕纳先科’计划，您这是明知故问，谢尔盖·鲍里索维奇。怎么，害怕了么？后悔还来得及！”科别茨笑得更加得意。
“带走！”伊万诺夫嫌恶地一挥手，特工们架起科别茨和波兰人走出了门，在科别茨即将被押进囚车的时候，伊万诺夫叫住了特工。
“科别茨，哼，科别茨，我会告诉你，其实对车臣作战的行动是‘乌博列维奇’计划么？”这时候伊万诺夫笑得更得意，像极了某部中国喜剧片里的深夜电台主持人。
囚车的门关上了，副官把伊万诺夫的座驾开了过来，伊万诺夫跨进了自己的宝马轿跑车，在《春天的十七个瞬间》主题曲的旋律中，宝马M3绝尘而去。


加伦将军回忆录 同人

春天的瞬间10、祝您永远健康
1994年3月17日，苏联，达吉斯坦，马哈奇卡拉。
来自白俄罗斯的近卫第103空降师正在训练场组织营一级战术训练，由中国援建的马哈奇卡拉城市战训练基地就是一个微缩的格罗兹尼，在车臣，乃至东欧的城市作战会遇到的问题，在这个训练场里一样会遇到。
几位曾在1992年参加过塔林巷战的，来自近卫第98空降师的军官和士官在高处观察着参战部队的动作，近卫第103空降师尽管也有过在阿富汗作战的经历，但阿富汗的喀布尔、坎大哈起码是安全的，车臣几座重大城市则完全可能成为绞肉机。而近卫103空降师在阿富汗小镇里积累的巷战经验，还是不够看的。
战士们没有沿着街巷进攻，而是用工具和炸药在建筑物间穿行。
“不错，比咱们强多了，当初在塔林可真是要什么什么没有，那是硬拿人命往上填啊……”一位上士看着同行娴熟的动作心生感慨，他的胸前挂着红旗勋章，是上次血战后颁发的。
“不会有下次了，上士，我向你保证。”普京不知什么时候走到了空降兵们身后。
“专员同志……”领队的少校阿尔希波夫想要汇报，被普京拦住，普京找了个位置，也关注着空降兵们的训练。
“这种战术编组大概分为3个部分：突击分队、巩固分队和预备分队，你可以将其看做是一支小小的诸兵种合成部队，突击分队负责用工兵器材在工事或者建筑物上打开缺口，所以一定要有战斗工兵合成到分队里面，他们会用自动武器消灭敌人，所以尽量为你的小伙子们争取多得吓人的手榴弹。”阿尔希波夫在一旁解说。
“所谓巩固分队就是在突击分队前出的时候提供掩护，然后在突击分队得手之后及时转移到新占阵地，肃清残敌以应付敌方反击的分队吧。”普京说。
阿尔希波夫点点头说：“突击分队里面加上一些侦察兵，巩固分队里面加上一两个狙击手更好。强击群的指挥层次越扁平越好，最好直接由步兵师指挥。将进攻或防御地幅划分成若干责任区，每个强击群对应一个责任区比较好，而应付敌方反击主要靠预备分队。编组的规模并不是死板的教条，指挥员必须根据战场实际情况进行调整。”
“我认为，前线部队会多争取一些直瞄火器，比如“什米尔”温压弹发射器，还有RPG-26火箭筒之类的。预备分队也该有一些“石勒喀河”自行高炮和坦克。只要条件允许，进城用以支援的火炮，越大越好。”
“很正确，专员同志。”
“根据最新下发的作战资料，大家可以领取一些防火服，以便突击分队使用。”
“做好在室内发射火箭弹的准备？”
“是的！”
交谈之后，普京在军官食堂就餐，然后登上飞机，前往纳兹兰的58集团军前指。距离“乌博列维奇”行动发起也只有不到72小时了，自己也需要协调很多东西。
与此同时，车臣上空。
近卫第149轰炸航空兵团的SU-24M战斗轰炸机在6000米的高空用精确制导武器为杜达耶夫的总统府开了几个天窗，施施然的走人了。
中国空军第26航空兵师的空警200预警机为他们提供了数据链引导，同时接受这一服务的还有第368强击航空兵团的SU-25强击机，他们正以两架为一组，摧毁车臣境内至今还在运转的几个移动基站。
预警机指挥员女中校习北庭对这种简单粗暴的打击方式不由得吐槽道：“怎么毛毛熊过了五十年思维还是一样的，不知道有种东西叫做电脑病毒，有种人叫黑客吗？”
整个高加索地区的移动基站都是中国华为集团援建的，因此，在车臣正式发动叛乱后，在格罗兹尼的中方工程师设法和苏军合作，利用电脑病毒让格罗兹尼、汉卡拉等地的移动基站大部分都陷入了瘫痪状态，就连苏军也受到了牵连。（平常手机上网习惯了的官兵第二天一早醒来连塔斯社网站都看不了了）
但毕竟时间有限，车臣还有几十个基站还在工作，尽管也被中苏空军的电子战部队干扰的不成样子。如今大军压境，苏军干脆决定用简单粗暴的方式对付这些基站，即用电视制导导弹甚至250千克航弹来炸毁这些基站，而且效果不错，现在叛匪之间的无线通信只能依靠偷运和事先积攒来的海事卫星电话和无线电台了，而这两种器材更容易被跟踪。空军第4集团军的SU-25强击机每天都干着自由游猎的活计，杜达耶夫不得不下达命令，要求叛军通信尽量采用有线通信甚至人力，使用无线通信也要注意通话或者发电时间。
但是魔高一尺道高一丈，你有张良计我有过墙梯……毕竟有军事素养的叛军还是太少了，多数按照中国标准也就是拉杆子劫道的胡子，这也导致杜达耶夫的命令打了折扣，从3月8日起，基本每天杜达耶夫的办公桌上都会看见几张代表大队（连）以上单位被空袭重创的报告，气的杜达耶夫直骂他们都是蠢猪。尽管如此，他还是通过格罗兹尼的邮政局给在弗拉季高加索的普京发了一份电报：

普京将军：
恭喜您获得了制空权，我们在地面见。

                                       杜达耶夫

收到电报的普京也抱着礼尚往来的态度回了一份电报。

杜达耶夫将军：
希望您珍惜剩下的时光，祝您永远健康。

                                  弗拉基米尔·普京

而在战线的另一边，苏军开始利用北高加索地区其他共和国和边疆区完好的军事通信系统，秘密传达着一条条作战命令。东西北三个战役集群早已做好战斗准备。很多参加过阿富汗战争的军官都已经感到了战争的气息。


加伦将军回忆录 同人

春天的瞬间
12、格罗兹尼（1）
在争夺格罗兹尼的第三阶段作战方案中，苏军的第一步是用层层剥皮的方式逐一清除格罗兹尼外围据点和交通枢纽，切断格罗兹尼城内守敌与外界的联系。5月14日凌晨，苏军军机与炮兵向连接格罗兹尼和南部山区的乌鲁斯—马尔坦和阿奇霍伊—马尔坦两城实施了开战以来最为猛烈的空袭。标志苏军以解放格罗兹尼为目标的第三阶段作战全面展开。
5月15日，东部作战集团攻向格罗兹尼乌鲁斯—马尔坦，西部作战集团突向阿奇霍伊—马尔坦。由于阿奇霍伊—马尔坦的顽抗守军已大部被空袭炸死，城内的民兵又在该区政府和长老带领下向亲苏的甘塔米罗夫民兵投诚，苏军西部作战集团于15日夜就夺取全城，并与东部作战集团在乌鲁斯—马尔坦城下会师。
可是乌鲁斯—马尔坦实在是一个难啃的“硬核桃”，该城共有3000多名叛匪固守，其中不少外籍雇佣兵和叛匪骨干成员富有阿富汗战争、美伊战争的经验。加上乌鲁斯—马尔坦两面环山，一面背水的独特地形。缩减了了防线长度，减轻了守军压力。
12月5日，东部作战集团近摩第59师在西部作战集团一部分兵力配合下，向乌鲁斯—马尔坦镇发起钳形攻势。苏军几次从车臣非法武装严密设防的正面强攻，都因进攻面狭窄，无法施展兵力，败撞南墙而还。几次冲锋过后，苏军呼来了攻击机实施近地支援。可投下的炸弹对于坚固混凝土构筑的工事无济于事。一架苏—25攻击机在低空投弹时被“毒刺”导弹击落后，苏航空兵只能提高轰炸飞行的高度，令投弹精度受到极大影响。
首轮攻势受挫，东部作战集团司令特罗舍夫亲临前线，在详细了解了城内敌军的兵力部署、火力配系及地形地貌情况后。他下令苏军近摩第59师后撤，而且在撤退过程中大造声势，造成苏军主力转道挺进格罗兹尼的假象。
在乌鲁斯—马尔坦的非法武装早已是弹尽粮绝，听说苏军已转攻格罗兹尼，只认是“天无绝人之路”，欣喜之余武装分子们一窝蜂似地冲出阵地，争先恐后地逃向格罗兹尼。
可只走出不到3公里，车臣非法武装才发现自己中了苏军“引蛇出洞”之计，前方公路有地雷阵当道，左侧是高山峻岭，右侧则是水流湍急的冰河，而且河上桥梁尽被炸毁。一股不祥之感涌上了武装分子们的心头。就在此时，十几架米—24“雌鹿”武装直升机突然神兵天降，以机上的机炮和火箭弹编织起一道严密的火网，将正集中暴露在公路上的武装分子尽数网入其内。埋伏在山上的苏军机枪和火炮也射来密集的火力。转眼间，一批批非法武装分子就被炸得骨肉横飞、身首异处。少数一些幸存的非法武装分子慌不择路，一头扎进了附近的冰寒的河流中，但大多数人被湍急的激流所吞没，生者寥寥。苏军在两个小时的围歼战斗中共歼敌2000余人。
5月17日，苏军在乌鲁斯—马尔坦镇升起了苏联国旗。外籍雇佣兵进驻后，车臣非法武装在镇中心广场设了一个用来砍头的行刑台，恐吓当地居民。苏军进城后，第一件事就是在当地百姓的欢呼声中用坦克将这个行刑台碾平。
5月22日，苏军包围了格罗兹尼东南约13公里的沙利市。在苏军强大的心理攻势和武力威慑以及当地的百姓的舆论围攻下，驻守沙利的车臣非法武装只能弃城逃向格罗兹尼。23日苏军轻易攻陷沙利市，车臣内务部队随后进入城内执行清剿残敌的任务，沙利成了继古杰尔梅斯和巴穆特后第3座通过不流血方式解放的城市。
在清扫格罗兹尼外围的村镇和敌军据点任务完成之时，苏军也自5月开始，向格罗兹尼城内非法武装进行空前规模的炮击和轰炸。摧毁了格罗兹尼的电台、电视台、通信枢纽、油库、阵地和指挥官等重要目标。6月2日，苏军首施“斩首”战术，匪首巴萨耶夫的住宅被苏军导弹击中，巴萨耶夫由于外出侥幸逃过一劫，但他的4名保镖被炸死。当天，格罗兹尼市南的两座桥梁、一个军火库和3个军事基地被苏空军炸毁。
6月5日，一支60人的车臣难民车队在格罗兹尼山路上遭到“苏军特种部队”的袭击，50人被打死，10余人受伤。附近的一支苏军听闻枪声赶来，迅速消灭了这伙头戴面罩，身着苏军军服的“苏军特种部队”，经对几名被俘的袭击者审讯，这伙袭击者供认他们其实是车臣非法武装的特别战斗队员，他们之所以假扮苏军向自己的父老乡亲下此毒手，一来是为了抢夺难民财物补充军需；二来是破坏苏军形象，挑动当地人对苏军的仇恨；三来为西方势力干涉车臣提供借口。不想却弄巧成拙。
6月6日，苏军战机首次向格罗兹尼抛撒大量传单，严肃警告格罗兹尼市民在6月11日前撤离格罗兹尼，不然可能会被误认为恐怖分子而被消灭。同时，苏军心理战小组向着格罗兹尼城内用高音喇叭喊话，劝说城内市民尽快撤离，以免惨遭池鱼之灾。苏军同时宣布，将对未犯下恐怖活动等重罪的非法武装予以特赦，在东、西、南三个方向划出受降区。在市区北部开出一条供市民撤离的特殊通道。如此一来，大批民众和希图保命的车臣非法武装分子蜂拥出城，向苏军缴械投降。
一些逃出格罗兹尼的平民劝说苏军延长11日到期的最后通牒期限，因为许多空投的传单被大风刮走，还有一些城内的平民没有看到传单的内容。宣传战持续几天之后，原先数十万人的城市十室九空，只留下了2万多老弱病残和被非法武装所扣无法撤离的平民与6000名非法武装分子困守孤城。
准备顽抗到底的车臣非法武装在格罗兹尼设立了3条环形防线。第一条是老工业区公路沿线构筑的环形阵地；第二条是沿列宁大街组织的环型防御带；第三条防线则以塞哈诺夫大街作为最后屏障。非法武装利用各种建筑物和四通八达的地下管道网络及90年代前修筑的地下防空设施，建立了严密坚固的筑垒地域和火力配系；在城内各主要街道上混合布设反步兵雷和反坦克雷区，构筑了钢筋混凝土工事，用沙袋垒起街垒；所有的高楼楼顶上都布置了狙击手或多管火箭炮，楼房的地下室和底层也设置了永备火力点；还在工业区的地下仓库中停放60辆装满石油的油罐车充作燃烧弹，准备城陷时引爆来制造生态灾难。扬达尔比耶夫一纸特赦令，又将在监狱中关押的罪犯全部释放，放发武器组成“惩戒营”拉上前线当炮灰。非法武装甚至将2万多名平民扣押作为抵抗苏军的“人肉盾牌”。
虽然车臣非法武装在苏军夜以继日的轰炸中伤亡累累，弹药食品奇缺，但气焰仍十分噩张，他们在米努特卡广场举行了誉师大会，扬言要杀得苏军血流漂橹，堆尸如山，让格罗兹尼的残垣断壁立作苏军的墓碑。
苏军也针对格罗兹尼市区结构复杂，高层建筑物林立，部分居民被扣的情况，进行了战前周密部署。确定以北部作战集团为主攻、东部作战集团和西部集团助攻的兵力部署。又将整个格罗兹尼市区划为15个战区，具体明确了各集团负责的区域，而每个战区都由若干个强击支队“包干”，苏航空兵和炮兵也指定了各自的火力支援区域。每个强击支队通常由2到3个强击群组成，每个强击群参照卫国战争以来的城市战经验分为摩托化或空降兵分队、坦克分队、喷火分队、工兵分队和排障分队，此外在每个强击群中加强了一支由内务部部队组成的搜剿组。
1994年6月17日，苏军按照作战部署，在前敌总指挥卡赞采夫中将的指挥下以多路并进、立体突击、分片清剿、搜索围歼之法，向市区发起攻击。由于苏军通过航空侦察和地面侦察在进攻前就将每一块战区的非法武装兵力部署和工事及火力配系摸得一清二楚，车臣非法武装分子还未与苏军交上火就被苏军的导弹、炸弹和炮弹炸得连人带阵地一并飞上了天。
轰炸过后，苏军以甘塔米罗夫的600名民兵为先导，在强大的火力支援下很快从三个方向攻入市区。甘塔米罗夫的民兵都是土生土长的格罗兹尼人，人地两熟，带着苏军穿大街走小巷，为苏军探路踩点、侦察敌情、为炮兵提供校射。苏工兵和扫雷坦克在精度射手、机枪手的掩护下在雷区中开辟通道。装备有机枪、自动步枪、榴弹发射器、火焰喷射器的12至15人组成的突击小组与坦克小分队随行夺占关键建筑物。再由两人一组的狙击手在建筑物内设立狙击阵地，掩护强击支队向下一个目标跃进。在整个攻占目标过程中如果遭到顽强抗击，即召唤航空兵、远程炮兵和伴随炮兵再轰、再摸。一切行动都显得分工明晰、井井有条。
战至6月底，东部作战集团攻占了被称为格罗兹尼“西门之钥”的汉卡拉和旧松扎地区，北部作战集团司令部前线指挥所也推进至距市中心防御阵地前沿仅900米处，西部作战集团控制了格罗兹尼的老工业区，将非法武装压迫在了市中心的狭窄地区。车臣非法武装分子包括特种作战司令部副司令巴拉耶夫在内的7名战地指挥官在交战中被苏军击毙。
7月1日，车臣平叛专员普京不顾叛军暗杀警告，驾驶苏-25强击机前往前线慰问苏军参战将士，并代表最高苏维埃授予部分官兵红旗勋章。普京在讲话中说，战士们正在执行保卫联盟领土完整的神圣使命，最高苏维埃也不会规定车臣战争的结束时间，我们的军事行动不仅是为了捍卫祖国的尊严和荣誉，同时也是粉碎企图分裂苏联的行径，这也是最终的目标。
讲话过后，普京登上飞机，进行特技飞行表演以鼓舞士气，随后在已经被解放的古杰尔梅斯降落，与车臣宗教界人士和起义官兵代表会谈，在会见来自新格罗兹尼斯基镇的幸存者代表时，普京声音低沉，握着幸存者们的手说：“我们一定会消灭他们，让大家过上好日子！”
普京的慰问鼓舞了苏军官兵的士气，7月2日，苏军一举攻下车臣南部要地交通要地韦杰诺附近的制高点，并在那里设立了炮阵地。切断了非法武装与外界的武器和兵员又一条重要补给线。
7月初，俄军沿着汉卡拉通往格罗兹尼市区的通道向中心区米努特卡广场发起强攻。米努特广场在俄语中的意思是“一秒钟”，20年代，由格罗兹尼开往新石油工业区的火车在此广场上短暂停留了一秒钟，广场由此得名。
广场是市中心的交通枢纽，广场东连车臣重要城市阿尔贡、古杰尔梅斯，西面通过切尔列奇耶区与乌鲁斯马尔坦地区相接，南通山区重镇韦杰诺。面积约4平方公里，地势高，周围多是9层以上的建筑物，并有蛛网密布的地下网络体系。非法武装凭借高大而坚固的建筑物群和四通八达的道路，建立了一个绵密的阵地防御体系和火力配系，成了横在苏军嘴前一个难啃的“硬骨头”。


加伦将军回忆录 同人

春天的瞬间
13、格罗兹尼（2）
广场区战斗打响后，车臣非法武装派出由机枪手、狙击手和火箭筒手组成的小股武装四处游击，狙击手见到苏军就打黑枪，遭遇到大批苏军就由机枪手扫射，一见到坦克装甲车就让火箭筒上，火箭筒打光了就抱着炸药包发起自杀式冲锋。遇到轰炸武装分子则躲入坚固的地下防空洞，瓦砾堆和碎砖断墙也成了武装分子的天然屏障。苏军攻击数轮，双方伤亡惨重，街道上到处散布着燃烧的战车残骸和战死者的尸体。交火最艰苦时，每天苏军只能向前推进一二百米，许多阵地数度易手。
卡马洛夫大士所在的“勇士”特种部队第1分队就配属给了近摩第201师的一个营，自己包干的这一片地方叛匪就像耗子一样无处不在，进一间房不扔个俩仨手榴弹都对不起自己。
什米尔温压弹发射器看上去很美，实际上却是个一锤子买卖，对付躲在地洞里的车臣人好用的东西除了手榴弹，竟然是在苏军装备体系中消失多年的火焰喷射器，效果非常好，每次只要火焰喷射器往孔洞里射击一个短点射，那么里面的人就会传来撕心裂肺的叫声，那么事儿也就办妥了。但这也是最拉仇恨的目标，车臣狙击手对喷火兵想除之而后快。在高层的狙击手下场都很惨，石勒喀河自行高炮远远的吊在几百米外倾泻弹药，叛军手里连大口径狙击枪都缺乏，敢于露头的火箭筒手也被各种火器集火死无全尸。要不是某些苏军部队轻敌冒进，战斗损失可能还会小一些。
在格罗兹尼攻城战进入第17天后，交战基本都是从地下到地上，车臣人在下水道和各种管道里穿梭，苏军也很无节操的开始灌水，一如当年在柏林一样淹死了不少人逼上来不少人。甚至在车臣民兵的带领下，有部队把自来水管给打开后灌了若干泻药，使得某处据点暴露，最后全套防化装具的苏军杀进叛匪据点，把叛匪们和被当作肉盾的平民从地洞里拖了出来，不过据说，那天送给这支部队的所有午饭都没有人吃了……然后那里丢弃了一大批一次性塑料雨衣和油布靴子，被一把火点了烧了，浓烟滚滚整个格罗兹尼都看得到；再然后心理战部队控制的地下电台就开始在叛军中传播假消息，说苏军放火烧城了，于是那个区的叛匪很快就都跑了。他们往汉卡拉方向逃了，结果一个活着的都没有，200多人都死了。
7月7日起，苏军主力攻城部队开始短暂休整。10日起，再次向市中心区发起进攻，苏军以甘塔米罗夫部民兵和投诚的叛军为先导，经逐屋巷战，终于对车臣总统府——前最高苏维埃大楼形成了合围。
但是在其他地方，苏军仍在和被分割的叛匪展开殊死搏斗，少数自知罪孽深重的顽匪和雇佣军仍靠着一丝求生的本能作困兽之斗。特别是车臣非法武装中那些大多来自国外的雇佣军狙击手，他们凶残狡诈，经常操着先进的狙击步枪，躲在房屋门窗、楼顶、地道等有利地形之中，伏击苏军士兵，击毁军车。有时他们故意击破车辆轮胎、击毁发动机、射杀驾驶员，待苏军士兵下车，再开枪射杀暴露在外的人员。有时他们专门瞄准苏士兵双腿射击，再躲在隐蔽处狙击苏军卫生员。甚至他们还将战死的战友的尸体和伤员放在阵地前、路口和地下道入口处等便于狙击的地方，枪杀前来救护的苏军。
非法武装中的女狙击手，更是利用苏军对女性警惕性差、清剿不严的心理，扮作当地居民和卫生员，趁敌不备突然袭击，又迅速转移隐蔽点，令苏军十分头痛。据一名苏军军官说，他所属的部队的两名侦察兵遭到狙击受伤，3名士兵和1名军官上前救护时也先后中了暗算。士兵们发现包围了狙击手藏身的楼房，对楼房进行一阵饱和射击后，他们在楼中发现了几名女狙击手的尸体。
然而，不论其他地方的叛匪如何搏斗，他们都是将死之人，而58集团军司令员克瓦什宁中将已经把目光投向了总统府，那里具有极强的象征意义。1300名叛军守卫着他们的领袖所在地，不准备或者离开，他们布置了能找到的各种火器，整个总统府要是开火简直就像一头豪猪。然而，苏军也不准备让步，最后一战即将打响。



加伦将军回忆录 同人

春天的瞬间
14、前进，达瓦利西！
1994年7月15日，苏联，车臣，格罗兹尼，总统府附近。
梅德韦杰夫上校作为近卫第42摩步师特别战斗群指挥员站在了距离车臣总统府不足500米的指挥所里，在他的身后，从85毫米加农炮到240毫米重迫击炮在内的混合炮兵群90门各种火炮对准了总统府，只待一声令下。
从医院才出院的近摩42师师长马洛费耶夫少将也站在指挥所里，也许是天意，要让近卫第42摩步师站在这里。从格罗兹尼开始，在格罗兹尼结束，近卫第42摩步师要用自己的行动来一雪不名誉撤出车臣的耻辱。
少将拍着别尔科夫大叔的肩膀：“准备好了么？”
“好了，等着吧！”
分针和秒针合在12的位置上，90门火炮发出怒吼，对于当时的情景，一名苏军老兵后来回忆说：“炮声震耳欲聋，炮口的火光连成了一片，不时有拖着尾焰的火箭弹飞向目标，让人眼花缭乱。”炮击持续了足足半个小时。按照顺序，在122、152、甚至203毫米榴弹炮把窗口炸开后，一发发107毫米和122毫米温压火箭弹和钢珠杀爆火箭弹顺着炮弹打出的缺口打进楼里，不断有碎砖乱瓦夹杂着叛军士兵的残肢断臂一同被炸飞。而240毫米重迫击炮就像数年前在叙利亚哈马那样大显神威，每发一炮，炮弹都发出火车一样的轰鸣，然后砸穿楼板，然后在楼里爆炸。
在炮击的时候，平叛专员普京带着一面刚刚赶制好的旗帜出现在了近摩42师指挥部。
“哪位是突击队长？”征尘未消，全副武装，一副士兵模样的普京抱着旗杆走进指挥所劈头就问。
“专员同志，我是特别战斗群指挥员，内务部队上校梅德韦杰夫。”别尔科夫大叔挺直了腰杆。
“上校同志，希望我能很快看见这面旗帜在那座大楼上升起。”普京展开红旗，左上角是金色的镰刀锤子五角星图案，旗辐上面书写着“北高加索军区近卫第42摩托化步兵师”的字样，别尔科夫大叔一下感到了自己职责从来没有这么神圣。
外面炮火连天，所有人说话都是吼着，但大叔的分贝数明显比谁都高：“我保证完成任务，专员同志！”
“你们师的3面突击红旗都送到了，现在我就在这里，我看着你们！”普京同样眼神坚毅。
炮火准备即将结束，别尔科夫大叔向普京和马洛费耶夫敬礼，然后抓起一支RPK-74轻机枪，走出了指挥所，不远处的掩蔽部，近卫第42摩步师第72摩步团特别战斗群集合完毕，别尔科夫大叔即将带着雷泽诺夫、卡马洛夫和彼得连科还有另外400名苏军官兵攻击这座大楼。它已被打得千疮百孔，但里面还是会有人存活，而且不准备投降。
12时30分，各处掩蔽部传来了哨子声。而在72团战斗群的位置，别尔科夫大叔端着轻机枪，喊道：“同志们，为了苏维埃，前进！”
“共产党员，冲锋在前！”72团的政委拔出手枪跟着别尔科夫大叔一起冲了出去。
旗手彼得连科则喊：“前进！达瓦利西！”
“乌拉！”山呼海啸的声音一阵接着一阵，苏军战士们在炮火的掩护下向格罗兹尼总统府发起了总攻，近摩42师3个突击营从不同的方向攻向总统府。
残存的叛军仍然用炽盛的火力来迎击苏军，但苏军竭尽全力压制住叛军火力，自行火炮和坦克不顾敌人反扑火力抵近射击，打开一个又一个缺口，突击队得以相对顺利的靠近总统府。
背着74式火焰喷射器的喷火兵向1楼的缺口喷入一条条火龙，然后一个个炸药块被扔进缺口，再然后是雨点一般的手榴弹。硝烟未散，端着半自动霰弹枪和突击步枪的官兵顺着缺口冲了进去。
马斯哈多夫没有走，他带着心腹在一层阻击苏军的进攻，炮击时很多人都死了，他却留下了一条命，剩下的数十人，就和72团战斗群在一楼展开了拼死厮杀。
枪托、铁锹、刺刀、牙齿……想得到的，想不到的东西在这里都成了武器，这些叛军多是外籍雇佣兵，手上沾满了鲜血，早已没法洗白了，为“圣战”而死也许是他们的最好归宿。
雷泽诺夫挺着一支AK-103步枪，看着叛匪因为快速冲击而变得变形的脸，他跳了起来，然后一靴子踢到了一个黑人叛匪的胸前，他清楚的听到了胸骨碎裂的闷响。然后绕过捅了叛匪一刺刀。直奔一身迷彩服，蓄了大胡子的马斯哈多夫。
马斯哈多夫端着一支上了刺刀的AK-74步枪，连着刺倒了三个红军战士，见到像一头北极熊一样飞奔过来的雷泽诺夫，知道棋逢对手了，于是也迎了上去。
“杀！”雷泽诺夫一个垫步刺，直冲马斯哈多夫的心窝子。
马斯哈多夫则用格挡的姿势躲开了这一刺。然后重重的一击，想把雷泽诺夫的步枪打掉，雷泽诺夫撒开步枪，干脆抽出廓尔喀弯刀，蹦了过去，一刀砍在了马斯哈多夫的腰上。又一脚，踢在了那厮的胯骨上。
马斯哈多夫被踹倒了，但用脚挑起了步枪，继续和雷泽诺夫过招。
雷泽诺夫也不甘示弱，两个人打成一团，一时难解难分。最后——
雷泽诺夫抡起步枪，生生把马斯哈多夫的步枪磕飞，雷泽诺夫不知什么时候早就把枪口的刺刀摘了下来，怒吼声中，马斯哈多夫的喉管被割开，雷泽诺夫的眼睛也被迷了。
擦干血迹，雷泽诺夫抄起另一支步枪，跟上队伍，护卫着彼得连科。
彼得连科则揣着两支从中国订购的毛瑟军用手枪，随时准备拔枪厮杀。
在前面的是卡马洛夫，三个人一直在向前。
走到拐角，卡马洛夫探出头，用手中的霰弹枪连射三枪，对面躺倒了两个人。
距离顶楼还有两层，卡马洛夫感到有人在前面，缩在墙角后面，摸出两颗F-1手榴弹，拉开引信3秒后挨个扔进走廊，两声爆炸后，对面炸死了仨人。插旗三人组急忙通过楼梯口。
终于，血染征衣的他们终于站在了车臣总统府楼顶。然而，他们找不到地方插旗了，因为楼板被240毫米迫击炮弹活活砸出了七八个窟窿。
最后几个人撤到了还算完整的3楼平台，彼得连科在雷泽诺夫的搀扶下降下了旗杆上的车臣伊奇克里亚国旗，升起了突击红旗，红旗完全升起的一刻，枪炮声像是停了，世界像是一下寂静了。
指挥所里。
抱着望远镜的普京笑了，但是眼泪止不住的流了下来。
师部得到了确切消息，大楼内守军被肃清，马斯哈多夫被击毙，扬达尔比耶夫、巴萨耶夫不在其内。
“他们逃不出格罗兹尼！”马洛费耶夫自信地说。
“他们也许会逃，但他们不会活太久，别忘了‘套狼计划’。”
“‘套狼计划’？专员同志，一会儿和同志们说几句话吧？”马洛费耶夫少将抱着望远镜看着大楼上的红旗，还有刚刚叛匪从窗户捅出来的一面白旗。
“我就不去了，莫斯科见！”拍了拍马洛费耶夫的肩膀，普京悄然离去。
大楼里投降的几十名叛匪在苏军官兵的押解下抱着头没精打采的走出总统府，而在他们身后，攻下总统府的苏军官兵正朝天鸣枪，欢呼胜利，有的拿出水性笔，在墙上写上自己的名字。马洛费耶夫少将在官兵们的邀请下也欣然题上了自己的名字，在名字前写了一句话“从格罗兹尼到格罗兹尼，从开始到结束”。
而在其他的地方，战斗还在继续，普京认为尽管已经把车臣叛军分割为几个互不联通的单位，但这样下去战役时间会大大延长，不利于重建工作，于是决意开始套狼计划。即把叛军引出城，在城外开阔地域依靠苏军强大的火力优势将其一股聚歼。
在普京的授意下，苏军情报人员开始实施代号“套狼”的秘密战计划。故意通过被非法武装截获的无线电频率通话，向敌散布虚假情报，位于封锁城南区的各支部队的结合部的苏军也相应减少活动，造成围城苏军部队在城南的结合部出现薄弱环节的假象。利用被捕后被策反的非法武装特务向非法武装暗示逃出城外的“走廊”。
2月1日下午，一名先前曾与非法武装有“密切联系”的内务部军官来到车臣非法武装司令部，在遇到巴萨耶夫、扬达尔比耶夫后。提出开价10万美元卖给非法武装们一条生路，临走时还警告说如继续顽抗下去，非法武装分子们只能待在城中作陪葬品，要他们多加思量。
正可谓“饥不择食”，叛匪们觉得这已经是他们唯一的逃生之路。加上这位军官提供的逃生路线和先前获取的“情报”完全吻合，经过一番权衡利弊，便接受了对方的条件。
当夜，2500名车臣非法武装分子分成数股，以多路分散的方式按着军官指定的路线，沿松扎河——萨马什基森林——阿西诺夫斯克——巴穆特——印古什边界方向突围。但苏军早就在非法武装必经的松扎河谷两侧的路口和相对平缓的地带设下重兵。凌晨3时许，非法武装进入了苏军预先布设的雷区。随着三声枪响，三颗红色信号升上夜空，一场精心组织的伏击战全面打响了。
苏军武装直升机、攻击机霹雳临空，多管火箭炮弹铺天盖地，榴弹炮火四面横飞。只见整个松扎河谷被红色的火光所笼罩，非法武装分子头顶着炮弹和炸弹、脚下踩着地雷，狼奔豕突，仓惶四散。虽费尽九牛二虎之力仍无法冲出苏军编织的火力“口袋”。看到身边的人一个个被炸成碎片，有的车臣非法武装分子竟精神失常，干脆纵身跃入地雷阵中将自己炸得粉身碎骨。
在山前林区准备接应车臣非法武装的70辆卡车也被苏军航空兵发现，苏军战机和直升机先以斩首、击尾的战法，将车队首尾两端的车辆炸毁，再对被困在中间的车辆施以“腰斩”，转眼之间将全部卡车炸成一堆堆废铁。
一夜之间，2500多车臣非法武装分子中的1700多人，已悉数倒毙在苏军犀利的火力之下。犯下累累罪行的3个非法武装头目，巴萨耶夫、伊斯拉皮洛夫、阿特基里耶夫均在苏军第一轮炮火下就死于非命。让很多惨遭他们毒手的车臣人都觉得，他们死有余辜。
东方天际曙光初露，扬达尔比耶夫在忠心的卫兵保护下从包围圈的薄弱点突围。（而后扬达尔比耶夫几经辗转，定居卡塔尔，2006年1月12日死去，据尸检结果显示，死亡原因为钋210中毒）而苏军开始也清扫战场，残存的非法武装三三两两丢弃枪械，垂头丧气地高举双手投降。
7月19日，叛匪在格罗兹尼的最后一个据点工厂区被苏军攻占，次日，苏军在格罗兹尼市政府前举行了庄严的升旗仪式，在非法脱离苏联148天后，格罗兹尼重新回到了苏联手中。莫斯科时间7月20日晚20时，莫斯科以148门火炮鸣放12响礼炮，庆祝格罗兹尼解放。为了这一天，苏联武装力量在格罗兹尼巷战中牺牲849人，负伤2339人。相对于前一阶段作战可谓伤亡惨重。
在车臣内务部队重回格罗兹尼后，车臣平叛专员普京在格罗兹尼宣布，大规模军事行动结束，接下来进入秩序恢复阶段，苏军将继续扫清在车臣境内的残兵败将，直到把它们全部消灭为止！
加伦将军回忆录 同人
春天的瞬间







15、宜将剩勇追穷寇
莫斯科为格罗兹尼的收复鸣放节日礼炮之时，在车臣战区的苏军却没有时间歇息，根据无人机回传的视频和照片资料，在套狼行动中逃脱的非法武装300多人正前往车臣南部的崇山峻岭，企图依靠天险负隅顽抗，以图东山再起。
几股较大的叛匪有占据沙托伊和伊图姆卡列的捷拉耶夫部，约700人。占据诺扎伊-尤尔特镇的希尔瓦尼·巴萨耶夫部（其为已阵亡的车臣叛匪头目巴萨耶夫的弟弟），约350人。占据阿尔贡峡谷的汉比耶夫部，约900人，还有占据韦杰诺谷地的拉杜耶夫部，约200人。
苏军因为围攻格罗兹尼，伤亡不小，参加格罗兹尼巷战的主力近卫第8、42、201摩步师分别撤回印古什和车臣整补，原总预备队近摩144师开入车臣，而在车臣战争爆发之后，苏军又将远东军区的第245摩步师调入北高加索军区第58集团军，驻扎于斯塔夫罗波尔边疆区以备不时之需。而原来的总预备队之一近卫第98空降师奉命撤回原驻地后，245摩步师即列入平叛作战部队序列。经过三个月适应性训练，该师从北方开入车臣。接替近摩42师，在格罗兹尼附近执行警备任务。
由于最高苏维埃和总参谋部为秩序恢复阶段定下了特种战和治安战的调子，所以从格罗兹尼战事结束后，西部集群的第47坦克旅就接到了整建制归建的命令。同样接到归建命令的还有北部集群的波罗的海舰队第336海军陆战旅，接替该部的是空降兵近卫第45独立特战团。
经过一番调整后，进山围剿的苏军编为三个集群。
东部作战集群，主力为近卫第103空降师以及总参情报总局第3独立特战旅、内务部第46旅。任务是抢占韦杰诺、乌鲁斯—克尔特、达丘—博尔佐伊、亚雷什马德地区，封锁非法武装逃入达吉斯坦的退路。西部作战集群，主力为黑海舰队第810海军陆战旅、总参情报总局近卫第22独立特战旅以及波罗的海沿岸军区第107摩步师一部。任务是包围和夺取哈尔谢诺伊，切断非法武装西逃入印古什和格鲁吉亚的退路，该集群还得到了外高加索军区的支持。中部作战集群，主力为空降兵近卫独立第45特战团、里海区舰队海军步兵营和第131摩步旅。任务是占据占领伊图姆卡列、沙托伊，将非法武装赶入沙托伊盆地或由南向北赶往平原地带聚歼。3个集群总兵力有6万之众，多为精兵强将。
在车臣境内的其他苏军部队则依托交通线和各大中城镇，表面上进入和平状态，实际上配合内务部恢复秩序，开展严打行动。
苏军空降兵和特种兵在格罗兹尼围城战阶段就已经行动了起来，空降兵搭乘直升机在南部山区的各个要点、隘口实施机降，特种加强分队携带着反坦克导弹、12.7毫米大口径狙击步枪搭乘直升机抢占制高点，居高临下射杀通行在山路上的非法武装。苏军陆军航空兵由武装直升机组成了战术飞行分队，在无人机支援下在南部山区执行全天候24小时的空中巡逻和侦察任务。一旦无人机发现非法武装分子的行踪，混合飞行战术分队的米—24直升机即展开跟踪追击，边用火力攻击将敌拖住，边向附近的清剿部队通报非法武装分子的方位。无论非法武装分子行踪再诡秘、跑得再快，也难以逃脱直升机甚至无人机的高速追杀。
车臣南部山区共占车臣全境三分之一的面积，约6000平方公里。俄军要从格罗兹尼追击逃入山区的非法武装分子，就必须占领进入山区的咽喉要道阿尔贡峡谷。另外，南部山区内侧的韦杰诺峡谷有85公里和格鲁吉亚相连，为了防止车臣叛匪祸乱外高加索，外高加索军区也对这一片地区严防死守，车臣叛匪虽然没有放弃渗透进格鲁吉亚的南奥塞梯，但始终不见成效。
在格罗兹尼战役期间，第58集团军司令部就已经准确判断车臣叛匪可能经阿尔贡峡谷逃往南部山区，而西部作战集群几乎在格罗兹尼战役刚刚爆发时就接到了夺取阿尔贡峡谷北端杜巴尤尔特镇的任务。
6月12日，格罗兹尼战役打响的第二天，西部作战集群在当日凌晨发起了对杜巴尤尔特镇的进攻，苏军利用火炮和战术导弹对该镇发起火力覆盖，第660摩步团1营（隶属107摩步师）在强大的火力掩护下开始从正面攻击该镇，但之前隐蔽的一些火力点复活，给苏军造成了一定的伤亡。该团建制内的坦克坚决支援步兵，有的坦克被弹多发，车组受伤仍坚持作战，最后消灭了这些火力点。这时苏军适时投入了第660摩步团其余的部队，三路大军合击镇内叛匪，先夺取了镇外山梁上的据点，然后一些部队在山上居高临下以火力支援大部队，大部队经过逐屋清剿，在当晚顺利攻占了该镇，歼灭200多名叛匪，夺取了通往阿尔贡峡谷的大门。
此后苏军一鼓作气，在6月20日以直升机搭载空降兵，突袭南部山区的伊图姆卡列，打了叛乱分子一个猝不及防，苏联空军及时的支援也使得空降兵没有在这座城市浪费太久时间，次日战斗胜利结束，苏军损伤甚微，车臣叛匪有100余人战死。他带着250名匪徒继续逃窜，其余人留在阿尔贡山区要塞阻击苏军，但苏军毫无顾忌的用温压弹解决了这支孤军。车臣叛匪在南部山区的四大匪帮前后有两股遭到了重创。
报捷电报传到弗拉季高加索的第58集团军司令部，司令部参谋人员因为格罗兹尼进攻挫折产生的沉闷情绪被缓解不少，在通信副官询问回电内容时，司令员克瓦什宁中将说出了一句来自中国开国领袖的诗：宜将剩勇追穷寇！
负责追歼捷拉耶夫匪帮的西部作战集群司令沙马诺夫少将复电则很有无厘头的意思：请上级领导放心，我们是不会像那个姓霸的皇帝一样胡乱发扬骑士精神的。这封复电可是让在场的中国军事观察组好好的给苏联同志普及了一下历史知识。
在战场的另一边，东部作战集群也在6月19日投入了剿匪战斗，该部主要作战部队是内务部第46旅，他们在车臣战争前常驻车臣，熟悉当地民情，有丰富的经验。他们和有900人的汉比耶夫部在韦杰诺峡谷北部的谢尔任尤尔特山口展开激战，一天一夜之后，山口的敌军被歼灭300余人，苏军也伤亡了170多人。最后叛军支撑不住撤退，苏军把红旗插上了山口。在行动中，苏军有一架直升机被击落，16名官兵遇难。
控制了阿尔贡峡谷的杜巴尔尤特山口和韦杰诺峡谷的谢尔任尤尔特山口两座要地后，苏军内务部队立刻行动，在这两个山口设置阵地和检查站，严防叛匪逃窜。两个峡谷相邻的印古什和格鲁吉亚方向也加强了戒备。
汉比诺夫在谢尔任尤尔特山口一战兵败后逃入韦杰诺峡谷和霸占此地的拉杜耶夫合兵一处，又形成了一股近千人的匪帮，他们计划向南突围，进入南奥塞梯实行破坏行动。苏军发现后，迅速占领了阿尔贡峡谷南端，然后与占据峡谷北端杜巴尤尔特镇的部队采取相向挤压联合行动，将非法武装分子逼进峡谷中段沙托伊附近狭窄的地段上，6月28日，苏军攻克沙托伊镇，战斗中共打死240多名非法武装分子，但武装分子大部利用苏军合围中形成的间隙跳出了包围圈。
中部作战集团的苏军夺取沙托伊后，一路继续向北追歼残匪，一路在沙托伊镇附近搜捕逃入山中隐蔽的小股非法武装分子。
苏军特种部队在搜捕中发现，在沙托伊和诺伊特之间有几座荒芜的山村，其中一座村庄的废墟中藏有匪徒。苏军连夜调来多管火箭炮，密集的夜间火箭齐射共击毙了数十名非法武装分子。还从村子废墟中发现一座军火库。
负责搜山的苏军兵力有限，进入深山围剿残匪无异于大海捞针。中部作战集群司令布尔加科夫突发异想，他从内务部要来了几十条军犬，让训导员牵着它们在沙托伊的山间一字排开，一齐仰天狂吠。众犬狂吠声在密林深谷中激荡回响，犹如成百上千条猛犬在群起猎物。那些原先过着艰苦的穴居人生活,度日如年的非法武装分子，被震耳欲聋的狂吠声惊得心惊肉跳，胆战心惊。他们就像受惊的兔子般纷纷爬出藏身的洞穴，不是落入苏军预设的“口袋”束手就擒，就是负隅顽抗倒毙在苏军的火力网下。此前，这位饱读兵书的将军曾下令部队养鹅，用做营地周围警戒，结果效果不错，多股前来摸营的叛匪被鹅发现报警，进而让苏军赢得反应时间，粉碎了敌军偷袭的阴谋。也因此得到了“鹅司令”的美名。
苏军步步为营，在新光复的区域开始治安强化运动，借鉴古杰尔梅斯的成功经验，和当地部族长老加强沟通，在征得他们的同意后开入居民点进行拉网排查，对于敢于包庇叛匪的家庭采取雷霆措施，以儆效尤。同时，内务部和当地苏维埃也积极组织群众开展重建，从最基本的柴米油盐做起，争取当地百姓的人心。一个月下来已是初具成效。一些三五成群，企图发动恐怖袭击的恐怖分子也落入了人民战争的汪洋大海中，支持独立主张的人越来越少。
然而一些丧心病狂车臣叛匪不甘失败，他们甚至将难民和山民的孩子或哄骗或绑架到自己这里装上自爆背心，并发给他们对讲机，要他们去军警设置的检查站报告情况。这些小“人弹”到达检查站，按下对讲机按钮后，炸弹就引爆了，对讲机就是炸弹引爆器。在阿尔贡的检查站，几位内务部士兵就遭遇过这样的事件。一位十岁左右的小男孩总是在检查站周围玩耍，向士兵要罐头吃，年轻的士兵们动了恻隐之心，违反了不许外人进入检查站的决定，让小男孩在屋里吃饭。小男孩吃着罐头打开了话匣子，说自己父亲被流弹打死，母亲也有病在身不能出门，家里生活很困难。战士们都觉得他很可怜，就送了几个罐头让他带回去。一来二去小男孩和士兵们熟悉了，士兵们每天都会给小男孩几个罐头。有一天，小男孩来到检查站却死活不肯进屋，哨长开始以为小男孩是有什么不顺心的事，劝走了围观的士兵，自己和小男孩交谈。小男孩哭着说，叛匪知道他总来检查站，就给了他以前卢布，要他今天来搞清哨所情况，但他不想干。说着他解开了衣服，漏出了里面的自爆背心，哨长眼疾手快，解开了孩子的自爆背心，扔到战壕中引爆，避免了一场事故。但幸运儿毕竟是少数，在车臣境内仅在7月20日当天就发现了两起这样的案件，造成4名官兵和6名无辜群众死亡，13人受伤。
为了应对这种情况，车臣各个哨所和检查站在加强戒备的同时，挖掘排爆坑，在一些检查站配备排爆犬，在检查站墙外堆放沙袋，得到了新配发的电磁信号屏蔽仪。这类伪装“人弹”袭击事件逐渐下降。还有一个重要原因是叛匪的炸药储备也已告罄，叛匪自己会做炸药，但是硝石硫磺是买不到也找不到的，苏军对管控物资的查处也显得极其严格，检查站就不是摆设。走私就更不要提了，不说别的，在格罗兹尼还贴着若干走私犯处死的通告已警示某些执迷不悟的人。
8月即将到来，在被苏军压制了整整两个月后，车臣境内最大的匪帮汉比耶夫部下定了决心，和已经合并的捷拉耶夫部800余人计划沿着阿尔贡河和其支流阿巴祖尔戈尔河道，运动至谢利缅陶津镇，最后突围到韦杰诺镇附近的拉杜耶夫的老巢意图与拉杜耶夫部合流。叛军这一大规模的调动被无人机和卫星侦察发现后，第58集团军立刻作出反应。东部作战集群组织空降兵103师开始围追堵截，并有计划地将这伙大股武装赶到一个山谷中的苏军预设战场中施以聚歼。捷拉耶夫等人识破了苏军的企图，便改变计划，将大部队拆为几股分头突围。捷拉耶夫带着70名心腹逃往老家共青村。而汉比耶夫带着300人继续前进。
7月28日14时，向着乌鲁斯—克尔特东部突围的一支百余人的匪徒刚走了5公里，就和刚奉命前来阻击的苏军第103空降师322团3连遭遇。3连官兵刚利用几个制高点设立好封锁线。被困的匪徒就像一头发疯的野兽沿着阿巴祖尔戈尔河道直撞过来，但在3连严密的火力网下撞了个头破血流，在河道两边遍布着被数十具打死的叛匪的尸体。其他匪帮得到消息向汉比耶夫报告，汉比耶夫做出了立刻聚拢力量突围的决定，要求队伍重新聚集起来。夜间，汉比耶夫的队伍恢复到600多人的规模。他将捷拉耶夫留下的180人中的一半放置在阿巴祖尔戈尔河渡口，加强了一门原“总部炮兵团”的82毫米迫击炮，自己则带领余下的500多人集中沿着阿巴祖尔戈尔河河道突围。
第322团6连连长叶夫秋欣上尉受命带着90人组成的第6连，抢占位于阿尔贡河和阿巴祖尔戈尔河道之间的伊斯特科尔德，堵住叛匪出逃之路。但由于道路湿滑，部队行军困难，任务有无法完成的可能，叶夫秋欣在请示后，上级允许6连在776.0高地设置阵地先行休整，但又命令6连尽全力抢占伊斯特科尔德。中午时分，沃罗比约夫大士率领的5人侦察兵小组眼看就要到达伊斯特科尔德高地，但发现了一支叛匪先遣队。侦察兵们利用起伏的地形隐蔽接敌，发射榴弹予敌以重创，但也暴露了自己，只好后撤，途中好几支敌军队伍尾随他们接踵而来，企图从西侧包抄侦察兵们。排长莫洛佐夫中尉率领部分空降兵前来援救侦察兵。然而这场遭遇战的实力太过悬殊，因而空降兵们不得不背着伤员返回766.0高地，伤员中就有英勇作战的莫洛佐夫中尉。
正在这个时候，苏军成功地截获了汉比耶夫与捷拉耶夫的无线电通话。
这时候匪徒们分成数量大致相当的两路人马，分别沿着沙罗阿尔贡河和阿巴祖尔戈尔河前进，从6连驻守的766.0高地的两侧迂回。他们隐蔽地行进，没有命令绝对禁止开枪。但空降兵发现了他们。这160名匪徒一直在追赶后撤的沃罗比约夫和莫洛佐夫的小分队。
这时候，汉比耶夫下令火力全开，叛匪毫不吝惜弹药，原来叛匪“总部炮兵团”的残存的全部家当，1门76毫米山炮、1门120毫米迫击炮和2门82毫米迫击炮以及该部叛匪自身的3门60毫米迫击炮以最高的速率向766.0高地开火，打光了所有的炮弹，一时间高地上火光四起。空降兵们遭受了第一次大规模的伤亡，共有7人在炮击中阵亡，11人不同程度受伤。因为还在休息的他们只挖好了散兵坑。
炮击过后，汉比耶夫派使者到空降兵的阵地上传话，要空降兵掂量掂量自己的实力，放下武器，避免无谓的牺牲。叶夫秋欣连长回答叛匪的只有一句话，请转达我对汉比耶夫和所有人的祝愿，祝你们永远健康！这句话令迷信的叛匪使者不寒而栗，要知道，之前普京对杜达耶夫说过这句话，没多久杜达耶夫就落得一个被摔死的下场。
叛匪使者走后，军官和几位准尉、大士召开了战地会议，会议召开时，一位车臣族民兵萨哈不请自来。他参加过苏联入侵阿富汗的行动，得到过数枚勋章，回乡之后一直默默无闻。车臣非法独立后，他在阿尔贡的叛军中出任大队长，在该城向苏军投诚后经过审查加入了苏军辅助力量“东方”民兵营担任连长。他的家乡新格罗兹尼斯基镇被哈塔卜屠戮后，他坚定了反对独立的决心，随着他从山间小路来的还有322团4连一个排的援兵。
“来的正是时候！”叶夫秋欣上尉握住了萨哈的手。
侦察排长叶戈罗夫上尉和萨哈相对熟悉，开门见山的询问：“萨哈，你以前是叛匪成员，也在阿富汗打过仗。你怎么想，他们何时开始猛攻？”
萨哈望了一眼远处道：“开始和结束都在今天，拖延意味着他们死亡。况且他们一定知道，预备队会来帮我们。”
“那就各就各位吧！”叶戈罗夫环视周围的骨干们，最后把目光移到了叶夫秋欣身上：“指挥员同志，放手指挥吧！”
叶夫秋欣原本背对着众人，他一下转过身子：“男子汉们，听我的命令！我命令组织环形防御，敌人出现就开火。节约弹药，把敌人放近了再打，坚守776.0高地直到最后。各排长指定自己职位的继承人，如果我战死，职务由叶戈罗夫上尉接替，此后依次为各排长。胆敢临阵脱逃者视同敌人予以歼灭，就是这样。”
参会官兵们离开连部回到了自己的阵地上，督促下级抢修工事准备迎战。
在776.0高地的守军把自己的情况立刻通报了团部，团部对于有500多人的匪帮出现在此的情报不敢怠慢，直接传到了第58集团军，克瓦什宁中将当即下达命令，陆航和空军全力支援近卫第103空降师，授权该师全权组织该战区作战行动。
克瓦什宁在战后撰写纪实文学《风暴之门》的时候对当时苏军面临的不利局面有这样的描述：“……为什么不用直升机将伞兵们空投到预定的地区？的确，当天的天气条件允许这样做，而且我们的直升机驾驶员也常常能创造奇迹。但是要实现这种操作绝无可能，因为经过空中侦察，在古老的高山森林中根本找不出一块适合空降的场地。战士们只能依靠自己的双脚前行……”
12时，叛匪们在打光了最后的炮弹后对776.0高地发起了第一次进攻，汉比耶夫为防止匪徒们对苏军心生畏惧，在之前就让匪徒们吸食鸦片，欲仙欲死的匪徒们的嚎叫声离着很远很远都听得到，他们冲锋了，不顾伤亡，他们明白冲不过去就是死，只有踏过这些近卫军士兵的尸体才能有活路。
战士们严格遵守命令，在匪徒距离他们只有200米时才开火，AK-74步枪绵密的短点射此起彼伏，间或传来GP-25榴弹发射器发射的闷响，每当有战士打出超过三发的点射时，也许就会有三两个战士同时呵斥道：“节约弹药！”
精确的短点射就像挡住了叛匪的去路，他们因为吸毒疼痛感减轻，往往身中数弹也还在向前冲，直到一枚榴弹甚至一枚手榴弹炸倒他们才算完。
就在即将展开白刃战的时候，师部的迫榴炮和迫击炮火力在迟到了一会儿后终于赶到了，成排成排的炮弹将有百年树龄的山毛榉齐刷刷的斩断，不得不承认的是这的确有奇效，空炸的炮弹杀伤力反而不如落地的，被树砸死的叛军竟然也不少。
第一次攻击就这是在这样的情况下打退的，苏军又有9名官兵负伤，但主动权掌握在苏军手中。反观叛军，丢下了五十多具尸体，还有一部分尸体被拖了回去，伤亡人数至少在100人左右。苏军的成功在于步炮协同，炮兵在6连的观察员精确的指引使得叛匪铩羽而归，但这不足以让叛军死心。他们还将发动新的进攻。6连和团部也知道情况的严重，322团在清晨就派出了2营的5连前往增援，但在上游的渡口遭到90名叛匪猛烈阻击一时无法增援，最后还是依靠炮兵猛烈的火力掩护才压制住了他们顺利渡河，但5连伤亡了二十多名官兵，显然无法改变战局，好在苏军没有搞成添油战术，第322近卫空降团派出了2营剩余的全部部队和3营的7、8连一起在5连的掩护下消灭了把守在渡口的叛匪之后，向776.0高地急进，而这时已是13时30分，即使急行军，空降兵们也要4个小时才能到达，唯一能够指望的就是322团自己的炮兵和师部炮兵了。
14时，叛匪再一次发动进攻，这次炮兵的支援没有迟到，成排的山毛榉和成排的叛匪倒在了山坡上，汉比耶夫拼凑起来的500多人的队伍在前后两次攻击中已经减员三分之二（不含渡口守军）。然而苏军这边的情况也并不乐观，第15近卫炮兵团的迫榴跑一部分因为高强度发射，油漆被高温所融化，后座缓冲垫破裂并开始漏油，连钢铁也撑不住了。双方都在强撑，看谁能撑到最后。
汉比耶夫整顿着队伍，企图将自己的队伍重新聚拢起来，在场的多是孽债深重的积年老匪，为圣战或者车臣的独立事业献身在他们看来是最好的归宿。最后，剩下的100多还能行动的叛匪又一次吸食毒品向苏军发起了最后的冲锋。而伤员们则得到了一颗手榴弹。
在自己营地的爆炸声中，他们踏上了不归路。
而6连的叶夫秋欣连长得知了上级火炮已经无法提供更为有效的支援后，并没说什么，他依然站在自己的位置上，等待着最后的时刻。
短点射依然细密，高地上的官兵拦截他们，不许他们通过，这时叶夫秋欣连长也没有忘记留下一个排作为预备队。倒下的敌人越来越多，而苏军这边因为缺乏弹药，在敌军抵近射击后出现了第二次大规模伤亡。先后10名官兵牺牲。在主阵地上可以战斗的也只剩下42名空降兵了。
预备队排长多罗宁说：“上尉，让预备队上吧！”
“预备队，不动！”叶夫秋欣连长斩钉截铁地说完这句话，为步枪装上了刺刀：“同志们，为了苏维埃，前进！”
“乌拉！”空降兵们端着步枪跳出掩体，冲向比自己多一倍还多的敌人。也在这时候，山上的侦察兵架起了用油桶改造的炸药包抛射器，打出了最后一炮。山上接防的预备队和轻伤员也支援着自己的战友，他们的努力让叛匪又倒下了二十多。
空降兵们在冲锋之前先打了一排枪，之后才和敌人交战，他们每个人都很顽强，也很英勇。最后，叶夫秋欣上尉以下29名官兵在白刃战中牺牲，换来的是汉比耶夫和50多名叛匪的死。最后，剩余的十来名叛匪在山间四散奔逃，最后在阿巴祖尔戈尔河畔向苏军投降。车臣最大的一股匪帮宣告灰飞烟灭，苏联国旗依然飘扬在776.0高地。苏军阵亡46名官兵，35名官兵负伤。
得知6连的英勇事迹后，苏联最高苏维埃主席团宣布授予叶夫秋欣等5名官兵苏联英雄称号，授予该连59名官兵红旗勋章。车臣平叛专员普京亲往近卫第103空降师驻地慰问官兵，并前往776.0高地凭吊。
战后在这一高地上树立起了一座方尖碑，正面书写着“为苏维埃服务——来自维捷布斯克的空降兵”，背面则简要记述了这场阻击战的情况。碑座上记录着牺牲的官兵的姓名、军衔和生日和牺牲日期。
幸存的侦察排长叶戈罗夫上尉对自己的工作和这场阻击战做出了这样的评价：“能够为其他人牺牲，这就是我们的工作！”后来以此为题材，红旗亚历山德罗夫歌舞团创作了新歌曲《为苏维埃服务》，被认为是90年代苏联歌曲又一部经久不衰之作。








16、末章·光荣属于苏维埃
1994年11月7日，苏联，莫斯科。
莫斯科举行了十月革命胜利77周年纪念活动，当苏共中央总书记纳扎尔巴耶夫和最高苏维埃主席利加乔夫、国家计委主席卢卡申科、列宁格勒州州长索布恰克以及大病初愈的阿赫罗梅耶夫元帅、北高加索军区司令员库利科夫上将等人走上列宁墓检阅台的一刻，观礼台上响起经久不息的掌声。
而前一天在克里姆林宫，前内务部长普戈、车臣平叛专员普京、第58集团军司令员克瓦什宁等数十名官兵获得苏联英雄称号和金星奖章，以表彰他们为恢复波罗的海地区和北高加索地区秩序作出的贡献。同样获得金星奖章的还有亚佐夫元帅和阿赫罗梅耶夫元帅两位为苏联武装力量贡献了毕生心血的老帅。
车臣和波罗的海地区剿匪的主力师旅都抽调混成营参加这次阅兵，在阅兵队伍中，还有五十名战士倒执叛乱分子旗帜，他们将在全部方队通过红场后将这些叛乱分子的旗帜扔在列宁墓的台阶前。
10点整，伴着《红军节日进行曲》，国防部长亚佐夫元帅的座车从救世主钟塔下驶入红场。阅兵总指挥，莫斯科军区司令员库兹涅佐夫上将向国防部长汇报：“苏联元帅同志，莫斯科卫戍区参加十月革命胜利77周年受阅部队准备完毕，请您检阅！阅兵总指挥列昂尼德·库兹涅佐夫！”
阅兵式随即开始，亚佐夫元帅检阅了这些在一个月前还与叛军作殊死斗争的勇士们，乌拉声如山呼海啸一般，此起彼伏。
10点15分，苏共中央总书记纳扎尔巴耶夫发表讲话，回顾了这一年来的艰难处境，向为捍卫联盟统一做出贡献和牺牲的勇士致敬，盛赞他们是维护联盟统一的英雄。“这些经历将会是我们永恒的财富，无论现在还是将来都会如此！”同时他感谢社会主义盟国和世界上拥护正义事业的人们对苏联的支持，“我们将不会忘记这些朋友在联盟处于危难时候所给予的帮助，并将把这些铭记在心。”最后，他在讲话中透露了苏联将要开始经济改革和大规模裁军的意向。
10点30分，军乐队奏响苏联国歌，鸣礼炮11响，随后分列式开始。
苏沃洛夫军校乐队演奏着《我们是人民的军队》率先通过红场，随后引领各混成营方队的是高擎曾飘扬在格罗兹尼伪“总统府”的突击红旗的三人旗队，旗手为彼得连科中尉，护旗手为雷泽诺夫中尉和卡马洛夫大士。而后按照参战部队先后顺序是北高加索军区部队、支援车臣平叛部队、波罗的海沿岸军区部队、以及各军兵种学院方队。
机械化方队则由莫斯科军区近卫第2摩步师和近卫第4坦克师、以及梁赞空降兵学校抽调装备受阅。
鼓点铮铮，倒执一面面叛军旗帜的苏军士兵走向列宁墓，车臣伊奇克里亚国旗、爱沙尼亚、立陶宛以及拉脱维亚国旗同时被扔在列宁墓前的台阶上，然后是叛军的旗帜，没有任何音乐，只有急促的军鼓声，当最后一面旗帜扔在列宁墓后几秒钟。军乐队演奏起《光荣属于祖国》，整个红场都随之沸腾了，欢呼声可谓惊天动地。
车臣平叛专员，内务部现任第一副部长普京站在观礼台上，同样欣喜万分，从不喜形于色的他今天也露出了灿烂的笑容。
好友伊万诺夫站在一边，说：“以后没人能打垮苏维埃了！”
“是啊，可未知的东西太多了。”普京不予以正面回答。
“未来总会更好吧！”克格勃第一总局局长显得很自信。
“未来……未来……”普京喃喃道。
远在数千公里外的776.0高地，萨哈站在这里，凝望良久。
一个抱着柴火的内务部队士兵跑来：“萨哈，你不继续和我们一起吗？那样收获不错！”
萨哈抱着AK-74，他看了一会儿远方，找了一块石头坐下，不远处的哨所，收音机正在播送莫斯科红场的阅兵式。
士兵说：“这场阅兵真像1945年的胜利阅兵。”
萨哈没说话。
士兵又说：“1945年的胜利日，我爷爷在柏林。”
“我爷爷在彼尔姆（俄罗斯城市，隶属乌拉尔山西麓的彼尔姆州）呆着。”
“什么，没参加战斗？”
“参战了，有苏联英雄称号……苏维埃的。可结果是十年集中营，因为是车臣人……”
那个提问的士兵呆在原地，不知道说些什么。
“乌拉！”
哨所官兵欢呼了起来，他们在和莫斯科的人一起欢呼，而萨哈则看了看高地的顶端之后默默的离去，在未来纪念碑安放的位置，一面苏联国旗正猎猎飘扬。
（全文完）








加伦将军回忆录 同人
E连在中国
PS：本文引用自迪克·温特斯回忆录《亲历兄弟连》，有部分删改。
——《军旅文化天地》

1、从头开始
欧洲战争结束了，我们也回到了101师，我们在一段时间内忙于应酬，在酒会上和达官显贵喝酒，还要和记者们一次又一次讲自己在奥地利那难熬的半个月，这可不是什么好活计。
尼克松有一天喝的半醉回来，他说，505团的人要去中国了，培训政府军的伞兵。据说到中国去的工资比在欧洲还要丰厚一些。
也是啊，毕竟共产党方面自己有伞兵，而且都是棒小伙，不过不知道政府军的官兵会怎么样。而且最近李少校，应该是中校的信中提到了，目前中国国内的局面很不妙，政府方面千方百计和共产党找麻烦，按照李少校的说法，至多10个月也许内战就会爆发。
终于，泰勒将军有一天找到了我们，说，愿不愿意到遥远的东方去做伞兵教官，中国的政府军需要培训伞兵，马歇尔将军找到了我，我找到了你们。愿意去中国的，向前一步。而且提到了去中国可能卷入国共内战的危险性以及伴生的高回报——工资会比平时高一倍，加上中国政府的补贴，一个月挣得比在欧洲三个月还多。
最后，我、尼克松、斯皮尔斯、“大牛”兰道尔曼、利普顿、瓜奈尔、马拉奇、鲁兹、西福弟、派尔康提、尤金医生还有索贝尔等等三十多人站了出来，很遗憾韦伯斯特没有跟着去，他认为不需要去搀和中国人自己的事情。而且认为自己的仗打的够多了。不过当他得知了我们在中国的遭遇后，就对这件事情后悔不已，后来他四处采访我们，写了部名为《我们在中国》的书稿，算是圆了心愿，可惜自从1961年他乘船出海后再也没有回来。而书稿也不知所踪。好在斯蒂芬·安布罗斯的出现让我们的故事能够让更多的人知晓。。
总之，在1946年1月，我们乘坐“麦金利总统”号轮船到达了上海，非常巧合的是，埃文斯·卡尔逊也是乘坐这艘轮船开始了他第三次中国之行。长江口阳光灿烂，但是寒冷的天气、光秃秃的原野和混黄的长江水带给我们的印象并不是太好。
我们下到国军专门为我们准备在上海登岸的汽艇，汽艇从轮船侧面拐出，汽艇驶过蜿蜒五英里的货栈，在外白渡桥向南转弯停靠在西岸的码头。林立的高楼按照美国的标准也绝不逊色，之前不好的印象已经被我们忘到了脑后，瓜奈尔和胡伯勒他们吹上了口哨。我不得不下口令整队，虽然包括我在内很多人即将不是合众国武装力量的一员了，但毕竟我们要体面一些。
“E连，立正！”所有人不笑也不再打闹，我想所有人都明白此时此刻保持军人风度非常重要。
码头上铺上了红地毯，很多衣着光鲜的人在码头上站着，我想那一定是迎接我们的人，军乐队演奏着我们师的军歌，这让我们的自尊心得到很大的满足。
中国的高层为我们举行了即使按美国标准也奢侈至极的欢迎仪式，陆军委员长顾上将和伞兵司令张少将接待了我们。和在欧洲接触过的许中将相比，顾上将更像是政客而非军人，对于伞兵的理解更接近于英国的“哥曼德”突击队而非精锐步兵，这和他们对伞兵的应用是有关系的。他并不掩饰对共产党的厌恶和恐惧。尽管来的时候就通过卡尔逊的《中国的双星》、斯诺的《红星照耀中国》乃至李少校的亲笔信知道了国民党对共产党的态度，但听到“希望你们训练的伞兵能在战场上让共产党人恐惧”，我还是有些不舒服。张少将相对务实一些，曾经接受过第14航空队顾问的跳伞培训，但我认为，他还不是个好的领导。
除了我，晚宴上所有人都很开心，尼克松要了两份白兰地，喝的畅快。或许利普顿不太舒服，因为国军不重视军士阶级，所以我们的军士都被国军授予从少尉到上尉不等的职务军衔，利普顿本来是E连唯一的军士长，但现在他不是了，以后他就是上尉。然而对于曾经的军士现在的尉官们，那些达官显贵也显然不愿意多看一眼。当然，兄弟们也不会在意这些。
……
经过了一周的无所事事之后，我是说和达官显贵应酬，我们投入了工作。
不过上班第一周我们就遇到了一件令人哭笑不得的事情。
我们团驻扎在南京的明故宫机场，这个机场和空军共用，驻扎在此的空军的B-24轰炸机是他们的宝贝，飞行员也在美国接受过长时间培训，但因为一些原因他们并没有参加对日作战，直到最近他们才从印度经过驼峰航线回到中国。
因为众所周知的原因，索贝尔和我们的关系不好，即使同样在伞兵3团，他也只是作为后勤顾问管着他的那份工作——负责保证每位伞兵平时摄入三千大卡的热量——和我们来往很少，他和他的翻译交往很密切，他已经开始学习汉语了。
我和伞兵3团的团长刘农畯上校建立了良好的友谊，这位团长的脸被剃刀刮得铁青。他曾参加过远征军，是杜聿明中将的手下，后来在1945年调入伞兵部队。刘上校机智果敢，率伞兵部队参加豫湘桂战役时，曾遭遇包围，但在他的灵活指挥下，几个大队突出了包围圈，进而获得了蒋委员长的嘉奖。并且作为优秀军官代表参加了在日本下关举行的中国战区日军投降仪式，这也是让他最引以为豪的一件事。他和我见过的一些国军军官不一样，他对政府和军队的腐败以及民众遭受的不幸痛心不已，在我看来，刘上校的思想和李中校他们有一定的共性。
我的翻译叫蔡智诚，一位大学生出身的伞兵中尉，参军前是浙江大学的学生。英语讲的还不错，参加伞兵之前也在云南和日本军队作过战，也在雪峰山会战期间参加过空降行动，有过几次跳伞经验。不过按照美国的标准来看，他们的跳伞训练还远远不够。但他们很勇敢，有的在跳过一次伞之后就投入了第一次空降作战。
参加过对日作战的老兵不少，但在我们看来，他们还是缺乏一些最基本的素质，于是我们决定让他们从头开始训练。
更让我们不满意的是他们那种奇怪的装束，美式的军装，搭配着德式的轻武器和装具，有的钢盔和武器上连纳粹的万字符都没有涂抹掉，这让我们总是想起在奥地利那段不光彩的日子。我们写了报告直接交给了伞兵司令张少将，希望伞兵能够采购一些美制的钢盔和武器，这些其实相对已经停产的德械更有保证。但蔡中尉告诉我，不要对上头的效率做什么指望。
周六一早，直属队，更准确地说是团部的勤杂人员列队等候索贝尔的检查，看到索贝尔的表现，我相信历史有时候是真的会重演的。
索贝尔站在一个拿着卡宾枪的少尉前面，拿起他的枪检查。
“准星后面有灰尘，少尉，外出取消。”
他又走到一个士兵那里检查卡宾枪。
“枪托折叠部位生锈，中士，外出取消。”
“刺刀生锈，二等兵，外出取消！”
索贝尔挥舞着刺刀，然后把他狠狠的插在土里：“我决不会让这样的废铜烂铁上战场!更不会让这样的人上战场！全体换出操服，去格洛奇！”
团附李贵田上尉（注，中共地下党员）转向全体：“全体解散，两分钟后集合！”所有人解散回到兵营，我想今天他们不会有歇息的时间。
我、尼克松、塔尔博特还有马拉奇就站在一边，看着直属队的文书、伙夫们被这家伙训斥，更可怜的是翻译，索贝尔说话对这个二把刀来说有点快。其实瓜奈尔也很可怜，因为他也负责勤杂人员的训练。
就像我们在托克阿那样，伞兵们穿着短裤背心，在南京附近一个叫方山的地方跑步前进。
“党国文天祥！”李上尉在队伍侧面，扯着嗓子喊道。
“打死不投降！”新兵和老兵们同样有气无力。
“上山多远下山多远？”
“上山三英里，下山三英里！”
“我们是几团？”
“伞兵三团！”
“我们的口号是？”
“党国文天祥，打死不投降！党国文天祥，打死不投降！”
有一个士兵摔倒了，其他士兵要过去把他扶起来，被索贝尔用手挡住：“不准帮那个人，我们不能停，听见没有！”其他伞兵只好继续跑，倒下的士兵自己爬了起来跟上了队伍。
“想在空降部队服役，就在30分钟内给我跑到山顶！”这是瓜奈尔的声音。
“冲啊，骏马！”又轮到了索贝尔。
和我们相处了一阵之后，中国士兵已经很明白这些话是什么意思，他们跑得飞快，试图尽快赶到山顶。
李上尉第一个到达山顶，触碰了我们作为标记点的大树，然后往回跑，后面的人也是这样。
“上山用了29分钟，对于文书和伙夫来说这已经够好了，但你们还不够，先生们！你们是中国的空降兵，明白吗？”
“是，长官！”
跑回营地，还没有完，他们吃完午饭又得换上作战服扛起武器背着四十磅的装备再沿着同样的路跑一次，上山三英里下山三英里。利普顿会在路上碰见他们。
筋疲力尽的伙夫和文书从山上跑了下来，这些伞兵们挺了下来，我相信这个和索贝尔有关系，但我更愿意相信这是中国人自己的坚韧和不屈的性格在起主导因素。
他们在我的面前列队站好，我相信自己不说话的话，也许又要有人跑十二英里。我咳嗽了一声，让索贝尔注意到我。
“长官，您有何指示？”
“命令你的人解散，索贝尔中校（此为国军授予的职务军衔），然后到我办公室里来一趟！”
“是，长官！”索贝尔又向李上尉说：“上尉，部队可以解散了，明天再见！”
“遵命，顾问先生！——全体解散！”索贝尔跟着我到了办公室。
房门刚刚被他关上，我直奔主题：“索贝尔，你是后勤顾问，我提一个问题，平时后勤部门需要保证每个士兵多少大卡的热量？”
索贝尔不假思索地说：“三千大卡，长官！”
我继续问“那么战时呢？“
“三千六百大卡至四千大卡，长官！”
我在办公室里转着圈：“看来你还知道，今天的伙食标准有没有提高到战时水准？”
索贝尔似乎察觉到了什么，回答迟疑了一点：“没有，长官！”
我盯着他的眼睛：“那你为什么还让他们跑了十二英里？”
“这……”索贝尔答不上话了。
“听着，这些中国人的身体远没有你我那么强壮，你要是还像在托克阿那样训人，我敢保证过不了几天就会有新兵因为钙流失进医院。还有，索贝尔，我们是顾问，不是这些人的主官，摆正自己的位置，管好自己后勤那摊子，别总想着带兵，明白吗？”
“遵命，长官！”
“你可以出去了！”
“是，长官！”
第二天是礼拜天，尤金医官去了莫愁路的汉中堂做忏悔，而之前我说的那一件哭笑不得的事情，就让大夫遇见了。
一架空军的B-24轰炸机从明故宫机场起飞前往共产党控制区执行运输飞行任务（实际上是对共产党控制区的空中测绘），这本来是平常的不能再平常的一件事情，但让人意想不到的是，这架飞机竟然向南京莫愁路的基督教堂汉中堂投掷了炸弹，好在炸弹的引信也被破坏了，因而除了教堂的天花板被砸了一个洞，以及教堂的桌椅被砸坏了很多之外，也没有其他的损失。
那时我们几乎所有人都在市区里做各自的事情，分散在市区的各个地方，以为周末就会被我们无所事事的浪费掉，这点上我们还不如索贝尔，这家伙总是缠着自己的翻译学习汉语，真是个积极的人。为了防止有什么突发事件，我指定了集结地点，就是汉中堂，要求所有人一旦有紧急情况必须到这里集合，以往的两三次出行都没有遇到什么意外，所以大家都有些不在乎。
让我们感到事情和平常不一样的征兆其实是迟到了很久的防空警报，而警报被拉响之前，我在玄武湖就已经看到了这一幕，之前我正好在那里遇到了一位叫卡莉·麦吉森的美联社记者，很巧的是，她也来这里寻找一种放松。斯蒂芬·安布罗斯这样评价这次相遇：“迪克·温特斯和卡莉·麦吉森的相遇在我看来是上天的安排，两个都想放松身心的美国人在一个公园相遇，在1946年的中国南京有些不可思议。”卡莉并不像我之前接触过的那些记者只抓住一些事情，想搞个大新闻。她喜欢像一个朋友一样和我交谈，不过不可免俗的是她还是谈到了我对共产党的看法。我是这样说的：“共产党如果掌握了整个中国，我相信他们一定会做的更好，中国人也会生活的更好。”
“我抱着和你相同的看法，但不知中国的富人和那些官僚们怎么想？”
“天要下雨，娘要嫁人，随他去吧！”我想到了李中校在回答这一问题时候的回答。
她笑了，也许是我说的根本没有汉语原本的意味吧。看着她的笑颜，我脑海中那一霎那的想法竟然是，也许，就这样在一起吧？
“解放者”的发动机声扫人兴致，我们循着声音看过去，这家伙飞的不算太低，但是我还是可以用眼睛轻而易举的看到这家伙。而卡莉比我先看出这飞机的问题：“上帝啊，那架‘解放者’像是打开了弹舱盖，他想干嘛？”
然后我们就看见了一枚炸弹从弹仓落下，我下意识的按倒了卡莉，用自己的身体护着她。然后等待着那声惊天动地的爆炸。那时候我在想，难道是中共空军的‘解放者’伪装成国军发动了空袭？
然而过了五分钟，也许更久，我们都没有听见爆炸声，于是我扶起她，并为自己的鲁莽道歉。而她却告诉我自己也在欧洲有过这样的经历，所以请我不要在意。
我竟然舍不得她了，但所有人安全才是我最担心的，我顾不得很多，几乎一句话都没说抛下了她，开车赶往两英里外的汉中堂。我为自己这种没有绅士风度的行为感到些许不安，但我要对所有人负责。
路上的慌乱的人群让我加重了对这一事件的担心，路上实行了戒严，军警设置了哨卡，但太晚了。我花了比平时多一倍——也就是一个半小时的时间才来到集结点，最终还是赶到了。不过没见到除了利普顿之外的第二个人，他不知从哪儿捡来一个德国佬的钢盔戴上了，看上去也很紧张。他看到我后把我带到另一个街区的拐角，我看到了所有人，包括尤金医生。大夫的额头被绑上了绷带，据他说这是被玻璃划的。我认为这是哑弹，医生赞同这个看法，并且认为袭击目标绝不是教堂，但具体袭击目标是哪里，我们没有形成统一意见，但多数人认为这一定是国军中试图投奔共产党的人干的，他们的目标是距离明故宫不足1.5英里的总统府，但是为什么炸弹会扔到教堂，我认为也许是有人在这架飞机上做了手脚。
防空警报声迟到了太久，而且毫无必要，这让我们觉得简直可笑至极，如果真的是中共空军，他们绝不会在将近两个小时的时间内什么也没做。而且他们也不会这么做，因为这并不符合共产党方面不开第一枪的原则。
我命令所有人结束休假，集中后回到军营，在得到确切的消息之前，最好不要走出军营。对这一建议，蔡中尉表达了异议，他说与其相信国军的官样文章，不如在晚上用收音机收听新华广播电台的节目，如果这架飞机真的和共产党有关，电台在近几天是一定会报道的。
看来共产党的舆论已经占据优势了，国民政府在这方面就是一群把脑袋钻进沙子里的鸵鸟，只会怨天尤人和指望外援，他们检讨过自己的失败，但是从没深入的想要改正。我是不会忘记《中央日报》的报道把美国援助视为讨伐共产党胜利的保证，以及其他偏向国民党的报纸抱怨盟国在大战期间给予共产党太多援助的报道的。这点上我要感谢蔡中尉，他冒着被特务组织敲诈的危险给我们翻译了这些文章。让我们对这个政权和这个军队有了浅薄的了解。同时我想索贝尔是对的，他这么做更能了解这个国家，无论他的初衷如何。
我在思考这些的时候，背后被轻轻拍了一下。
转过身去，卡莉灰头土脸的站在我身后，欲言还止。和两个小时之前相比，现在她更像个弗吉尼亚野丫头，而不是之前那个美联社记者。气氛有些异常，即使背对着他们，我也能想到兄弟们那种皮笑肉不笑的表情，我太了解他们了。
“嗨，卡莉，你还好吗？”我选择打破沉默。
“没什么，我很好。”她摊开手，显得很释然
“把你扔在玄武湖，我很抱歉。”
“不，不，你不需要道歉。”
说到这里，我们相互看着，表情动作都有些不自然，像是青春期的少男少女。谁都想先开口，谁的话也说不出口。
有人吹起了口哨，胡伯勒把两只手合成喇叭状：“嘿，少校，吻她啊！”
我则这么回答：“做你该做的，下士。”
胡伯勒轻松地说：“遵命，长官！”我想他一定看到了我的脸变得通红的样子。
我低头沉思片刻，对卡莉说：“总之，能再一次见到你，我很高兴。”
“我也是。”
我们两个同时从口袋里拿出纸笔，这种动作又让其他人吹起了口哨，我们草草写下了自己的地址相互交换，然后，卡莉伸出了手：“我接受你的道歉，握手言和吧？”
我也伸出了手，和她的手握在了一起：“握手言和！”那时候，我的耳边是兄弟们的尖叫和口哨声，身体就像被电流击打过一样，甚至都不知道什么时候放开了她的手。
“回见！”卡莉叫了一辆人力三轮车，消失在人群中。我目送着她，站在那里很久。
尼克松把我拉上了本来就属于我的吉普车，他用一种悲天悯人的眼神打量着我，只说了一句“爱情啊”就开着车走了，就这样，我们在混乱中回到了明故宫机场，那里早已不复周末的轻松，伞兵们布置了路障和工事，在机场周围加派了巡逻队。
我们回到自己的驻地，蔡中尉帮我们寻找收音机的频道，找到了新华广播电台的频率，我们收听到这样的消息。
“今日，国民党空军514号轰炸机机组为了反对国民党反动派的‘假和平，真内战’的阴谋，在机长余勃的率领下起义加入人民解放军。陆军航空队司令员左权同志接见了514机组，对他们表示衷心的慰问和感谢，朱德总司令赞扬他们这次行动是‘标志着全国人民争取和平、民主、独立的义举’”……
这只是一个开始，不是结束。我想，以后这个团不是没有可能和中共作战。但我必须保证E连尽可能地置身事外。








加伦将军回忆录 同人
E连在中国
PS：本文引用自迪克·温特斯回忆录《亲历兄弟连》，有部分删改。
——《军旅文化天地》

2、索贝尔&面条
那天晚上，唯一像个没事人一样的是索贝尔，他按照规章制度到后勤仓库去巡视，对照物资清单查验仓库的实际储存量。但索贝尔竟然抓到了准备把足足一卡车的食品倒卖给黑市的团部军需官，人赃俱在。
当时只有索贝尔和翻译两个人在仓库，索贝尔的手枪里只有六发子弹。而军需官这边有五六个人，所有人都有MP-40冲锋枪和卡宾枪，谁也不知道他们会不会开火。
索贝尔在制造紧张气氛这一方面有着E连无人能及的天赋，他背着手转来转去，眼睛一刻不停的看着军需官和协助他装卸物资的士兵，就像在托克阿每天的例行检查一样，让在场的人感到芒刺在背。昨天还跑了十二英里的他们是不会忘记索贝尔这种表情的。
军需官不停的流着汗，就像蒸过桑拿，大腿微微的颤动，唯独眼神还是那样的淡然。
索贝尔站在军需官面前不断地打量，然后拿着活页夹用例行公事的语气读了出来：“40箱斯帕姆，20箱鸡蛋粉、10箱炼乳还有10箱咖啡、1箱盘尼西林外加1箱磺胺，上尉先生，这些物资本来该放在哪里？”
“放在后面的仓库里，顾问先生。”
索贝尔盯着活页夹，不时瞟一眼军需官：“很好，那么这些物资为什么现在装在这辆卡车上，你是想把这些物资送到哪里去？有团部的批文吗？”
军需官的回答不自然起来，“是……是首都卫戍司令部的张司令（注：指此时的首都卫戍司令兼整编第74师师长张灵甫中将）要的，批文稍后就到。”
“那现在你就把物资放回去，没有团长签字的批文，哪怕是国防部下命令，你也无权拿走这些物资。”索贝尔说完合上活页夹，直视着军需官。
军需官谄媚的把索贝尔拉到一边，拿出骆驼牌香烟和朗森打火机：“索顾问，抽支烟。”
索贝尔轻松的接过烟吸了一口，一言不发。军需官四下张望后拿出一根约有一盎司重的金条塞在索贝尔手里：“索顾问，一点心思，不成敬意，只要您能放行，我愿意再给您一根‘小黄鱼’（指一盎司左右的金条）。”
翻译如实的把这些话翻译给索贝尔，并且告诉索贝尔现在军需官给了他多少贿赂。
“上尉先生，你这是在贿赂我？”
“话不要说得这么僵嘛，一切好商量，好商量……”话音未落，索贝尔猛的将脸冲向军需官，两个人的脸只隔几英寸，以一种平常的腔调，索贝尔问道：“你倒卖了多少物资？”
“没多少，没多少……“
索贝尔满面怒容的吼道：“他——妈的！就是因为你这种人，所有人只是跑十二英里都会造成钙流失！”
军需官已经说不出什么了，索贝尔命令翻译去团部请刘上校，自己则揪着军需官的领子走回仓库。然后他把军需官一脚踹到墙角，趁其他人没反应夺取了其中一个同谋的MP-40冲锋枪并且拉开了枪栓，用刚学会的汉语对他们吼道：“把枪放下！”但是一周的课程对从没接触过汉语的索贝尔显得很不够，于是他又用英语恶狠狠的说：“你们这群杂种都给我把手举起来，快点！”
他们听不懂英文，但他们看了看索贝尔的眼神和他手中的MP-40，把自己手中同样压满实弹的冲锋枪和卡宾枪扔到了一边，识相的举起了双手。
索贝尔又用汉语说：“你们，趴下，老实点！”没人质疑他的意思，所有人乖乖趴在地上。一个人试图趁他不备拿起军需官的手枪，被他发现踢的满处打滚，“老实点！”
没多久，刘上校就在翻译的带领下和宪兵一起到了仓库，在询问了索贝尔和军需官后，军需官和他的同谋被移送军法处。而索贝尔则被刘上校任命为团部附员兼后勤顾问，实际上承担起了军需官的职责。
我们比刘上校得知这一消息迟了一晚，我们直到早操时才得知了刘上校这一任命，后来又通过各自的翻译知道了事情的经过。
鲁兹认为，索贝尔与其是由于责任心倒不如说是因为军需官给他的贿赂太少，“如果军需官用十六盎司的金条来贿赂他，索贝尔绝对会当没看见！”大家也应和着，实际上我们这次真的是把索贝尔想的狭隘了。
索贝尔上任之后就是把伙食标准提高，提高的标志就是那顿军队面条。这顿面条做好之前，我还听到了中国士兵们这样的议论。
“今天咱们开洋荤，那个苦着脸的后勤顾问说是要让咱们尝尝洋面条。”
“真的假的？他们也吃面条？”
“多新鲜，你想想他们筷子都用不利落吃饭不方便又不喜欢吃馒头，肯定是吃面条省事。”
“我说哥几个，为什么今天几位教官看咱们的眼神有点奇怪呢？”
“我也觉得是，上次看到这眼神的时候就是让咱们灌满水壶夜行军那次。”
……
尼克松迎面走来，说：“迪克，索贝尔一定准备了好东西。”
“加番茄酱的军队面条……”我摇摇头，上帝啊，索贝尔还是管这东西叫意大利面，不过这次在厨房里指挥人做面条的不是我了，我感到很庆幸。
中国士兵在吃苦耐劳这一方面胜过我们，即使每天每个士兵只能摄入三千大卡甚至更低的热量，但他们也坚持着完成了我们规定的科目，没有人叫苦叫累，我们认为他们吃的不够好，他们却认为这比以前好得太多。
对于索贝尔的军队面条，中国士兵干净利落的解决掉了自己的定量，对于他们来说，这种面条的口味偏酸了一些，不止一个士兵因为它的酸味咋舌。但这对他们来说也是一种崭新的美食，而索贝尔宣布每周都能保证每个人吃上两顿这种面条后，食堂里的中国士兵们发出了发自内心的欢呼。








加伦将军回忆录 同人
E连在中国
PS：本文引用自迪克·温特斯回忆录《亲历兄弟连》，有部分删改。
                                                                                                                                        ——《军旅文化天地》

3、“实弹演习”
1946年2月20日，经过一个月的集中训练，我们从南京明故宫机场出发前往六十公里外的茅山进行一次武装拉练，因为根据上级的说法，那里还有土匪活动，而当地的安全部队不堪一战，组织多次进攻也没有消灭土匪，反而丢给土匪上百支步枪。当地的安全部队为了掩饰自己的无能，声称土匪实际上是留在江南的共产党游击队，而当局竟然也利用这件事情在和谈过程攻击共产党。事实上在三方调停小组的监督下，在江南的新四军游击队已经全部撤离到淮河北岸。
我和尼克松、斯皮尔斯为伞兵3团制订了“训练计划”，实际上是作战计划，伞兵3团将以战斗队形前进，随时准备作战，虽然从南京到茅山这中间几乎没有土匪，但小心起见，我们还是做出了这个建议。部队携带了一周的口粮和武器弹药，随时准备作战。而到达茅山之后，我们将酌情制定消灭这些土匪的作战方案。
刘上校审阅并批准了我们的作战方案，并按照实际情况作了一定的修改。然后我们就声势浩荡的向茅山前进，欧洲作战期间我们从没有这么做过，这次则是为了制造声势。
扬子江地区在现在非常的冷，雪还没有化，攥在手里更像冰水混合物，刺骨的寒气从手传到身体的各个部位。路上的积雪踩过之后就变成了水，公路就变得泥泞湿滑，像极了我们前往巴斯托尼的那条路，这种天气更容易造成冻伤，到宿营地后希望煤油炉不会缺少。出发之前还有几百名官兵没有棉手套，索贝尔遍寻仓库也找不着应有的几百双棉手套，恼怒的他像一只大灰熊一样对新任军需官大吼大叫，但他明白问题不在新任军需官身上，最后他用司机手套补足了空额。在翻译和几个连长的建议下，又把仓库里多余的棉被改成了棉手套，至少每个士兵都有一副可以御寒的手套了。
在路上我们吃了午饭，斯帕姆和蔬菜罐头做成的乱炖让我们回想起D日后那晚的晚餐，中国士兵在锅里加了一些用红薯或者绿豆淀粉做成的类似面条的东西，吃得非常开心。我们也尝试着去吃这些被称为“粉丝”的东西，不得不说，中国人在饮食上什么时候都想着做得更好。
傍晚我们到达了茅山脚下的茅山镇，镇长和当地的士绅为我们的部队准备好了慰问品，整扇的猪肉和一只只羊腿被后勤部门照价收下，为此士绅们还和索贝尔推让了半天。
茅山镇的镇长是一个四十多岁的秃顶男人，他穿着中国地主那种黑色的棉袄，戴着一顶礼帽。身宽体胖，脸上泛着营养过剩所致的油光，眼神中不经意间流露出一种危险的信号，在我看来，这位镇长也许是一位夏洛克式的人物。
我们作为顾问和团里的军官们一起应邀去参加镇长的宴会，在踏进镇长的家门之前，一个乞丐倒在了镇长的家门前，他绝望的看着我们，伸出他手中已经脏得不像样子的瓷碗，连话都说不出了。这样的天气，他也只有一件单衣，而且破破烂烂，脚上连一双草鞋都没有，只是缠着几道破布。他的脸上遍布皱纹，头发和胡子都是花白的，也许他比我们的父亲都要大。上帝啊，我没想到竟然还会在世界上看到这样的人。那时候我们都在心里做出了决定，要帮助这个乞丐。国军的军官和士绅们反应不尽相同，有的和我们一样，有的人比如镇长则不屑一顾，更多的人则是麻木。
鲁兹是最先想到帮助乞丐的人，他蹲下身子，拿出了随身携带的巧克力，放在了乞丐手里。又把兜里的几张法币和铜板都拿了出来，说：“去买些吃的吧！”乞丐露出感激的眼神，不住的向我们磕头，我们不忍看下去，只好硬着头皮走进镇长的府邸。
镇长的家宴在我们看来是非常丰盛的，蔡中尉为我们依次介绍了桌上的美食，不过我怎么也没记住，只知道鸡鸭肉是不缺的，主食则是乌米饭，桌上的酒是桑果酒。
蒋镇长在席间不时吹嘘自己和蒋委员长有着亲戚关系，利普顿用英语表达对镇长的不满：“那要这么说，罗伯特·李还是我的祖先，共产党伞兵的李中校还是我兄弟呢！”大家被利普顿的话逗得哈哈大笑，镇长问蔡中尉为什么洋顾问会笑得这么开心，蔡中尉说是利普顿讲了个笑话为大家助兴，把这个遮掩过去了。
镇长这样的人是不会白请我们吃饭的。见我们也没有兴致吃饭，镇长便提出了正式请求，希望我们出手，解决掉占据茅山云阳观的土匪。
镇长介绍，这股土匪约有200人。武器装备比当地安全部队还要好，至少有七八十支日式步枪和几挺同样是日本造的轻机枪，还有一种用松木做成的简易火炮。土匪匪首叫做张津南，因为其是一个胖子，自称“张八尺”，但是当地人称他为“张麻子”。他的副手叫花茅，自称“大老虎”，见过他的人都称其为“大老鼠”。
只有两条路通向云阳观，一条是主路，一条是辅路，这伙土匪会在这两条路上布置火力防止我们进军，但好在树木很茂密，我们可以借助植被的掩护攻上山坡。
即将到来的作战计划显然比在这里坐着舒服得多，我宁可吃斯帕姆也不愿在这里坐而论道，征求了大家的意见，我决定顾问集体退席，回宿营地完善作战计划。路上我们沉默不语，觉得有什么堵在胸口一样。
第二天一早，我们在镇子里活动，孩子们对我们充满好奇，围着我们转，我们反倒是见怪不怪，送给孩子们巧克力和糖果这一招无论在荷兰还是在中国都一样有效。所有的孩子都有营养不良的现象，这是长期饥饿所致。我想询问一些有关新四军在这里活动的情况，但被蔡中尉制止了。
“军统的特务虽然是一群饭桶，可谁知道现在有几双眼睛盯着您呢？”
我只能忘掉这个荒诞的念头，但我可以看出来，地主对农民的剥削太过严重，一个自称共和国的政权还会允许地主对自己的人民盘剥，根本不符合民主自由的精神。反而是被他们污蔑为洪水猛兽的中共在自己的控制区内实施了土地改革，为农民带来了自由，我认为毛签署的《中国土地改革法》完全可以与亚伯拉罕·林肯签署的《解放黑人奴隶宣言》相提并论。
抛去对政治的思考，我们决定在2月22日6时发起对云阳观的进攻，伞兵团出动1营和搜索连参加攻击，一营的顾问塔尔博特、托伊、胡伯勒、“大牛”兰道尔曼、鲁兹和直属连的顾问利普顿将跟随伞兵们在一线，因为这不是与共产党作战，所有人没有思想包袱。
但在作战前出现了一件小事，托伊在路上把饼干和法币都给了一个可怜的孩子，但在他离开不久，两个打手抢走了孩子的饼干和钱，但被“大牛”看见，于是两个打手被“大牛”一个人打得半死，但是孩子却无论如何不敢收下饼干和钱了。
托伊很不满：“长官，打手一定是蒋老财的人，我们去问个清楚！”
“蒋老财？”
“就是那个镇长，长官！”
果然是他！我在心里这样说，但对托伊和兰道尔曼我必须警告他们，这里是中国不是英格兰，那时候我们是一个101师，现在我们势单力薄，不可能做出什么。
……
参战部队在午夜运动到了主路和辅路两侧的树林之中，这简直就像是卡朗唐的翻版，但土匪可没有德国人那么高的警惕性，我们在山脚下整备待命，他们还没有反应。
6点钟，伞兵们在晨雾中低姿前进，没有人说话，动作都尽可能的变轻，以试图达到突然效果。
但是土匪发现了伞兵们，在距离院墙只有100米左右的时候，他们开火了，几个伞兵被架在道观顶部的日本造十一式轻机枪打倒——这种机枪和土匪使用的日本三八式步枪使用一种子弹，每射击五发都会有一个短暂的停顿，射击节奏很独特——其他人立刻隐蔽到道路两侧，这时候又有两颗炮弹落入在路两侧的士兵们当中，至少有两个人被当场炸死。战斗刚一开始，我们就有了两位数的伤亡。敌人拥有掷弹筒，是一种类似英军2英寸迫击炮的东西，这对我们可不是个好消息。
后方隐蔽的MG-42机枪立刻发出撕油布的动静，现在我很庆幸是国军的伞兵拥有这些东西而不是土匪。这些家伙对准屋顶的缺口和趴在屋顶上的人开火，压制了对面的火力。而在机枪开火的时候，士官们和军官们也踹着新兵的屁股让他们鼓起勇气冲锋。
托伊在观察敌人火力的时候被掷榴弹的一个弹片打中了屁股，成为第一个被抬下去的E连士兵，如果算上诺曼底那两次，他的屁股已经是第三次被手榴弹之类的玩意儿炸中了。
一个看上去只有十五六岁的土匪拿着步枪，但却没有向伞兵射击的意思，从望远镜中我竟然看见了那张年轻稚嫩的脸，像极了在荷兰的那个德国士兵。
转瞬之间，他的背后连续中了好几枪，然后重重的倒了下去。
道观的正面防御被很快击退，伞兵们把75毫米榴弹炮推到距离敌人大概400米的地方连发三炮，炸塌了院墙。然后踩着残砖烂瓦获得了一个支撑点，通往大殿的阶梯就在眼前，但他们没有轻易行动，而是用巴祖卡和“战车杀手”向偏殿射击，炸开了几个缺口，然后试图从偏殿攻击大殿。
这样的做法取得了成效，伞兵们把每一扇窗户砸开，然后往里面扔手榴弹，巴祖卡把墙轰出一个个大洞，冲进了破烂不堪的大殿，大部分土匪们放下了武器，被押了出来。另一些则四散逃命，我们也无暇去管。
战斗的结果很不错，至少90个土匪被打死，有相同数量的土匪被俘虏，还有几十个人逃跑了。伞兵有7个人阵亡，30人负伤，托伊是唯一受伤的顾问，我们把他安置在鼓楼医院。
“嗨，长官。”托伊挤出笑容，因为伤口疼痛又苦着脸说：“我的屁股……”
我安慰他：“托伊，你没事的，好好躺在医院里，不用着急归队了！”
“是，长官！”
我跟尼克松还有一个参谋一起走上前沿，那里正在打扫战场，我们径直走到那个死去的少年身旁，真可惜，他其实应该在家读书的。
和我一起来的参谋摇了摇头，然后对我说：“温顾问，算了，这小王八蛋勾结赤匪，死不足惜！”
我没有理他，但我认为，能让少年都拿起枪反对的，让底层人民形如乞丐的政权，一定是有问题的。
……
“实弹演习”就这样结束了，我们回到了明故宫机场，《中央日报》将这次战斗吹嘘为“茅山大捷”。声称国军官兵“披荆斩棘，英勇无畏，歼灭共军伞兵头目李炽霜及以下一千二百人……”看到这里也没什么想说的了，只是觉得有些不爽而已。但是刘上校带来的消息让我们不得不正视这件事，因为蒋委员长要为参加这次战斗的顾问团顾问和国军军官授勋。








加伦将军回忆录 同人
E连在中国
PS：本文引用自迪克·温特斯回忆录《亲历兄弟连》，有部分删改。
——《军旅文化天地》

4、授勋仪式
我们脱下了作战服，换上了国军的军服，但是戴上了我们的所有勋章。一切都要像在托克阿时候那样一丝不苟，即使在欧洲我们和丘吉尔见面的时候也未曾如此正式，当然时过境迁，那时候我们处在演习之中，随时准备着在欧洲登陆；而现在我们只是杀死了一些土匪，并且希望中国的内战不要发生。
我们乘坐委员长派来的雪佛兰轿车到了他的官邸，在官邸门口站岗的卫兵穿着德式的伞兵用连体迷彩服，佩带着德国伞兵的钢盔，挎着MP-40冲锋枪，穿着伞兵靴，如果他们的皮肤是白色的，加上本来就有的那副不可一世的表情，就和卡朗唐的德国人一样了。
汽车停在不远处的红地毯旁，卫兵为我们打开了车门，委员长办公室主俞济时中将亲自前来迎接我们，他是一个四十多岁的，壮实的中年人，先后两次担任委员长阁下的侍卫长。他的口风很紧，和我们只是简单的问候，然后就带领我们沿着红地毯走向礼堂，礼堂外的卫兵和门外的不同，他们穿着军官的呢质军服，分列地毯左右两侧举起98K步枪行礼，我们也只得回礼。但心里还是在说：看啊，他们可真是越来越像那些装腔作势的德国佬啦！委员长要稍后才会到，俞将军安排我们到了会客室歇息，对我们，招待端来了咖啡，而对国军军官，招待则端上了茶水。
趁着短暂的休息时间，尼克松不着痕迹的说了一句：“我好像见到了第二个黑衫队（即党卫队）。”
所有人都笑了，胡伯勒又说：“那蒋委员长会不会是第二个希特勒？”
“得了吧，胡伯勒，他的水平连墨索里尼也不如！”屁股第三次受伤的托伊对蒋委员长的水平很不屑。
“好了，先生们，这段谈话回到营地再继续，现在我们就在这里等着好了。”我制止了士兵们的谈话，自从蔡中尉提醒过后，我就很担心特务组织会对我们不利。
这时候，会客室的门被打开，俞将军说：“诸位，请到大堂来，委员长随后就到。”
我们简单的整队，然后依次走出会客室，站在指定的位置上，闪光灯的闪光让我眩晕，那一瞬间，我看见了那个被我打死的年轻的德国士兵，还有那个在茅山被伞兵打死的年轻人……
蒋委员长大步地走入我们的视线，就像卡尔逊书中的描绘一样，他很清瘦，披着缀有三颗三角将星的披风，薄薄的头发已经全白了，有一种特殊的、掌控一切的神情。
他走到发言台前，很有派头地脱掉了披风，发表了简短的讲话。由于委员长的口音很浓重，即使是蔡中尉也没有听明白几句，大概意思就是说对伞兵的英勇作战精神非常欣慰，希望伞兵再接再厉，成为戡乱建国的先锋；再就是感谢美国顾问的帮助，说我们是自由世界的卫士之类的话。
韦尔什在卡朗唐对泰勒将军的赞赏不屑一顾，我现在也同样如此。
我们为委员长的讲话鼓掌，在军乐队的乐曲声中，他走下讲台，开始为我们授勋。
当走到我面前时，我怔了一下，很快又恢复正常，然后向委员长敬礼，说：“向您致敬，尊敬的委员长先生！”
委员长和我握手，微笑着说：“温特斯先生，您是中美友谊的典范！很感谢你为我国做的贡献！”
我则回应道：“为贵国服务是我的荣幸，尊敬的委员长先生！”
委员长几乎是目不转睛的凝视着我，眼神中有智慧和坚定的光芒。然后他为我戴上了国民政府颁发的四级云麾勋章，这枚勋章和军团荣誉勋章一样是挂在领口的，委员长为我戴好勋章，然后和我再一次握手。闪光灯又一次让我眩晕。
委员长的卫士拿过一面锦旗，交给委员长，委员长又交给我，这是一面白底红字的中国式锦旗，写着“致文德嗣长官；中美友好典范，除暴安良楷模。茅山士绅敬献。”
我低声问蔡中尉：“文德嗣是谁？”
“那些土老冒给你起的中文名字，不过还是温特斯听着顺耳。”
托伊获得了一枚六级云麾勋章，委员长对他说的是：“您为党国流了血，是中华民国的朋友！”
托伊歪了下嘴，只说了一句：“感谢您，委员长阁下。”
委员长对托伊的行为显然没有在意，但也没有和托伊过多的客套。
而对刘上校等一批国军军官，委员长对他们的褒奖中，则含有更多的意识形态的因素，“党国栋梁”是他说的最多的，几乎每个人都能听到一次。然后对刘上校说：“你是党国的栋梁，日后也要做戡乱的先锋。你是黄埔的学生，我是信得过的！”刘上校的回答是：“校长教诲，学生谨记于心！”因为刘上校毕业于中央陆军军官学校，学校名义上的校长就是蒋委员长。据说，委员长兼任了三十多个学校的校长。但在委员长心中只有中央陆军军官学校的毕业生有一种超然的地位。
之后，委员长和我们一起合影，并准备了晚宴。
……
晚宴上的人和预料中一样多，我对此毫不意外，但遇到埃文斯·卡尔逊将军本人则是非常令人惊喜的事情。
我主动上前去和在一旁喝酒的将军交谈，将军一点没有官架子，就像父亲一样拥抱了我。我们一见面气氛就变得很热烈，将军询问我在中国是否开心，我则以狄更斯式的语言回答将军“这是最好的地方，也是最坏的地方。”我非常自豪的说到了自己阅读了《中国的双星》，从里面得到了很多教益。
将军对我的坦率表示赞赏，他说：“《中国的双星》之中的一些观点也许会误导你，我1943年再一次来到中国后多数时间在解放区工作，直到最近才有机会来到南方，看到了很多黑暗的地方，所以我必须承认，当初对于国民党观察不够深刻。这些黑暗的东西也没能写进书里。”
“长官，您这次来南京是因为什么？”
“没什么，只是碰巧到南京大使馆和司徒雷登先生做一些工作上的汇报，然后就被带到了这里，不过我并不喜欢这里，年轻人，一会儿可以跟我回大使馆吗？我太久没有和空降部队的军官交谈了。”
“非常愿意效劳，长官。”我痛快的答应了将军的邀请。
“哦，对了。我从北京来之前，有一位朋友托我给你带来口信，他说，他相信你和E连都没有参与迫害共产党人，他知道你们都是热爱和平的人，不会助纣为虐。”
我兴奋的低声说：“是雪梨？”
将军赞许的点头：“没错，是李炽霜中校。”
我感觉浑身轻松多了，这些天让我没有精神的因素烟消云散，我和将军道了谢，走进舞池之中，寻找自己的舞伴。我不经意从舞池中回望，看见了久未谋面的卡莉。我想到了李中校曾说过的那句诗：“蓦然回首，那人却在灯火阑珊处。”然后，她看见了我，先是惊喜，再是羞涩。
我向着她走，她也向着我走，在我们只有一步之遥的时候，我们都停住了脚步。我看着她，她看着我。
还是我先开口：“你还好吗？”
她夸张的耸耸肩；“是啊，我挺好的。”
“怎么不和我联系？”
“我也不在南京，我去了北京，做一次采访。我这次是和卡尔逊将军一起坐飞机回南京的，在飞机上我还采访了他。”
“很好啊！”我点点头。
我鼓起勇气，拉住她的手，说；“美丽的小姐，可以请你跳支舞吗？”
“荣幸之至！”
即使已经过去了几十年，我想起这次经历仍会为之心动。我们不在意身边的人怎么样，眼中只有对方，我们随着《春之声圆舞曲》翩然起舞，我们都发自内心的笑了。那时不需要任何语言，我和她跳舞时没说一句话，但我确定我们都明白对方的心了。
尼克松事后和我说，自己从没见过我跳舞，“我发誓，迪克，那天你简直太他妈漂亮了！”
斯蒂芬·安布罗斯在《兄弟连》中这样描写当时的情形：“温特斯和（卡莉）麦吉森就在那时成为了舞会的主角，所有人的目光聚焦到他们身上，珠光宝气的阔太太、衣装笔挺的男人们都在赞美两个人的舞姿。E连参加聚会的人对此同样难以忘却，塔尔伯特认为这是他们在中国的日子里最美妙的时刻，乔·托伊说：‘温特斯那时候就像是王子，而卡莉就是那个公主’。”
我不知自己是怎么和她一起走出舞池，走到走廊之中的，我只记得兄弟们在向我吹口哨欢呼，卡尔逊将军向我挥手，说了句“干得漂亮！”
走廊之中没有舞池中那样暖和，我脱下外套披在她的肩上。
“谢谢。”
我挽着她的胳膊，说：“你在哪儿学的跳舞？”
“在富兰克林和马歇尔学院。”
我很惊讶：“我也是那里毕业的，我是1941届。”
“我也是，不过是1943届。”
“这世界真小……”我由衷地说。
“是啊，这世界真小。你在哪里学的跳舞呢，温特斯少校？”
我抱着手臂，想了想才说：“也是在那里，也许我们在某次舞会见过？”
她的脸靠近了我，只隔几英寸，然后她就像索贝尔一样平静地说：“你确定吗，温特斯？”
“我不确定，女士。”我实话实说。
她笑了，我们都避开了对方的眼神。
她低语道：“天哪，我怎么像个不知所措的少女一样？”
“我明白，我明白！”我做出一副淡然的表情，实际上我紧张极了。我转过头不看她，但我最后还是忍不住了，我看着她：“我豁出去了，我必须得问你……愿意和我参加毕业舞会吗？”天哪，这是什么问题！她会回答吗？
想不到她真的回答了：“那你会送我胸花吗？”
“那是要戴手腕的还是别胸前的？”
她调皮地说：“我想要‘芳香束’（nosegay）。”
“那是什么东西？”
“一种手捧花束，最早出现于中世纪。”
我恍然大悟；“是这样啊！”
“是啊！”
“那时候的人们会在沐浴前捧着它们，用于掩盖身上的难闻气味，让他们的鼻子免受折磨(To keep their ‘nose gay’.)……我懂得太多了……”她挣开了我的手。我们两个互相躲避对方的目光，害羞的要命。
然后我轻轻抱住了她，动作拘束，小心翼翼，只怕她不接受。其实她像只小猫一样靠在我怀里，一点也没有拒绝的意思。
“也许下周办个校友聚会？”
“也许只有我们两个。”
又是解嘲的微笑缓解了这种尴尬，然后，卡尔逊将军来了，他为我请了假，刘上校欣然放行。
……
这是我在到达中国后第二次来到大使馆，司徒雷登大使年纪已高，在深夜他是不会在这里的，将军没有要值班的陆战队员协助，自己领着我和卡莉到了小会客室，用他的话说，自己就是使馆陆战队员，用不着年轻的同伴在这里带路。
在会客室，我向将军详细的说明了自己在华两个月的工作经历，以及自己在欧洲一些情况。将军则和我讲述他从大战期间至今在中国北方的经历。卡莉拿着拍纸簿不停的记录，我想她一定找到了新的兴奋点。
将军希望，在自己结束驻解放军观察团团长和北京办事处主任任期之前，能够看见一个新中国的诞生。那时候自己才能放心的离开北京，回到锡德尼老家的农场，过安静的日子。
在D日那天我发誓在战争结束后要给自己一个平静的生活，现在这个愿望依然没有改变，而且，在我的目光移到那个拿着拍纸簿一刻不停的书写的女子的时候，我就相信那个目标又近了一步。








加伦将军回忆录 同人
E连在中国
PS：本文引用自迪克·温特斯回忆录《亲历兄弟连》，有部分删改。
                                                                                                                                                                                            ——《军旅文化天地》
5、斗殴
在1946年的春天，我们的工作走上正轨，与此相伴的是家眷的到来，韦尔什将他青梅竹马的恋人凯蒂·格罗根接到了南京，并在南京的汉中堂举行了婚礼，新娘的婚纱就是用哈里D日那天的那件副伞改成的。本来伴郎是我，但因为我与卡莉开始交往，路易斯·尼克松幸运的成为了伴郎。斯皮尔斯的运气不是太好，他发现与他结婚的那个英国“寡妇”给他生了儿子，但她当初根本就不是寡妇。她的丈夫从一个战俘营里回来了。她选择了原先的丈夫，抛弃了斯皮尔斯。甚至把斯皮尔斯从欧洲带给她的所有战利品据为己有。斯皮尔斯为此连续几天喝的烂醉，任谁劝也不听。
我和卡莉的感情几乎在第一时间就被公布，虽然在舞会上有卡尔逊将军和塔尔博特等人的见证，但我们两个连一次约会都没有，所以起初我对大家的热情是很难为情的，特别是刘上校在参加韦尔什的婚礼之后询问我何时结婚的时候。
我要感谢尤金·罗医官在那时缓解了我的压力，他在汉中堂遭到轰炸的时候，结识了一位在上海长大的法国修女，两人在两个月后坠入了爱河，每逢周末形影不离。他们这一对的如胶似漆让我多少可以松一口气，起码不用担心所有人见到我就问我和卡莉怎么样了。
3月初，南京逐渐变得暖和起来，我在周末也走出了机场，前往玄武湖，我和卡莉就在那里见面，平静的湖畔和林间，能让我暂时出离对局势的担忧，畅想未来平静的生活。
大多数人到了夫子庙，那里的小吃很对他们的胃口，“大牛”兰道尔曼是夫子庙小贩最喜欢的美国人之一，他的食量很大，但从不赊欠。夫子庙的另一群常客是国军雇佣的德国炮兵顾问，一开始因为言语不和，双方还有过冲突，现在已经见怪不怪了，双方尝试着用对方的语言交流，偶尔还会请对方喝一杯。但中国的白酒还是让他们觉得过分的浓烈，在几次把醉倒路边的人送回各自驻地后，所有人形成了不成文的约定，在夫子庙喝酒只喝黄酒和米酒。
今天两拨人又碰到了一起，斯皮尔斯声称请所有人喝酒，三十几人就去了夫子庙一带有名的晚晴楼，那里的绍兴黄酒被所有人认为是上品，和中国人一样，他们也交代侍者把酒用温水暖过后再喝。
“大牛”在进门之前从一个摆摊的老人手里买了一对瓷猪和一对布老虎，想要送给韦尔什夫妇做礼物，捧着这些东西的他差点没摔倒，胡伯勒把瓷猪接了过去才算没出事。
上了楼，所有人在窗边的座位依次坐下，每桌一坛黄酒、一碟盐水鸭、一碟蜜汁糯米藕、一碟盐水花生、一碟桂花糖芋头、一客小笼包，还有每人一份鸡丝浇面，所有人学着中国人用筷子就餐，不过大多数人还是拿出自带的叉子或者直接用手抓，不少中国人看见这个场景都在偷着笑。
所有人正喝的高兴，下面几个穿着西装的人在和门口的老人争抢摊位的瓷猪，他们显然钱没给足，就想拿走老人赖以为生的工艺品。老人叫嚷着求助，穿着西装的人就开始殴打他。“大牛”抓起一个还烫手的酒壶顺着窗户扔下去，砸中了为首的穿着西装，个子矮小的人，砸碎的酒壶里的开水流进那人的身子，发出尖叫声。其他几个人显然是那人的随从，他们在下面喊道：“洋鬼子，你敢打我们家少爷，知道他是谁吗？”
兰道尔曼很牛气的用汉语回了一句话：“我去你妈的！”
为首的人说：“洋鬼子，你下来，不然我上去砸了你们和这家店！”随从们也狐假虎威的拿出铁尺叫骂起来，两边用汉语、英语还有德语相互叫骂，还往下砸了几个酒瓶子。
为首的人恼羞成怒，冲进店里开始打砸。
一直在角落里品酒的斯皮尔斯放下了酒杯就吼：“抄家伙！”
虽然有人带了手枪，但大多数人还是赤手空拳，为了不把事情闹大，E连的人把板凳腿踩下来做兵器，而德国人干脆抽出了随身携带的刺刀，斯皮尔斯一挥手，三十多个美国人和德国人拿着各种东西冲下了楼，一起把小个子和随从们干脆打出了酒店，在街上打了起来，所有人不分你我堵住了他们的逃跑路线，大牛冲上去撞飞了小个子，然后被几个人的军靴踢得满地打滚，其他人也被打的爬不起来。抢夺老人财物的随从更是被打得面目全非。
大牛和一个德国人帮助老人收拾摊位，然后把老人送到一个他们认为是安全的地方才离开，所有人留下了自己身上的钱给掌柜做赔偿，然后很快的就走了。在南京，宪兵是所有人都要忌惮的东西。
所有人回到营区后，斯皮尔斯和我汇报了情况，我一开始只是认为这是个普通的斗殴事件，并不在意，但事情显然没这么简单。
事情发生后的第三天，首都卫戍司令部就打来了电话，卫戍司令张灵甫中将要我去司令部和他谈谈三天前的那次斗殴，我奉命只身前往，路上回想斯皮尔斯和我提及的当时的情况，以防有人对我们不利。
我敲开办公室的门的时候，张中将也没有抬起头看我一眼，他面前放着一本稿纸，自己用笔在上面写着什么，像是在起草命令。
一个翻译跟着我进入办公室，我向将军报出自己的职位和姓名，他放下了笔，抬起头来，说：“顾问先生，请坐。”
我坐下了，刚刚坐稳，他就说：“顾问先生，你的人在夫子庙打人，这算是犯了军法，你想说些什么？”
“长官，我想我有必要为我的部下解释……”我组织起语言，想要为他们辩护，但是他一挥手，打断了我的话。
“你的人打的是孔祥熙先生家的二小姐孔令伟，这位孔二小姐是委员长的外甥女，蒋夫人对她可宝贝的很……不过她性格乖张，喜欢女扮男装，之前在重庆和南京都闹过不少事情，南京街头还有这么句话‘你不要神气，当心出门遇上孔二小姐’——所以这事本来会很麻烦。但是，有人向我施加了另一种压力，不至于让所有参加此事的顾问丢饭碗。你想知道这人是谁吗？”将军站了起来，我也只能站了起来。
我没来得及回答，他自顾自的说：“是蒋委员长的大公子蒋经国先生，他和蒋夫人为了这事吵了一架，委员长也亲自过问此事，所以这事到此为止，就算没发生过。不过顾问先生，以后您的人可要小心，南京毕竟是民国的首都，街上没准就有哪个是达官显贵的公子哥，你的人能把一个孔二小姐打进医院，可南京仗势欺人的人还少了？经国先生托我带个话给您，诸位顾问都是党国的朋友，也都是除暴安良之人，可以后还是要多多留心才好！”
“谢谢将军！我可以走了吗？”
“可以了，顾问先生。”将军坐了回去，我向他敬礼，然后离开。
对委员长和达官显贵的关系，我还是不太了解，回去询问蔡中尉还有刘上校之后才略微的明白了一点。
在夫子庙和斯皮尔斯他们大打出手的孔令伟小姐是中国银行董事长孔祥熙先生的女儿，而蒋夫人是她的姨妈和义母。也就是说，她在蒋家、孔家都有很高的地位，这也许就是之前和她打过交道的人畏首畏尾，而她却可以胡作非为的原因。据说她还曾闯入蒋委员长的办公室把一份紧急公文随手抛开，而委员长对此也只能一笑置之。
中国人说：“恶人自有恶人磨，无赖自有无赖破。”斯皮尔斯和兰道尔曼他们不是恶人和无赖，但他们让孔二小姐这样的无赖从此以后再也没有在他们面前出现，而出现这种现象的原因更可能是因为蒋经国先生这一次出于义愤的直言，但不管怎么说，在我们离开南京之前的几个月，我们的生活还是很轻松的。








E连在中国
PS：本文引用自迪克·温特斯回忆录《亲历兄弟连》，有部分删改。
——《军旅文化天地》

6、两个人的聚会
在三月的第三周，我终于可以享受属于我们两个人的周末，在我来到中国之初，伞兵司令张少将曾告诉我，我们这些顾问可以随时去南京郊外的汤山温泉放松。但那时候我们显然没有这个心情和时间。
但现在不同，在欧洲我为国家而战斗，在这里则只是为“富兰克林”（指100美元金额钞票）和一些个人原因在工作，作为顾问团的长官，我其实可以在周末把一些事情交还给斯皮尔斯甚至韦尔什他们做，相比我来说，他们的生活更加丰富，我也希望他们可以过得开心一些。
但是我的越权行为显然引起了所有人的不满，韦尔什在周末主动替我值班，而尼克松则对我说：“迪克，如果你还是只给卡莉写信，你们俩迟早得分手！哪有两个人相隔不到两英里还要天天写信的？”
卡莉和我一样也是一个以事业为主的人，她对自己的工作一直从始至终保持极高的热忱度，经常为了一篇通信稿而忙到深夜，也因为这样，她写给我的信多的时候也不过一页纸，少的时候也只有一两句话。在信中她对我有过好几种称呼，比如“淡黄色头发的空降兵”“爱斯基摩人”这样奇怪的称呼，但从来只以“你的卡莉”作为结尾。
如果翻阅我和卡莉在确定关系后到离开南京前这段时间的书信，不知情的人一定会认为这些信件只是我和笔友的来往书信，就和与我一直保持联系的女性笔友德埃特·阿尔蒙一样。这是一件让看过《兄弟连》的年轻人乃至我的亲朋好友都觉得不可思议的事情，然而这是事实。
回到那一天，我被所有人推搡着上了自己的车，然后被他们追出了大门，车后面还有他们喷上的香槟的痕迹。那时候我很狼狈，简直比在托克阿被索贝尔罚跑十二英里还狼狈。在路边稍稍整理了一下衣服，我才再次上路。
吉普车开到卡莉在金陵女子大学附近的房子，我再次确定自己没有什么会让人感到不适的地方，才敲开了房门。
“早上好！”卡莉早就准备好了，一个小皮箱放在脚边。
我看到她就从心里高兴，我们相视片刻，我牵过她的手，说：“我们又要去一个有水有树林的地方了。”
“因为那里适合我们。”她把另一只手覆在我的手上。
“走吧！”
威利斯吉普加上了顶棚也不是一个适合说悄悄话的空间，我们在路上还是靠眼神交流的时候多，好在公路算是平整，一切都还顺利，在午饭时间赶到了汤山招待所，餐厅提供的午饭完全是西式的，牛排、罗宋汤还有蔬菜沙拉，事后我认为我们想要的其实是中国菜。但在当时，我和卡莉向服务生表达了由衷的谢意，让那位年轻的小伙子很不好意思。
吃过饭，卡莉就想去泡温泉，但是我却拉着她去树林里散步，因为蔡中尉他们在介绍温泉的时候就告诉我们，饭后一小时内最好不要泡温泉，下水之前最好喝杯茶。
小学妹永远是天真可爱听学哥的话，在我拉着她的手摇了一会儿之后，她冲我做了个鬼脸，她答应和我一起出去散心，然后回来喝杯茶，再踏进温泉里好好放松一下。
我们在林间小路漫步，她敞开心扉和我倾诉。
“以前在母亲家传的小木屋度假的时候，就像现在一样，那时候我和姐姐就会徒步到不远处的瀑布，带上指南针和笔记本，扮演探险家路易斯和克拉克。”（注：路易斯和克拉克：指组织“远征军团”从东部横穿北美大陆直抵太平洋的美国著名探险家梅里韦瑟·路易斯和威廉·克拉克）
我揽过她的肩膀，感觉很放松：“不过这儿没有瀑布啊！”
“但是有树林。”
“那你是愿意扮演路易斯还是克拉克？”
“必然是路易斯。”
“为什么？”
“因为我喜欢梅里韦瑟这名字。”
“哈哈，那你从小就是个探险家了？”
“对，我从没幻想过生活在纽约或者坐办公室，总是向往像尼泊尔或者乌干达那样的地方。”说到乌干达的时候，她的表情很夸张，历史系的谈到这些从没去过的地方一向都很兴奋。
“你去过欧洲的哪里采访？在巴黎香榭丽舍大道？那样我想大兵们一定都会被你迷住的。”我一半是玩笑，一半是真心的说。
“是第三次卡西诺战役，我在新西兰部队做随军记者。”
“在那里发生过什么事吗？”
她一捋头发，脸上有些紧张：“有一次我在前沿就遭遇到德军的冷炮射击，一个新西兰人就像你那天一样把我压在身下。”
“后来呢？”
“后来我的老板把我从前线撤了下来，我就到了延安，后来到了北京，一直到1945年10月。”
……
卡莉让我羡慕，因为她也见过毛、周等中共领导人，多次采访过他们，长期在解放区工作的经历使她比我更了解中共的政策，我很高兴有一个能和我分享这些事情的人，但是没过多长时间，我知道了她愿意和我分享的不止这些。
泡在温泉之中，身体一下就变轻快了，池边放着一壶六安瓜片和一碟点心，那是留给她的。在这个时候我不想去想任何事情，从诺曼底到现在，只有和她在一起的这几次让我感到一种平静，像极了我理想中那种平静的生活。尽管没多久又要回归现实，但现在我却只想在这里，和她在一起。
水流轻缓地拍打身体，她悄悄的从浴池的另一边挪到了我的身边。我没睁开眼睛，问她：“怎么了，小金毛？”
她的头靠在我的肩上，胳膊悄然环住了我，我睁开眼睛，无言的叹了一口气。
“卡莉……”
“别说话，就这样挺好。”
心里有再多的话，这时也说不出什么了，她说的对，就这样，也很好。
那晚，她在我的怀中安睡，但是我和她什么也没有做。我还是不能在现在这种时候和她有什么越线的举动，不然我觉得我会对不起她。不过那个晚上我下定了决心，今后一定要娶她为妻，给她和自己那种平静的生活。








加伦将军回忆录 同人
E连在中国
PS：本文引用自迪克·温特斯回忆录《亲历兄弟连》，有删改。                                                                                                                          
  ——《军旅文化天地》
7、打老虎
结束了这次短暂的休假，我从汤山回到了明故宫机场，并得到了一个消息，伞兵总队第1、2团和装甲兵第1团编组成第三快速纵队，伞兵司令张将军担任司令，装甲兵第1团的团长蒋纬国上校担任参谋长。快速纵队的作战方式
大致是把装甲兵拆散为连、营一级，然后配属给伞兵营团担负穿插迂回的任务。
在此我不对这一编制作何评论，但在快速纵队成立之后，一直扣扣索索的上级终于将早该下发的美式伞盔和第一批1000支M-1步枪和50支BAR发了下来，但又一件德国货加入了伞兵装备序列——校官和一部分有背景的尉官们开
始逐步换发西班牙制造的瓦尔特P38手枪。在例行会议上，张少将保证在7月之前完成伞兵的换装，除了MP-40冲锋枪和P38手枪还将保留，德式轻武器将全部被美式轻武器所取代。
然后就是每天的射击训练时数和弹药数量翻了一番，作战地图也开始下发，从地图上判断，未来伞兵就是在苏中地区作战，作战的对象应该是目前驻扎在淮河北岸的解放军华东野战军第10兵团。这个兵团下辖第25军和第28军
以及第11装甲骑兵团，前身来自八路军山东军区和扬子江流域的新四军部队，在解放军中并非一流。但是第10兵团是目前解放军的全部10个野战兵团中处于与国军对峙一线的5个野战兵团之一，自然也被国防部列为心腹大患。
在我们的推演之中，如果解放军以第10兵团率先南进，在安徽的第9兵团的协同配合下，最多只需半个月就可消灭长江以北的国军，进抵浦口，从而威胁南京。
高层的频繁到访让我们疲于应对，仅3月20日之后的一周，陆军总司令顾祝同上将和参谋总长陈诚上将就先后来伞兵3团视察，为了应对他们的突击检查，全团取消休假，这些紧张的氛围也让我们不约而同的认为，中国内战的
爆发真的不远了。
我们顾问依旧遵循着周末休息的习惯，在伞兵团换发手枪的过程中，每个顾问都得到了一支瓦尔特P38。但胡伯勒不打算要瓦尔特P38，因为有些军官手中换下来的毛瑟军用手枪深得他心，在和负责换发武器的军需官磨了半天
之后，他用50美元加上一支自己的P38换来了一支德国原装的毛瑟军用手枪还有皮质枪套。其他人也纷纷效仿，用新手枪换来自己喜欢的东西，比如一些因为租借法案积压而面临销毁的各种物资，比如锅碗瓢盆和香烟，当然还
有平均一人买了一支的M1917柯尔特转轮手枪。
我把自己的P38留了下来放在了自己的保险柜里，我一是想留下它做一个纪念，二是觉得留下这支枪总是有用的。
军营之外，为了整顿金融，避免出现崩溃，财政部在3月28日施行币制改革并公布，规定即日起，以金元为本位币，限期收兑已发行之法币，限期收兑人民所有黄金、白银、银币及外国钱币，逾期任何人不得私自拥有。各地物
价一律冻结于3月27日之水准,并不再按生活指数发放薪资,禁止工厂罢工、怠工，一次大规模的经改行动就此展开。上海作为整个南中国的经济中心，对这次币制改革的成败具有举足轻重的作用，蒋委员长的长子蒋经国先生被
任命为驻上海的经济管制督导专员，并且取得了一定的成效。
看上去这些东西和我们没有关系，但很快，我们也卷入了这个漩涡之中。
5月1日清晨，伞兵3团得到了命令，前往上海杨树浦准备实弹演习，一直处在战备状态的3团开始集结，下午就全体乘坐汽车赶往上海，在21时赶到了杨树浦，随即得到了一个令人有些不明所以的命令，部队换上陆军军衔，钢
盔套上宪兵的白盔罩，每个人都得到了一双白手套和一个宪兵的袖标，随时等待淞沪警备司令部的命令。
我召集E连的所有人开了一个小会，我要求所有人都尽量避免像上次在茅山那样冲到前面，行事要谨慎，被发放宪兵的装具最大的可能就是要进入上海负责维持秩序，而不用上海本地宪兵则说明上海的部队有些是不可靠的，最
后我再次强调，行事一定要谨慎，自己的安全要放在首位。
所有人没有表示异议，各自回去了，我趁着睡前的短暂时光给卡莉写了一封短信。准备找个时间寄出去，不过上海的币制改革会不会吸引她到来采访？如果她已经到了上海呢？我开始担心起来，电话线刚刚架好我就向南京打
了一个电话，事实验证了我的猜想，她果然不在家。
……
在杨树浦等了两天之后，一辆道奇卡车开进了我们在杨树浦的临时兵营，从卡车后箱下来一个身材微胖、穿着士兵军服的中年人，他径直走进了团部，那时我、尼克松和韦尔什都在团部列席例会。他很有礼貌的敲门，然后走
了进来，刘上校见到他一下站了起来，说：“经国先生，您怎么来了？”国军的军官一下全都站了起来。
蒋经国先生就是这样出现在了我们面前。
他和刘上校开了个玩笑：“怎么？你刘兄不欢迎？在这里不用那么客套，换个亲切点的称呼吧！”
“岂敢，岂敢，经国兄，请坐！”
蒋先生挥挥手示意拒绝，然后径直走到了我的面前，向我伸出了手：“您好，温特斯先生，我是蒋经国。”
我和蒋先生握手，并向他问好。
“先生的部下在夫子庙不畏权贵，见义勇为，经国钦佩之至。”
“这些都是应该的。”我简单的回答。
他和我寒暄了几句，就走到了原来刘上校的位置，但没有坐下。他拿出了淞沪警备司令部的命令，要求3团配合上海的“戡乱建国总队”负责查封扬子公司仓库，并且授权参加行动的部队有临机决断的权力，可以在必要时采取
紧急措施。
我想，看来我们这次是无法置身事外了。
我又一次召集所有兄弟，把蒋先生的命令原原本本传达了一遍，我想看看大家有什么意见。
但几乎所有人都决定和自己负责的连队一起参与这次行动，我觉得这一定是他们在茅山和夫子庙两次不愉快的经历所致，他们迫切的想为中国受苦的人做些什么，而蒋先生的命令正是一个突破口。
所有人各自回去准备武器，就像黑手党一样带了两三把手枪，还带了一支M-1步枪或者汤姆逊冲锋枪。“大牛”兰道尔曼叼着一支雪茄，抱着上了刺刀的M-1步枪。胡伯勒和马拉奇拿着换来的卢格手枪和毛瑟军用手枪，几乎所
有人都露出了杀气。这时候我很担心卡莉，希望她不会去扬子公司那里。
部队乘着卡车和吉普车开进了上海市区，市民对我们的出现表现出一种淡漠的态度，也许是最近像我们这样查封仓库的车队太多了吧？偶尔流露出的惊讶可能还是由于看到我们这些美国人也加入了这一行列。
在到达仓库之前，出现了一个小插曲，马拉奇穿着德式摩托车手大衣戴着M35钢盔骑着哈雷摩托车在队伍最前面探路，在南京路口有一个和马拉奇一样装束的德国宪兵顾问在负责指挥交通，两个人交涉了一阵，那个德国人和哨
卡的中国宪兵决定配合我们执行此次任务，并为我们带路。
“快快快，包围仓库，动作快！”汽车刚一停下，我就跳了下去，伞兵们以连排为单位包围了仓库，并且封锁了周围的交通要道。
蔡中尉的好朋友“唐僧”陈保国少尉带着自己的排直接向正门走去，几个不中不洋的中国人和一个日本人正在往门口刷封条，陈少尉去交涉，那些中国人对陈少尉说，这个仓库里的物资已经被杜邦公司收购了，是美国公民财
产，不能动。伞兵们对这个托词很不满意，伞兵们挥舞着枪托和工兵锹把打手们打了一个措手不及，一旁的日本人把陈少尉扑倒在地，两人在地上厮打起来。就在这时候，斯皮尔斯带着1营的1连赶到，把在场的人全部控制了
起来。
斯皮尔斯直接走到那个日本人那里，拎着他的领子说：“嘿，小日本，报告你的姓名和以及自己的雇主姓名和来意，否则我立刻把你扔进黄浦江！”
“我叫毛利小五郎，原第442步兵团K连中士，现在是扬子公司的雇员，我们是按照孔令侃经理的命令前来贴封条的。你是哪位？”毛利中士显得很无所谓。但斯皮尔斯和胡伯勒一起教训了他，在他被打掉了几颗牙齿之后，斯
皮尔斯把他拉起来，用左轮手枪顶着他的头恶狠狠地说：“和军官说话时候要叫长官，你个小日本！目前我还是美国陆军的少校，而你什么也不是，明白吗？胡伯勒，把这家伙交给外面的德国佬，让他们宪兵处理！”
毛利中士已经没有答话的力气了，胡伯勒和一个伞兵把他拖走。而斯皮尔斯径直走到已经吓得发抖的，蹲在地下的中国打手们面前。
对这些中国人，斯皮尔斯反而显得很和善，他拿出一包香烟，给每个人发一支烟，并且点上，给自己也点了一支烟。
胡伯勒处理完那件事，在回来的路上把玩自己的卢格手枪，当看到斯皮尔斯给打手们发烟的时候，他几乎没有意识的说了一句“上帝啊”，然后手枪就掉到地上走了火，好在谁也没受伤。不过刚才还老实的打手们就开始四散
逃窜，但在斯皮尔斯手中的汤姆森冲天打了一个弹匣后，所有人都老老实实的蹲到了角落里。
一号仓库的大门被打开，伞兵们走进去控制了里面少得可怜的管理员，然后，他们被眼前的堆积如山的物资震惊了，食用油和大米、玉米和面粉被整齐有序的放在货架上。而在二号仓库里，竟然还有成批被封存的，没有报批
的毛瑟军用手枪和步枪。那些枪械被掩藏在棉纱和呢绒货架里。三号仓库是人民急需的肥皂、毛巾、汽灯等日用品，最大的发现是四号仓库中停得整整齐齐的别克、雪佛兰和宝马轿车。五号仓库则是成桶的汽油和煤油。六号
仓库里则在大米袋子里查获了盘尼西林和磺胺等一批药品。
那个德国宪兵说：“如果当时我们有了这么多物资，足够可以从阿登打到安特卫普了。”
这些物资立刻被封存，伞兵在外面设置了警戒线，只许本部官兵和拥有淞沪警备司令部签发的通行证的人才能进入这里。
尼克松和韦尔什把仓库里的洋酒抱了回去，两个人都捧着一个纸箱装满了朗姆酒和白兰地，两个人找了个僻静地方，喝了个酩酊大醉，在此之前他们拿出了足足500美元堵住了索贝尔的嘴，好在索贝尔也乐于做这件事情，于是
在上缴清单上勾掉了这些东西。
蒋经国先生和上次一样坐着一辆卡车，穿着士兵的衣服悄悄的到了这里，下车之后他到团部向刘上校表示了感谢，然后告诉他，粮油和日用品会以最快的速度平价投入民间市场，棉纱和汽车继续封存。同时上海本地宪兵将接
替3团的看守仓库的工作，3团今晚连夜撤回南京。并且蒋先生告诉我们，3团在南京不会待多久，也许随后就会调往重庆或者武汉，以远离这场风波。
尽管我当时有些明白这种安排是因为什么，但是我当时还是问了出来：“蒋先生，为什么我们要调离，你让我们来，不就是为了帮助你吗？在这么关键的时候我们又怎么能走？”
蒋先生摇了摇头，脸上满是不甘：“温特斯先生，经国有心整顿，却无力回天啊！从打开了扬子公司的仓库，把这些粮食和日用品以平价投入市场起，我就已经得罪了孔令侃和夫人了。因为孔令侃以公布夫人在美国的灰色存
款一事要挟她，而我不怕，经国所作所为，都是为了吾国吾民！可那些蠹虫只知眼前却不知未来，党国迟早是要败在他们手里！”说到这里，蒋先生咬紧嘴唇，攥着拳头，努力控制自己的情绪。
刘上校安慰道：“经国兄毕竟是校长的长子，谅他孔某人手眼通天也不敢造次。既然先生已经和我们交底了。对这次金融改革的前景，农畯亦不抱希望。但农畯相信今后兄一定大有可为，还请兄保重自己！”
蒋先生握了握刘上校的手，然后对我们说：“刘兄和温特斯先生今日助我一臂之力，经国无以为报，告辞。”然后他无声的走出了团部，这也是我们最后一次见到他。
我的心情也很沉重，我走出了团部，走出了仓库区，在街道上深吸一口气，然后站在那里闭上眼睛冥想。
“迪克！”我像是听到了卡莉的声音，睁开眼睛发现她就在我身边。头上缠着一条围巾，眼神里充满了担心。
我一下抱住她，鼻腔中充盈着淡淡的香味，我又感觉到全身被电流击打的感觉。
“你还好吗？”
“我很好，别怕，我在。”
“我很担心你。刚到上海的时候我怕你来，接到了到这里的命令我就怕你到这里。可你怎么就来了？这儿很危险！”
“盖维斯出了车祸，索尔让我来这里顶一下，实际上这里不危险，真的，只是宪兵多了一点。而且，这是我的工作。”
“盖维斯是谁，索尔又是谁？”
“前者是我在上海的同事，后者是我的老板。”
“好吧，好吧！听着，小金毛，下次离开我之前记得和我打个招呼好吗？”
“是，温特斯少校！”她笑着回答我，然后靠在我的怀里。
“卡莉？”
“什么？”
“……没什么，我只是想说，我爱你！”最想说出口的那句话，还是没有说出来。
她轻轻推开了我，然后，踮起脚尖，双手轻轻的环在了我的腰间。
“我也爱你，迪克。”








加伦将军回忆录 同人
E连在中国
PS：本文引用自迪克·温特斯回忆录《亲历兄弟连》，有删改。                                                                    
                                   ——《军旅文化天地》
8、告别和平
蒋经国先生在上海主持的金融改革最终以失败告终，这也导致了国家财政开始崩溃，6月的物价比5月上涨了五倍还多，美元、贵金属这些硬通货逐渐成为中上层人士的交易单位，而底层的那些人民则开始品尝信任政府错误决
定的苦果，挣扎在贫困之中。可以预见的是，将来国统区的经济必将更为艰难。
我们从上海回来已经有50天了，这期间什么也没有发生，但我们所有人出门不再像过去那样轻松，所有人都带着手枪和一个弹匣，以备不时之需，街上穷苦的人变多了，这也让所有人都明白，靠自己的力量已经无法帮助那些
人了。这期间算是好事的一件事就是我和罗医官一起去买了戒指，准备向自己的心上人求婚，并答应在求婚之前为对方保密。
在此期间，伞兵3团的直属连扩建为伞兵司令部教导队，负责培训国军现有三个伞兵团的骨干，扩编成营一级的教导队只有利普顿一个顾问显得力不从心。我将派尔康提、西福弟、海夫朗还有瓜奈尔调入教导队帮助利普顿。同
时，刘上校带来了一个消息，一位从美国前来的伞兵顾问也将来到3团前来协助工作。我很好奇他的身份，但显然刘上校也不知道他是何方神圣。
直到6月24日，一架属于陈纳德航空公司的C-87运输机降落在明故宫机场，一个身子高大魁梧，有着淡黄色头发的军官走下飞机，他摘下了墨镜，然后脸上的表情凝固了。
“山羊”康普顿从战俘营被解救出来后，他的心理出现了一些问题，然后被军医判定为短期内不适合参与任何军事行动，于是他住进了医院，在我们决定前往中国的时候也没有归队，后来脱下了军装回到了纽约。但在看到了
中国驻美使馆在报纸上的广告之后主动报名来到中国，他是唯一到纽约总领馆报到的前空降兵军官，也是唯一被录用的人。他的到来让我们从心里感到高兴，我们在机场把他一次又一次抛向空中，然后向他喷香槟以表祝贺，
每个人都走上来和他拥抱，没什么比和自己出生入死的兄弟回到自己身边更加让人兴奋的事情了。我们问他为什么不像韦伯斯特一样留在国内，他说在自己回国后得到了我们来华的消息就没法安坐了，只想和兄弟们在一起。
我把康普顿安排到教导队，让利普顿给他做副手。晚上我们在军官食堂用盛大的宴会迎接他，有火鸡和烤鸭，有我们自己烤的蛋糕还有足够的美酒，我们就像在托克阿刚得到伞兵徽章时那样高兴，从托克阿走到现在的E连官兵
，现在几乎都在这里了。
韦尔什和罗医官把自己的妻子和女友接来介绍给康普顿，我也把卡莉接来参加这次聚会，这次我比在汤山和上海的时候大方了一点，我们十指相扣寸步不离，康普顿由衷的祝福我们，并且对卡莉说“温特斯是个非常正直的人
，嫁给他不会有错的。”
然后他把我拉到门外说：“头，接下来你想怎么办？”
“什么怎么办？”
“卡莉，你向她求婚了吗？”
我的手不自觉摸向裤袋里的蓝色绒布盒，摇了摇头。
“今晚也许就是个好机会。”他向我挤挤眼睛，又说：“机会属于有准备的人，加油。”他拍拍我的肩膀，转身离去。我把那个小盒子拿出来，打开，食指和拇指捏着银色的带花纹圆环看了又看，然后又放回去。
也许是时候了？
这时候她走了出来，夏夜的微风让人神清气爽，我揽着她肩膀，在食堂附近散步。
“千万回忆涌上心头啊！”我道出了此时心中的真实想法。
“美好的、糟糕的、丑恶的回忆？”
“反正丰富多彩。”我停下脚步，牵着她的双手，她和上次舞会时一样的动人，我说：“和上次的舞会比，这次感觉怎么样？”
“和上次感觉不同，更轻松，所有人都很真诚。”
“是啊，从托克阿到现在，我们每个人都可以把自己的生命托付给另一个人，他们从来不会让你失望，而这种情谊只存在于战争中。”
卡莉看了看我，又看了看不远处洒出灯光的窗户，她说：“我相信。”
我们两个沉默了很久，一起看着远处的星星，各自想着各自的心事。
然后，她先开了口：“想正经谈谈心吗？”
“当然。”我转过身子，认真的看着他。
“好吧——未来你有什么计划？”
“完成这项为期18个月的工作后，我是不会再做军人了。”
她笑了，说：“那你还有别的本事吗？”
“回宾夕法尼亚，去路易斯的公司工作，给自己想要的平静生活。然后，还能和你在一起，至少此时此刻还能拥有你。”我强忍住自己拿出戒指的想法，等待着她的反应。
“要是你是认真的……”
我打断了她，很着急地说：“我当然是认真的。”
她叹了口气：“那我得重新来过。”
“不在美联社工作了？不想去乌干达了？”我学着她当初的表情，想让她开心一些。
“不去了。”说到这儿，她显得有些不舍。
“这就是痛处了。”
“是啊！”她露出一丝犹豫，这让我感到了不安。
“我知道你多喜欢那工作。”
“是啊……”
“没事，我理解，真的……”
“你打断我了。”她捋了下头发，接着说：“是这样，温特斯，我也喜欢……”
我坏笑着说：“当心哦！”
她一歪头，说：“我也喜欢和你在一起！”
我心里的一块石头放下了，拿出那个蓝色的绒布盒，打开，然后单膝跪地，说：“卡莉，嫁给我吧？”
她把我拉起来，问我：“真的确定吗？”
“为什么不呢？”我反问道。
她不说话，我抚摸着她的金发和脖颈，说：“听着……也许我们交往的时间太短了，但是——但是我觉得这已经足够了。我不会，也不能放开你的手。因为这都是上天的安排。”我和她四目相对，我再一次问：“卡莉•麦吉森
，你愿意做迪克•温特斯的妻子吗？”
她流泪了，靠在我的肩膀上，很久。
那晚，我给她戴上了戒指。
那晚，所有人为我们而高兴，我被不止十块蛋糕拍到，还被香槟洗了一遍。
那晚，在所有人的见证下，她成为了我的妻子。
但我没有想到，战争就在第二天爆发了。
……
我和卡莉骑着摩托车驶向汤山方向，摩托车开得很快，卡莉和我发出兴奋的尖叫。早上的例会上，所有人行使了民主权利，暂时解除我的顾问职务，放了我一天的假。由斯皮尔斯代理我的职务，今天部队要去方山进行演练。
我把车停到路边，松了一口气。天很蓝，像是被水洗过，我就像很久没有见过蓝天一样痴痴的看着天空，像是要把今天的一切印在脑海里。
卡莉告诉我，她决定了，要和我一直在一起。
我高兴极了，当时就吻了她。
天空中由远及近传来了螺旋桨飞机密集的嗡嗡声，我们抬起头，以密集队形出现的A-20攻击机和B-25轰炸机掠过我们头顶，飞机机翼上和机身上清晰的五角星的图案已经证明了他们的身份，是解放军的空军！
“见鬼！”我几乎第一时间猜到了他们的来意，我立刻把卡莉拉下车，躲在路边的沟里隐蔽，这次，爆炸声真的如约而至了！
航空炸弹爆炸的闪光照亮了南京的晨曦，航空炸弹的爆炸声似乎永远没有尽头，像闷雷一样绵密不绝由远及近，而且爆炸声变得越来越大，周围的空气也变热了，火光像是油库和弹药库发生了大爆炸，大地在剧烈的震动，我
和她都把嘴张的大大的，避免胸腹着地。
想不到共产党出手就这么狠，难道我的判断是错的，他们打第一枪了？
经历了将近30分钟的高强度轰炸，爆炸声逐渐消失，只有零星高炮还在胡乱对空射击。我们相互搀扶着站了起来，我从摩托车鞍袋里拿出望远镜遥望明故宫机场，那里已经冒出了滚滚黑烟，看来，那里已经失去了作为机场存
在的价值。
“我送你回去，然后我去找部队，看来战争爆发了！”我对卡莉这么说。
“不，我跟你在一起！”
我点点头，拉着她上了摩托车，回到南京市区，回到明故宫机场，那里已经被卫戍司令部的士兵封锁，他们神情紧张，几乎变得神经质。我出示了证件才得以走进机场，然后我见到了浑身烟熏火燎的索贝尔。
索贝尔向我报告，战备仓库和油库被共产党空军的炸弹优先打击，目前火势很大，还在扑救，里面的物资全毁。空军方面几乎所有的飞机都被击毁在了机库和跑道旁，跑道被命中了多颗一千磅和两千磅定时航弹，目前工兵还
没到，只能封锁跑道。宿舍区反而没挨炸弹。我最关心家眷，好在所有家眷都在留守处保护下，没有意外。但是电话线被炸断还没接通，无线通信线路受到了电子干扰，目前他派出了两批八名传令兵，前往方山寻找部队。
“你做的很好，索贝尔，你是好样的！”我拍了拍索贝尔的肩膀，然后陪着卡莉，她拿出自己的拍纸簿开始撰写新闻稿，我打开了收音机，调到新华广播电台的频道，她凑了过来为我当翻译。
广播大意就是国军在淮河南岸的部队越过淮河，开始向解放军进攻。而在西北的河南南阳，胡宗南将军的部队也开始进攻在陕西的解放军。解放军忍无可忍，被迫还击。希望国民党当局认清形势即刻停火回到谈判桌前，否则
国民党反动派就将陷入人民战争的汪洋大海之中。广播中还历数了国民党执政近二十年来犯下的反人类战争罪行。并呼吁全中国有识之士团结起来，推翻蒋介石独裁政府，建立一个独立自主的新中国。
翻译完这些内容，卡莉补充了自己的理解：“你说得对，战争爆发了，不过我们应该相信共产党的宣传。”
我点点头，在那里静坐，战争已经来了，伞兵3团又将何去何从？那一刻，我忽然萌生了退出顾问团的念头，但是又打消了，因为我还要对这些跟我一起来中国的兄弟负责。
中午，传令兵骑着摩托车回来了，他带来了好消息，3团没有遭到空袭，全体人员安然无恙，现在正在全速赶回来。而由于南京城外哨卡林立，他们直到晚上才回到了这里。我们相互安慰，都在感叹自己的幸运。相比之下，空
军的人员和装备都遭到了惨重的损失。
在第二天早上的会议上，刘上校带来了国防部的损失报告，南京85%以上的高炮阵地、60%以上的军营都遭到了毁灭性的打击。而整个扬子江三角洲地区的空军损失率高达95%，飞机绝大多数都被击毁在了地面上。大量作战物资
损毁，国军目前失去了在空中施行攻势作战的能力。海军方面，吴淞口方面就有3条驱逐舰和护航驱逐舰战沉，多艘舰艇重伤。而陆军显然也不容乐观，我们认为，苏中地区的陆军将不具备长远的作战能力，在一个月内就将遭
到毁灭性的打击，届时国军就将退回长江以南，而胜利的天平将会向共产党方向倾斜。
接着，刘上校宣读了国防部的命令，伞兵3团和教导队在6月28日晚间全军前往浙江舟山群岛参加“普陀军演”，演习结束后开往江西南昌，接受刘峙将军的南昌“剿匪总司令部”的指挥。得知这个命令，我们对自己未来回到
南京已经不抱希望。
我回到自己的办公室，打开保险柜，取出还没有动过的P-38手枪，用小刀在左侧的握把护板上刻上了“D&C”，也就是“迪克和卡莉”的缩写，然后把手枪和备用弹匣和子弹装在包装盒里，再放回保险柜。
那晚我和卡莉彻夜长谈，我们对未来充满了担忧，我从未那样悲观。那晚我对她说：“也许我们终将是镜花水月……”
她流泪了，但还在竭力安慰我：“或者皆大欢喜呢？”
我也哭了，心里其实想说些别的什么，但那时候能说出口的，却只有一句谢谢。我觉得我亏欠她很多。
那一晚，我和她都放下了矜持……我向她许下诺言，战争结束后，一定给她一个最好的婚礼。回到美国后每天都会帮她洗衣做饭，让她每天都能保持兴奋。而她却告诉我，这都不是关键，最重要的是我能够安全的回来。
……
离开南京的那天，她送我送了很久，身旁是一眼望不到头的车队，我们不顾一切的拥吻在一起，久久不肯分离，然而分离总是难免的。
我看了看周围说：“又回到树林里了。”
“看来这里适合我们。”
相望片刻，她说：“你真的不能不走吗？”
“卡莉，我很想，但是我现在还不能……”我从她手中接过背包，背在肩上。转而又摘下来，从里面把装在包装盒里的手枪拿出来交给她，她打开盒子，看到了我刻上的字，然后又合上盒子，拿在手里。
“我们就差一点。”我的心也很痛，那时我已经做好了和她永别的准备。
“还是有机会的，总有一天。”她始终在用自己的热情感染着我。
我点点头，说：“我相信你。”
她的表情剧烈的变化，最终还是忍不住哭了出来：“天哪，为什么现在我会这么难受？”
我紧紧的抱着她，说：“因为这是爱，你把全部都给了我。”
“是完全的！”她的胳膊勒得我的肋骨隐隐作痛，我闭上了眼睛。
她贴在我耳畔说：“到了那里尽量多给我写信，我每天都会等着的。”
“好的，一天一封。”
“别勉强自己，别答应那些你做不了的事儿。”
我们就那样拥抱着，直到负责断后的康普顿开着吉普车到我们的身边，我最后吻了一下她的脸颊，轻轻地说：“别了，我的爱！”
1946年8月之前，我和她再也没有见面。下一次见面是在南昌，那里也是我们停留的时间最长的一座城市。








E连在中国
9、普陀军演
中国?宁波
1946年6月28日-30日
本章引用自斯蒂芬?安布罗斯所著纪实文学《兄弟连》，有删改。

1946年6月28日夜，伞兵3团连夜乘坐卡车赶往浙江宁波，参加国军在宁波和舟山群岛举行的“普陀军演”，乘坐卡车机动对于506团E连的士兵们来说不是第一次，但这一次是让他们之中一些人感到心情沉重的一次。
“我蜷缩在卡车车厢里。”迪克?温特斯写道：“我不止一次动了跳下车回南京的念头，但脑海之中总有一个更大的声音告诉我，要留在这里，你对兄弟们依然负有责任。”
卡莉?麦吉森说：“自从母亲离家出走后，我从未有那般痛彻心扉的感受。”
在开往宁波的卡车上，温特斯给妻子卡莉写了一封短信：“我们正在前往宁波的路上，会在那里停留数天，然后前往江西南昌。我害怕我不在身边，你会很难过。我会尽可能多的写信，让你不至于那么难过。”
温特斯的挚友路易斯?尼克松对好友的沮丧感同身受，“那是他这一生中情绪最低落的日子，那段时间他靠着工作和妻子的照片来缓解思念之苦，有时我也不明白为什么他在那样的时候还能坚持下来。”
*    *    *
“普陀军演”就是在浙江舟山群岛的普陀山举行的一场抗登陆演习。这是国军历史上的第一次海陆空联合军事演习——海军出动从美国接收的大型军舰以及一些登陆舰艇、天上有空军掩护、步兵乘坐登陆艇和冲锋舟，与美国大兵的作派完全相同——可扮演海军陆战队的既不是海军也不是陆军，而是空军的伞兵部队。
这莫名其妙的主意是“伞兵总队南京留守处”搞出来的。
在5月，伞兵1、2团和装甲兵第1团先后渡过长江，正式编组为第三快速纵队后，在南京岔路口伞兵司令部留下了一帮处长科长和后勤行政人员。战斗部队离开以后，留守处的参谋们没什么事情可做，于是就写文章、吹牛皮，把太平洋战争的资料翻译翻译、再添加几句评论就成了自己的分析体会——二战期间，美军在亚洲战场其实没有实施过什么象样的空降作战，所以伞兵的参谋们抄来抄去的都是麦克阿瑟的那一套， “遮断”、“蛙跳”、“侧翼打击”……结果就和海军搞到一堆去了。他们抓住了共产党海军那时兵力不足，（日本赔偿的大型军舰因为缺乏保养条件和熟练水兵不得已封存），只能依靠轻型舰艇和潜艇捍卫渤海海峡制海权的弱点。想要让伞兵充当海军陆战队，乘坐海军的登陆舰艇攻占长山群岛，进而截断渤海海峡。稍有军事常识的人都应该明白在进入共产党的堡垒海域后，解放军必将不分三军一起抗击国军的进攻。但制定计划的参谋们以己度人，竟然天真的认为解放军陆军和空军不会在第一时间前来，只能放任缺乏大型舰艇的海军失败。而更让人费解的是，这一计划竟然被批准了。这也是“普陀军演”的由来。而这一计划被海军总司令桂上将批准的深层原因是，海军正有切断渤海海峡的意图，但苦于没有海军陆战队，也没有演练过两栖登陆，正好伞兵递上了这个计划，他也就决定和伞兵联合一次了。
在国军遭遇了“黑色星期四”后，（仅海军而言，国共内战爆发第一天，3艘美援驱逐舰和护航驱逐舰在40分钟内被解放军海军长城21号潜艇先后击沉，艇长袁守中校因此获得军旅生涯中第三枚红旗勋章），原来一心想着效仿美军跳岛作战的参谋们被浇了一头冷水，在刘农畯上校的“你们这计划就是想坑死我们弟兄”的呵斥声中，参谋们连夜修改了作战计划，再次递交给海军总司令部。而之前损失了数艘军舰的桂上将也乐于修正自己的错误，于是双方一拍即合，把登陆演习变成了抗登陆演习。这一字之变，意味就显得大不相同了。在“黑色星期四”前，国军自上而下因为其装备和数量上的优势显得成竹在胸，蒋委员长提出的“一年准备，两年反攻，三年扫荡，五年成功”的口号就是这种情绪的表现。而在“黑色星期四”后，国军的有识之士清醒的认识到，他们打败共产党是没有什么可能了，无非是早晚战败、战败的是否体面的问题罢了。
*   *   *
此次军演，炮兵15团2营的8门德制PAK40式75毫米加农炮和炮兵11团1营1连的4门德制105毫米LeFH18榴弹炮，这些火炮将搭乘“中建”号和“中邦”号坦克登陆舰登上普陀山，在演习中担任蓝军，并进行模拟射击训练。
同样担任蓝军的还有伞兵教导队，他们也乘坐的是“中邦”号坦克登陆舰。
而扮演解放军登陆部队的则是伞兵3团。
蔡智诚在离开南京前一天晋升为上尉，这次军演他名义上是温特斯的翻译，实际上是炮兵指挥，因为温特斯在炮兵业务上完全是门外汉，只是因为这次伞兵和炮兵联合行动需要一个可以压服炮兵军官的人，才让他担任名义上的指挥。
而温特斯也知道这个所谓的指挥是个联络官，其实不必承担什么责任，加上听闻可以参观普陀山著名的寺庙，因而欣然接受了刘上校的任命。
登陆时，炮兵们给伞兵们露了一手，在营长和连长的指挥下，他们把挂上火炮的德国半履带牵引车平稳的开到海滩上，然后驶上最近的公路扬长而去。伞兵们清晰地看见那些炮兵的脸上有恶作剧得逞的笑容，叫骂声响成一片，但就是拿他们没办法。
蔡智诚在一次采访中这样说：“这些炮兵水平的确很不赖，可就是忘了用他们的德国大卡车捎我们一段。”
从登陆舰上走下的伞兵们也摆出了一副无赖的架势，军容风纪什么都放在一边，他们敞着衣服扣子，钢盔挂在步枪枪杆上，唱着自己家乡的小调，大摇大摆的在海岸公路上行进。这副尊容让在“共军旗舰”“峨眉”舰上的，一向重视礼仪的海军检点长梁序昭少将大为光火，他亲自通过电台向伞兵们喊话，要求他们快速到达指定位置，不要拖延时间。伞兵们这才罢休，跑步赶到了预先构筑好的滩头阵地。
14时，演习准时开始，温特斯对照海军旗语表，制定了目标，既然“峨眉”号个头最大（排水量14500吨），特征最明显(有三根高大的桅杆)，又是“共军旗舰”，一举击沉她当然最好不过。
蔡智诚也赞同温特斯的意见，在紧张的计算后，他向隐蔽的炮兵阵地报出了“峨眉”号的坐标，并且采用了同时弹着（TOT）的打法。
炮兵们在掩体内按照坐标开始调整射击诸元，然后依次开始训练射击，除了装填手向炮膛内装填的是涂成蓝色的教练弹，其他都和真实的炮战别无区别。
25秒后，蔡智诚给导演部报告了射击诸元。
很快，普陀山上的裁判员就在电台里喊叫开了：“十二秒！弹幕射击！方位XXX，75榴弹8发、105榴弹4发，同时被弹！”
对面的海军瞭望员把望远镜一转，对照坐标之后暗叫一声：“伞兵够狠，梁司令算是‘为国捐躯’咯！”
然而话音未落，“峨眉”号水线处忽然冒出两个水柱，然后便是震耳欲聋的巨响和冲天的火光。
演习场内的所有人都看到了这一幕，最先反应过来的是伞兵教导队的队长游乐智少校，他立刻给蔡智诚打了电话，蔡智诚还没把话筒贴到耳边，游队长就吼道：“小蔡你他妈的疯了啊，还真开炮啊！你长了几个脑袋？”
蔡智诚这时候也不明白这是怎么了，无故被老上级这样一顿训，干脆骂了回去：“老子怎么知道炮兵那群混账装没装实弹？”蔡智诚放下电话，用炮队镜再度观察，只见这艘1915年建造的老军舰侧倾严重，正在飞速下沉，海中满是在挣扎的水兵。感觉自己蒙受不白之冤的蔡智诚接通了炮兵的电话，有样学样的骂道：“你们这群王八蛋瞎了眼啊，演习还装实弹？你们长了几个脑袋？”
接电话的炮兵营长也火了：“放你娘的屁，你自己来我这儿看看，别说一发高爆榴弹了，老子这儿就连一个二踢脚都没有！”两边气呼呼的喘了一阵，蔡智诚又说：“蓝营长，那是谁开的火？”
炮兵营长很快得出了自己的见解：“要我说是水雷，海军那班混账一向靠不住！民国27年的时候我们团去九江，结果轮船中了水雷，一个连的弟兄和4门炮沉进长江喂了王八！老子营长一个五尺高的汉子哭的像孩子似的……”
似乎是在验证炮兵营长所说的话的可信度，在舰队中央的一艘正在做反潜机动的炮舰的舷侧和峨眉号一样激起了冲天的水柱，但这次水柱只有一个。爆炸也没有“峨眉”号那样激烈。
对照着舰体线图观察海面的温特斯脱口而出：“‘长治’号中雷了，上面还挂着海军总司令的将旗。”
这句话让蔡智诚几乎当场就晕过去，“水雷是真可怕，专拣当官的炸……”他蹲在角落里喃喃自语。
在滩头阵地上，听到爆炸声，所有人都下意识的缩进了壕沟，所有人也不知道发生了什么，但教导队之中的老兵们认为一定是解放军捣的鬼。
康普顿亲眼见证了“峨眉”号中雷爆炸的那一瞬间，他抱着望远镜紧盯着发出冲天火光的海面，惊讶的张着嘴巴，海夫朗和派尔康提把他拉进战壕。他仰面朝天，眼神空洞无光。“原本我以为战争其实离我们还很远，但看到那艘军舰就在我面前爆炸、翻转、沉没，我就确定我们真的又卷入了一场战争。”
卡伍德?利普顿后来说：“我一生之中只见过两次可以媲美国庆节焰火的爆炸，一次是在德国鲁尔区，一次就是在中国的普陀山。”
在山顶的温特斯什么也没说，他悄悄的离开，走到滩头阵地和其他人聊天。
缓解所有人紧张的方式就是一人发一支香烟，所有人什么也不说，默默的抽烟，直到吸完。然后，西福弟?鲍尔斯说：“我觉得在水底下藏着一艘共产党的潜艇。如果是水雷，怎么间隔会这么短？”
这句话让所有人都看着他，不过他坚持自己的观点。
海上的损失很快被困在普陀山的人们知晓，“峨眉”号和“长治”号中雷沉没，海军检点长梁序昭少将、“峨眉”号副舰长胡敬端中校以下419人遇难，海军总司令桂永清上将落水后获救。国民党方面的宣传声称两舰是触发了二战时期日军布设的水雷。直到两个月后，中共方面才承认“长城21”号击沉这两艘军舰的战果。
*        *        *
在普陀山上的人只想尽快离开那座岛屿回到大陆上。然而海军当时已经判断出是解放军的潜艇实施了这次袭击，原来负责送伞兵和炮兵到普陀山的大型坦克登陆舰不肯靠岸，在大陆上的刘上校和海军方面几经交涉，海军才派出多艘步兵登陆艇（LCI）连夜前来接伞兵先行返回大陆。而炮兵因为装备重，转移不便，只能先留在普陀山上。等到第二天一早用中型登陆舰（LCM）运载回去。
而在刘上校和海军紧张交涉的时候，对自己在当晚离开不抱希望的一行人前往普济寺，普济寺建造于10世纪初，庙宇恢弘、建筑雄伟。是佛教一位神灵观世音菩萨那里的僧侣为军人们预备了著名的“普陀山佛茶”，众人提着的心在香烟缭绕的寺院内算是放下了一半，于是一个个也不客气，跟僧侣讨茶喝。
蔡智诚虽然不礼佛，但是也读过《华严经》，于是便和一位僧侣攀谈起来。但话题逐渐转到了时局上。
远处，国军的军舰还在谨慎的搜寻潜艇，海面上十数艘军舰，空中还有水上飞机。教导队副队长蔡振武少校向着远处的海面一挥手，询问和蔡智诚聊天的僧人：“怎么样，没见过这个阵仗吧？”
“没有见过”，那位僧人讷讷地回答：“从前，本寺也曾经历过战火。一次是在明朝嘉靖年间（1521-1566年），抗倭名将俞大猷率兵登岛，把倭寇⑴包围在普济寺（当时叫宝陀禅寺），血战两天、大获全胜，从而保住了百姓平安；另一次是在清朝康熙年间（17世纪的一位君主，和俄国的彼得大帝处于一个时期），荷兰人袭扰普陀山，岛上军民被番鬼杀戮殆尽，普济寺也被一把火烧得精光，现在的建筑都是雍正以后重建的，想起来真是痛心疾首……如今，你们的军容比以前更加壮观，想必各位施主必能抵抗外侮，保护黎民苍生、求得国泰民安。”
一席话弄得伞兵们哑口无言，只好在心里暗自思忖：“这老和尚是在夸我们还是在骂我们呢？”
演习仍然继续着，寺院里的钟声却响了起来。
寺院外，舰船的马达声、战机的呼啸声和深水炸弹的爆炸声震耳欲聋；寺院内，《妙法莲华经》的禅音却伴着木鱼的节奏袅袅飘荡，缓慢、轻柔、安祥、庄严，优美平和的颂唱之中，普济寺里喝茶的人们不由得有些痴了……
晚上9点，海军的登陆艇终于停在了滩头，伞兵们登上了登陆艇，回到了大陆，和战友们重聚。
第二天，伞兵3团前往杭州。
⑴倭寇：指16世纪袭扰中国沿海的日本海盗。








10、漫长的休整(1)
中国，江西，南昌
1946年7月1日-1947年1月31日
本章引用自斯蒂芬·安布罗斯所著纪实文学《兄弟连》，有删改。
7月1日，到达杭州的伞兵3团得到了一天的休整时间，随后在2日早7时在杭州乘坐火车前往南昌。
乘坐火车实际上对E连的人们来说也不是第一次，上一次还是在1945年2月，他们乘坐火车横穿了整个法国，回到莫米昂。那次他们还可以毫无顾虑的向外张望，并且感叹和平的美好。但时隔一年，他们仍然身在军队之中，却感到了战争的阴云正笼罩在南中国的上空。
“山羊”康普顿尖刻的评价当时车站的状态：“我们所在的部队还算有序，并且能够妥善的安排随军的家眷。但一些即将开往前线的部队却是凌乱不堪，军官们维持秩序的喊声，军马被驱赶上车时发出的嘶鸣，各种器械发出的碰撞，士兵们相互交谈的声音混杂在一起显得杂乱不堪。而平民们有的脸上面露惊恐，拼命挤上一列向南的列车，这样的人普遍是衣着较好、有一定财产的小市民或者小地主。更多的人则显得很无所谓，好像习惯了这种乱象。”
已经在中国和自己的另一半结合的哈里·韦尔什和尤金·罗在伞兵团离开南京的时候也决定让妻子一起走，E连的所有人都主动承担起保护家眷的职责，从离开南京到抵达南昌，两人的妻子都得到了最好的待遇。而妻子们也在那时表现了自己吃苦耐劳的一面，从精神上给予她们的丈夫乃至E连的所有人支持。
让所有人的心理得到安慰的应该是途中南中国秀丽的景色，尽管此时处在梅雨季节，一路天气从未放晴。但一望无际的绿色田野仍让从未见过这般景色的他们露出惊讶的表情。
温特斯在给妻子的信中写道：“持续的阴雨让我感觉浑身都要发霉了，好在这和英格兰湿冷的阴雨相比不算什么，让我心感慰藉的是从窗外望去随时可见的连绵起伏的绿色丘陵。
列车开不了多久就要停一站，车头在那里加水加煤，而所有人可以在那时候获得少则10分钟，多则半小时的休息。
路易斯·尼克松写道：“车站的规模大小不一，但都没有做好预防轰炸的准备，甚至连就地利用植被进行伪装都没有过。他们似乎对铁路枢纽遭到轰炸很不以为然，因为很多部队仍在利用双腿机动。”
在7月4日，伞兵3团终于到达了南昌，他们驻扎在距离市区30公里的向塘镇，不远处是空军的中正机场，这个机场驻扎着一些日本移交的Ki-84“弗兰克”战斗机，（隶属空军第6大队）还有一些Ki-102“兰迪”重型战斗机（隶属空军第29中队）。但没有伞兵需要的运输机长期驻扎。由于驻地没有跳伞塔等基础设施，也使得伞兵3团在一时间无伞可跳，成为了一支单纯的步兵部队。
*   *    *
没有仗可打是幸运的，在确定河南的解放军不会在短时间内打过长江后，所有人也变得放松起来。
伞兵之中有一部分是知识青年，接触左翼思想较早（在1943年中国各大高校出现了一个回归北方办学地复课的复课潮。解放军的前身八路军出动了各种运输机负责运送这些进步师生，并得到了陆航驻华特遣队的配合）。这些知识青年和一部分农民出身的官兵对共产党的进步政策有着一定的认同感，而中共在伞兵3团中更是安排了以李贵田上尉为首的地下党员，他们在私下传阅毛的《新民主主义论》和《论联合政府》等文章，造成了一定的影响。甚至E连很多人也在各自的翻译的介绍下开始阅读这些文章——他们的翻译为他们抄写了英文版手抄本。
乔·列布格特认为：“毛的著作通俗易懂，对中国存在的弊病能够毫不留情的揭露，并指出了扫清这些弊病的方法。”
福利则说：“假如毛是一个美国人，并参加了总统竞选，我一定会投他一票。”
索贝尔把翻译给他的英文手抄本放在了保险柜里，他隐约发觉和自己共事的军需官李贵田上尉有些异常，决定尽可能的留心他的动作。
伞兵3团的后勤军官自从1946年2月后换了一茬，索贝尔在给刘上校写举荐信的时候就推荐了工作积极，自身也非常廉洁的李上尉担任军需官，直属队中的几个文书和炊事兵也先后被索贝尔推荐提拔成军官和军士。李上尉又找了几个军士，把后勤股重新组建了一次。之前在南京，索贝尔就曾看到李上尉和各连的司务长、炊事班长单独出去吃饭。那时他并不在意，但自从抵达南昌后，李上尉和下级的接触实在有些过多。而且，李上尉也参与了私下传阅红色著作，索贝尔认为，李上尉就是这一行动的主导者（事实上他并没想错）。
在几天的观察后，索贝尔终于找到了机会，李上尉要去江西大旅社附近，索贝尔决定只身跟踪他的行踪，看看是否能有什么发现。但没有来得及有什么发现，索贝尔就在南昌的市区里迷路了。
最终，靠着比E连其他人要强的汉语交际能力，索贝尔把车艰难的开到了江西大旅社，并且，碰上了从某家书店出来，拿着一本《西游记》的李上尉。
“当时我几乎想指着鼻子问，你这家伙是不是共产党？”索贝尔在战后接受采访的时候说，“可实际上我当时说的是，‘上帝啊，李，我终于看到你了，你开车，我们回去。’”
最终，索贝尔放弃了对李上尉的跟踪。同时，斯皮尔斯和李上尉的关系变得亲密起来。
在1946年5月之前，斯皮尔斯和李上尉的关系只限于工作中，如果论个人关系，李上尉和索贝尔甚至塔尔伯特的关系可能要更密切一些。但两个人在从上海回来后的某一天因为很偶然的机会向对方敞开了心扉。
斯皮尔斯那一天吃饭很慢，E连除了他之外都已经走出食堂自由活动去了。偌大的食堂只剩下他和李上尉两个军官，剩下的两个士兵在打扫餐厅。
李主动坐在斯皮尔斯对面，他询问斯皮尔斯是不是饭菜不太可口，如果是，他可以做一些调整。而斯皮尔斯表示自己只是在想一些事情，所以吃到了现在。然后斯皮尔斯给他点了一支烟，也给自己点了一支。
李吸了一口烟，想起在上海时斯皮尔斯给扬子公司的打手发烟，把胡伯勒吓得手枪掉在地上的那件事。他问斯皮尔斯，为什么胡伯勒会有那样的表现，而斯皮尔斯听到后，勉强笑了一下，说：“那是在诺曼底发生的事情了……”然后把整件事情的经过说了一遍，李在一旁耐心的听着。然后说了一句话：“有个人和我这么说，史诗就是一个亲历者喝了二两酒写出来的东西，然后后来人一传十十传百就信以为真了。”
斯皮尔斯非常豪爽的笑了，然后两个人又开始谈到各自的家庭，这也又提到了另一件伤心事，就是斯皮尔斯在英国娶的那个“寡妇”。刚才还开心的两个人又开始一声接一声的叹气。
谈到后来，两个人的话题回到了前不久失败的“打虎行动”，斯皮尔斯对国民党的腐败和官僚的勾结感到费解不已，李贵田耐心的解释让他明白了，国民党的失败早已注定。
李贵田在回忆录中写道：“当时我没有什么顾忌，心里想说什么就说出来了，那时候我想斯皮尔斯已经知道了我是什么身份，但我信任他。这也就是我们的友谊能够维持至今的原因。”
此后，斯皮尔斯和李的私人关系变得非常好。E连几乎每个人都能收到英文版的红色著作，斯皮尔斯的作用不可小觑。而他也利用顾问的便利身份掩护了李贵田和一些地下党员的宣传工作。但直到1947年1月，李贵田才向斯皮尔斯表明了他中共地下党员的身份。索贝尔认为李上尉是共产党，并认为地下党员绝不只一个，他想的没有错，但他到后来才知道，到1947年1月，整个伞兵第3团以及伞兵教导队的军官在有意无意的调动中，已经有三分之一的军事主官是共产党人，全团半数以上的士兵同情共产党。而这些共产党人的领袖竟然是一向不公开表明政治观点的团长刘农畯上校。
刘上校的叔父刘惊涛曾经参加过中国第一次国内革命战争，那场战争中，他在家乡湖南邵阳县做农民运动，但国民党在1927年背叛了革命，勾结地主和大资本家杀害了大批共产党员和参加革命的群众，刘惊涛就是在那一年被当地的反动地主杀害的。这件事在伞兵3团几乎是公开的秘密，刘上校的同乡都知道这件事，顾问团第一个知道此事的是路易斯·尼克松——因为他的翻译就是刘上校的弟弟——然后温特斯和韦尔什知道了。
温特斯当时没有明确表明自己的态度，但是他想：“如果刘上校真的是共产党员，这也许是个好消息，因为一旦伞兵团部署到前线，在情况合适的情况下就可以向共产党投降，自己也就可以远离这场战争了。但是，刘上校有没有足够的共产党员来帮助他完成这件事呢？”
哈里·韦尔什对这件事情显得很淡然，从心里到外表都是如此，因为据他的了解，国军里这样的人实在太多，不足以凭借主官的这一家世就断定日后会怎么样。而且，如果刘上校真的是共产党，那知道这件事情的人越少越好。
就这样，这个足以让E连其他军官和军士兴奋半天的消息就被两个最资深的军官扣下了。而在伞兵3团和教导队内部的共产党员中，也存在着是否要顾问参与士兵运动的分歧。
主张邀请顾问加入的是平时就和E连众人有良好关系的军需官李贵田上尉和地下党支部的副书记，伞兵教导队副队长陈家懋上尉。两人理由是经过了茅山和上海两次行动，证明了顾问们绝大多数是正直的，并且有着很强的专业素养。他们对中国劳苦大众有着感情，对蒋介石集团则是失望和憎恨，并且从上海回来后，顾问团中有人就帮助了党组织，掩护了宣传材料的发放。如果争取到人民一边，他们可以做更多有益于人民的事情。
而反对顾问加入行动的恰恰是刘农畯上校，刘上校赞同李上尉和陈上尉的意见，但出于对行动的安全性考量，他不主张顾问加入。
最后地下党员们达成了一个折中的决议，不主动延揽顾问，但要团结一切可以团结的力量，争取让顾问们站到人民的一边。









同人 E连在中国
10、漫长的休整（2）
中国，江西，南昌
1946年7月1日-1947年1月31日
本章引用自斯蒂芬?安布罗斯所著纪实文学《兄弟连》，有删改。

1946年9月11日，中华民国海军接收了日本赔偿的“雪风”号驱逐舰,将其更名为“丹阳”号。解放军第10兵团在黄桥围歼了国军的整编第74师，并且重创了前来救援的第三快速纵队，伞兵第1团遭到毁灭性打击，伞兵第2团和装甲兵第1团被击溃，减员近半。但在南昌的伞兵3团却不知道这些。
温特斯那天一早接到了妻子卡莉的电报，刚刚看完电报，温特斯一反常态，开心得蹦了起来，跑到路上大呼小叫。
那封电报内容是：“我明天到南昌采访，给你带来一个惊喜。”
已经过去了一个多月，两人一直靠写信保持联系，温特斯离开南京后，两人在信上的交流才变得丰富起来。平均三天，两人给对方写一封信，信中两人描述自己的见闻和表达对爱人的思念。在7月20日寄给卡莉的信中他这样写“从离开南京以后，我从未这样想念你，我想飞回你的身边，哪怕只是看你一眼也好……”
当时卡莉还不知道自己即将到南昌采访，她给温特斯的回信之中写道：“……如果这是上天在考验我们的感情呢？迪克，我们一起坚持吧，还是有机会的……”在这封信寄出后，她接到了去南昌采访杜聿明的任务。那时南昌的“南昌剿匪总司令部”是国军最大的一个集团，拥有四个兵团和四个绥靖区，兵力达80万人。但现在他们却只是在长江中游东起湖口西到宜昌长达1000公里的所谓长江防线上无所事事，并且在他们的后面还有湖南省境内的三个兵团计40万人。广西境内两个兵团25万人。在当时的人看来，他们完全有理由一气渡过长江，让解放军转入全面防御。
而在看过作战地图后，可以得出的结论是：第一，国军没有长期进攻的可能，军队数量过多，导致他们后勤供应不足；第二，国共内战打响后一个月，在陕南的胡宗南集团被解放军西北野战军的第1、18兵团驱逐出陕西，两军当时正以大巴山为界对峙；第三，国军采取梯次配置，但细心观察后即可发现，在长江南岸的部队除了在“长江防线”上的80万部队外，其他多是采取守势。故而，在解放战争初期一度发起重点进攻的国军在1946年8月竟然在策划着防守。
*   *   *
温特斯在妻子到达的前夜显得很兴奋，他先找到刘上校请了一周的假。回到房间后拿出很久没穿的美军空降兵军服（E连来到中国后除了被蒋委员长接见那一次，平时穿的是国军的常服），熨烫好之后穿戴整齐，站在镜子前一遍遍看着镜子里的自己，然后把皮鞋鞋面擦的可以当镜子。最后在驻地外采摘好鲜花，扎成花束。所有的事情忙完已经是接近晚上12时了，他强迫自己躺下睡一觉，他在心里如此告诫自己：“卡莉一定不希望你顶着黑眼圈出现在她面前。”
他后来说：“即使是第一次与卡莉约会的时候，我也没有那么兴奋过。我只想把自己最好的一面展示给她，让她能够开心。我们已经很久没见了，我不想她见到我就扑在我的怀里哭泣。”
第二天，温特斯早早的就洗漱、刮脸。这是从托克阿带来的习惯，辛克上校要求所有人天天刮脸，他曾对军官们说：“早上起来刮脸，这是因为要面对你们的士兵。但要是每天晚上刮脸，那是为女人而刮，挂不刮随你！”温特斯在恋爱之前认为这句话绝对正确，但在1946年，他觉得早上刮脸有时候也是为了女人，但是这没有辛克说的那么俗气。
卡莉是乘坐陈纳德航空公司的DC-3运输机到达南昌的，那架飞机是第14航空队留下的剩余物资，机务和乘组也是原来的人，不过这架飞机已经快到了飞行小时数的极限，起飞和降落都让人有些不放心。“机长很幽默，飞机起飞之前对我们说，女士们先生们，我们就要飞往香格里拉！然后像一个印第安人一样怪叫着冲进了驾驶舱。”她在采访稿中这样写道。
温特斯说：“降落的时候，飞机像是遭遇了横风，机尾横移了几次，像是喝醉酒一样左右摇摆。最后还是对正跑道降落了。那时候我简直害怕极了，心里诅咒着开飞机的家伙，发誓要是有什么意外的话绝对饶不了他们。”飞机还没停稳，他就开着吉普车到了停机坪，站在舱门外，等着机组放好登机梯。
卡莉从飞机上几乎是跳下来的，两个人就在飞机附近拥抱了许久。在场的人也围观了许久。
温特斯把扔在吉普车副驾驶座上的花束送给了妻子，“我那时很不好意思，我和她说，很抱歉，现在只能有这些了，以后我会送给你玫瑰花的。她说，没关系，这很好了。”
两个人回到温特斯的住所。温特斯想起电报之中妻子说的惊喜，于是试探着问她：“你给我带来了什么惊喜？”
她托着下巴，说：“你确定你要听吗？”
“当然。”
她扭捏了一阵才说：“好吧！听着……温特斯，我怀孕了。”
温特斯当时张目结舌，但是反应过来后，他的心情很复杂。他后来说：“我当时抚摸着她的脸和脖子，心里很乱。想到自己有孩子了，我一开始很高兴，后来又想自己怎么能让她和孩子过得好点呢，把她接过来还是怎么样？那段时间我想了很多东西，甚至想到，我连一个婚礼都没给她……”
当时温特斯沉默了很久才开了口：“什么时候知道这件事的？”
说出这件事的时候她很平静：“我两个月没来例假，在这个月第一天去医院检查了，之所以没告诉你，是因为那时候我心里有些乱……我只是太想你了。”她别过头去，不去看温特斯担忧的眼神。
温特斯心里很痛，觉得亏欠妻子很多，他温言道：“我很抱歉，卡莉，做完这次采访，你就辞职到我身边好吗？我想我应该在你身边，孩子需要父亲，你我也需要对方在身边。”
“现在还不行，迪克。”她按着温特斯的手：“现在我还不能走，但我向你保证我会照顾好自己，不会四处乱跑了。”
温特斯对这个回答不太满意，他很耐心的劝自己的妻子，说如果再过几个月，她坐飞机就危险了，而且最重要的是她一个人是让人最不放心的。
但是卡莉告诉他，自己这次采访结束后不久就会回到北京站担任负责人，这让温特斯觉得心理平衡了一些。 “如果她继续呆在南京，我就一定会让她留在我的身边。但回到北京，意义就不同了。”他给在北京的解放军总参装甲兵部部长许光达中将写了一封信，以个人名义请求许中将设法给自己的妻子一些照顾。但这封信并没有立刻寄出去，因为在这个时候，这种信件是不能通过正常渠道寄送的。
卡莉按照预定计划去采访了刘峙将军，但那天刘将军不在司令部，“剿匪总司令部”副总司令杜聿明将军接受了她的专访。杜将军是一个比较务实的将领，对于战争前景，他表示乐观，但同时表示，目前解放军从装备水平到官兵素质都很高，国军不能轻敌。而在对民众的问题上，杜将军表示，没有民众，国军也是无本之木，所以要厚待民众，实行孙博士“扶助农工”的政策。
卡莉写道：“杜将军对这场战争的前景看得很清楚，但在他的位置上有一些话是不能说的，所以在有些方面只能空谈。从他的表情上，我找不到他声称的乐观，只找到了担忧。”
*   *   *
温特斯做好了去南京的准备，南京大使馆的现任武官就是辛克，现在他已经晋升准将。他给辛克打了电报，说明了他的来意。恰巧，美军在国民党方面的军事顾问团也要求各地顾问团团长近几天返回南京述职。辛克便命令温特斯和斯皮尔斯一起回南京。两个人迅速收拾好了行李，等待卡莉从司令部回来就可以登机前往南京。鉴于这一次是公务，国军派出的C-47运输机送他们和几位“南昌剿总”的军官一起前往南京。
卡莉在日记中写道：“这架飞机的飞行员没有上一次那位飞行员那么幽默，看起来像是刚从学校毕业的一样，但这次飞行比上次平稳许多。”
飞机降落在南京的时候，辛克亲自前来迎接他的爱将，温特斯刚从飞机上下来还没站稳，辛克就告诉他一个消息：“伞兵第2团的顾问基本都被解放军俘虏了，不过中共没有大肆宣传，要通过外交渠道遣返他们回南京，不过我和卡尔逊将军商量过后已经决定让他们从北京启程回国。”
温特斯问道：“伞兵第1团不是被歼灭了吗？那些顾问怎么办？”
辛克说：“这就是英国人操心的事情了，跟我们没有关系。不过我敢肯定，现在加文一定坐不住了！”虽然101空降师和82空降师有密切的关系，但如今101空降师和其他空降师一样成为了历史，而82师因为加文的公关得到了保全，辛克对加文的怨气显而易见。
一行人上了大使馆的轿车，路上，卡莉开始担心起自己的丈夫会不会也参加战斗，温特斯说：“现在我们在南昌很安全，伞兵第3团是种子部队，轻易不会上战场。如果要上战场的话，我会以顾问团长的身份要求所有顾问辞职，避免卷入中国的内战。”
但卡莉还是很担心：“如果你所在的部队的长官不批准你的请求呢？”
“一旦我们和解放军交战，我就向他们投降，那样过不了多久我就可以见到你了。”而在前排的陆战队员因为隔音玻璃的阻挡，没有听见这一投降主义的言论。
卡莉靠在丈夫的肩膀上，闭上了眼睛。温特斯也闭上了眼睛，享受着短暂的宁静。
到达使馆后，辛克带着温特斯走进了使馆的会议室，室内60名军官绝大多数是陆军军官，来自江西、湖南、四川和广西等地的国军各个军和整编师，还有几名来自陆航和海军的军官。最后是负责机要工作的两名陆战队军官。
美军驻华军事总顾问巴尔少将走上会议室最前方的讲台，以一种沉痛的语调说：“国军在苏中战役中遭到了失败，共有两个整编师、一个伞兵团被围歼。一个整编师和一个装甲团、一个伞兵团被击溃。我们在整编第74师、整编第69师和伞兵第2团的顾问虽然无人阵亡，但他们绝大多数已经被解放军俘虏。目前解放军方面通过北京办事处向我们提出交涉，我们和他们有协议，被俘的顾问从他们那里回国。今天召集所有在华的军事顾问团主官，就是要求在座的诸位做好准备，我们将撤出所有在长江前线部队和在江西、湖南的部分部队的顾问。”接下来，巴尔少将列出了撤离顾问的部队番号，每读到一支部队的番号，所在部队的顾问团的长官就松了一口气，而留下的人脸上显然没有什么好脸色，温特斯就是其中的一个。他当时在笔记本上写道：“这太糟糕了。”然后把笔记本递给斯皮尔斯，斯皮尔斯写道：“长官，这不是什么好消息，尤其对你和卡莉。”
在宣读完撤离美军顾问的部队番号之后，一位额头带伤的伞兵少校站到了讲台附近，他是麦克?费伯少校，原来505团3营的S-2（情报官），也是在“竞技场”行动中被俘的。温特斯在战俘营里认识了他，两个人算是朋友。费伯少校是少数逃出解放军包围的美军顾问，他跟随伞兵第2团参加了救援整编第74师的作战行动，他会为在座的美军顾问讲解此次作战的经历和解放军作战的特点。
费伯少校所在的团部搜索连在全团最前方侦察，但是在距离黄桥30公里的一处阵地遭到了解放军的阻击，解放军的阵地隐蔽很好，在距离他们不超过200码时才开火，之前也没人发觉他们的存在。他们的轻重机枪精准且凶狠，伞兵们一开始就阵亡了十几人，但是他们仍组织起轻机枪和中型机枪掩护射击，试图压制对面的火力。但随后，解放军的82毫米迫击炮就解决掉了这些火力，迫击炮同样精确，往往首发命中，由此可见，他们的迫击炮兵一定事先标定了此地的射击诸元和射表。但对方没有动用超过迫击炮的火力，因此并未达到侦察目的。
随后在装甲兵第1团一个营的配合下，伞兵第2团向解放军阻击阵地发起进攻，国军出现了步坦脱节的现象，装甲兵的谢尔曼坦克速度过快，多以三车小队突进，抛下了本该和他们一起进攻的伞兵，结果被76毫米反坦克炮击毁了8辆，击伤了3辆，只得后撤。而暴露在原野中的伞兵们则被之前没有开火的76毫米榴弹炮、122毫米榴弹炮和107毫米火箭炮的弹幕覆盖，损失惨重。之后，解放军自正面发起了反击，把立足未稳的伞兵们冲散。而在队列后方的伞兵第1团和装甲兵第1团余部则被侧翼包抄过来的解放军摩托化步兵和苏式坦克部队歼灭，反而是伞兵第2团抛弃了全部重装备后分散突围，使得部分部队回到了己方控制区。
费伯少校称，解放军的步兵班组火力是苏联式的，但运用更类似德国的步兵班组，以轻机枪为整个班组的火力核心，但班组又往往会分成三个人的战斗小组，每个小组都会有一支自动枪，辅以海量的手榴弹。国军不少班排一级单位在近距离的混战之中都被对方的手榴弹的爆炸弄得难以招架，最后被追击分队消灭。依托民居阻击的部队尤为不明智，解放军会用在墙壁开一个洞，然后向里面投入更多的手榴弹和TNT炸药块。而当条件允许时候，他们会用45毫米反坦克炮甚至76毫米榴弹炮炮击那座房屋。但大多数时候，解放军不会采取这样的作战方式。因为民居是人民的财产，要加以保护。
解放军的士兵有着极强的耐力，很多伞兵也在撤退中掉队，国军没有组织有效的收容，使得掉队的士兵成为解放军的俘虏，而顾问们也不例外。不过费伯少校认为很多顾问与其说跑不动了，还不如说是厌倦了这场战争。说到这里，辛克准将流露出赞同的神色，而巴尔少将的脸上则阴晴不定。
最后，巴尔少将草草结束了这次会议，但要求没有离开中国的美军顾问团注意自己的人身安全，并且允许他们在必要的时候向解放军投降。
温特斯和斯皮尔斯在会后就被辛克叫到了自己的办公室，两个人向辛克汇报了近期E连的情况，在提到曾经和伞兵们一起参与清剿土匪和查封仓库这一行动时，辛克“嘴角动了动，但是没有说出什么”。温特斯把自己写好的信交给辛克，请辛克帮自己把信交给在北京的卡尔逊将军，辛克欣然同意，因为他明日要前往北京看望被俘的美军顾问。
在温特斯就要离开之前，辛克把他留了下来，和他说：“E连是506团留下的最后一个连队了，你要带好小伙子们，这场战争不会持续太久了。我还等着E连回到托克阿那一天，我要用你们重建506团。”
温特斯有些低沉地说：“最好如您所愿，长官。”
辛克的声音变得严厉起来：“你这是怎么了？从前那个乐观的温特斯去哪儿了，现在你是在搞什么名堂？”
“长官，我……”
辛克扯开领带，在屋里转了几圈后看着温特斯，说：“听着，我知道你和卡莉的事情，你和她现在这个样子我也没有什么好的办法。但是你不该看看她有多么乐观吗？她一直相信未来会更好，相信你会给她应有的东西。你现在呢？简直成了悲观主义者，什么话都在心里面，都不愿意和我说实话了吗？乐观一些，温特斯。世界没有那么好，但也没有那么糟。下次再见到我的时候最好拿出自己在托克阿那时候的精神头，不然我还要考虑一下E连是不是需要换个连长了。”
温特斯向辛克敬礼，然后走了出去，轻轻的关上了门。
“直到那时候我才有所醒悟，觉得战争爆发后自己实在太过悲观了，无论是对E连的前途还是对我们的感情。其实事情远没有我自己想的那么糟，从那以后我感觉自己变得轻松多了。”温特斯后来说。
斯皮尔斯回忆道：“温特斯从办公室里走出来后，那些颓丧的东西已经不见了。我相信昔日E连的那个精神领袖又回来了。”








同人 E连在中国
10、漫长的休整（3）
中国，江西，南昌
1946年7月1日-1947年1月31日
本章引用自斯蒂芬?安布罗斯所著纪实文学《兄弟连》，有删改。

温特斯在南京只停留了一天，就和斯皮尔斯一起回到了南昌，在两个人前往南京这段时间，伞兵第3团又迎来了一位顾问，不过他是一位纯正的中国人。
黄大卫少尉是原皇家香港军团的机枪手，1941年香港陷落后辗转加入了英军服务团，国军组建伞兵突击大队时，他就担当了顾问一职。后来伞兵扩编成三个团以后，伞兵第1团继续由英军服务团改建的英联邦驻华军事顾问团负责指导，黄少尉在这一支部队担当顾问。但因为自己倾向左翼的政见，和同样来自香港的几名华人士兵关系并不好，也受英籍军官排挤，因而从战斗部队调入了后勤部门。苏中战役中，伞兵第1团被整建制歼灭于黄桥附近，英军顾问有两人阵亡，其余人被俘。黄少尉由于自己在后方留守，并未参战，因而躲过了这一次灭顶之灾。留在伞兵司令部的英军顾问奉命撤离，而他在办理退役手续之后要求加入伞兵第3团，伞兵司令张少将几乎不假思索的同意了这一请求。和他同机到伞兵第3团报到的还有一位前E连的成员，艾伯特·布利思下士，他辞去西屋电气的工作到华盛顿的民国驻美使馆应聘军事顾问一职，他这样做的原因是，“在美国简直会发疯，因为中情局那群受迫害妄想症患者正在和一个酒鬼（指麦卡锡）勾结，想要把美国变成一个法西斯国家。”
E连对黄少尉的加入并没有过于特殊的感觉，多数人对他的态度一如“市场花园”之前对新兵们的态度那样。“大牛”兰道尔曼对黄少尉的态度相对热情，而比尔·瓜奈尔为首的多数人则显得无所谓。
而对布利思，大多数人就像欢迎“山羊”康普顿一样欢迎他，布利思在诺曼底重伤后再也没有回到E连，和他一起经历了托克阿的训练和诺曼底战斗的人已经不多了，所有人都分外珍惜这次相聚。
温特斯对于布利思的回归同样喜出望外，“布利思那时候已经成长为一个真正的男人了，虽然相比其他人而言他的战斗经历只有诺曼底那一次，但这并不妨碍他在这个团队中贡献自己的力量。”
布利思说：“我来到中国后没有想到自己还能看到E连的人，我甚至在看到索贝尔的时候都感到了一种亲切感。”也许是因为索贝尔接机的时候和他多说了两句话，布利思被调入了后勤部门协助索贝尔工作。索贝尔对这一调动很满意，因为自己不至于太孤独。
黄少尉在来到伞兵团的前几天无所事事，因为E连和团部都没有为他安排工作。但一件偶然的事情改变了黄少尉的命运，蔡智诚上尉要回家完婚，温特斯没有了翻译，于是黄少尉向他推荐了自己，温特斯就同意了。“事实上，黄的英语比蔡还要标准一些，只是在翻译成汉语的时候，黄带着一些广东的口音，会让人有些难懂。”但从此之后，黄直到温特斯离开中国都是他的翻译，在温特斯回国后，两人一直保持着书信往来。
*  *   *
1946年10月起，国统区陷入了一场“反饥饿、反内战”的斗争之中，国统区的通货膨胀使得货币贬值严重，战争的兵员需求使农村劳动力匮乏，造成粮食产量下降。战争阻断了城乡之间的交通，使农副产品无法进入城市市场，随着战局的恶化，基本生活品的价格也就越来越高。
最先不堪忍受的是各大院校的师生，对于大学生来说，原有的伙食补贴已经不足以填饱肚子，而对于大学教师来说，工资已经不足以养活一家人了，政府虽然允诺提供美国运来的救济粮，但教授们认为这既不是长远之计也不符合道德规范，解决问题的根本还在于停止内战。
此时国军已经在苏中战役之中遭到惨败，三个整编师和一个快速纵队被歼灭，两个整编师遭到重创，国军在苏中的力量几乎被全歼。而解放军在萧瑟的秋风之中向南追击，目标直指南京。同时，此前一直立场暧昧，迫使解放军不得不以两个野战军团监视的晋绥军在其首脑阎锡山将军的率领下宣布加入解放军。解放军得以抽调此前监视晋绥军的第13兵团加入了苏皖战场，配合华东野战军将战线推进至长江北岸。
于是，一场民主运动逐渐形成了。刚开始的时候，只是大学师生们走上街头喊口号抗议，这在当时几乎每天都有游行的国统区并不奇怪，但是在10月15日，南京政府颁布了《维持社会秩序临时办法》，禁止10人以上的请愿、罢课等活动。得知这个消息之后，学生们的情绪反而更加激动起来，10月20日，南京、上海、苏州、杭州的万名师生齐聚首都，准备到“国民大会堂”抗议，结果在中山东路遭到军警的野蛮殴打，一百多人被打伤，二十多人被捕，从而引发了历史上的“10·20血案”。
而在次日，国统区的各大院校联合起来，在南京、上海、杭州、苏州、昆明、南昌等20个大中城市举行了抗议活动，反对政府的无端迫害，于是“反饥饿、反内战”的运动又多了一条行动纲领“反迫害”。从此开始到1947年10月，长达一年的“反饥饿、反内战、反迫害”运动成为国统区持续时间最长的群众运动。
伞兵第3团接到了上街维持秩序的任务，但这一次，E连全体退出了这次行动，他们选择留在军营，不再参与中国人之间的纷争。而且留在向塘镇也有好处，学生们是不会远远的跑到距离市区三十公里的向塘来找伞兵的麻烦的。
留在军营里的人各有各的安排，温特斯去找政训处主任陈浩，陈在办公室里检查官兵们的书信和家人的来信，温特斯无意打搅他的工作，只是觉得无聊，所以才到了他的办公室。
陈中校拆开一封信看了看，又用浆糊细心的粘好信封，把它放在一边后，他对温特斯说，最近的来信给人感觉很不好，不少士兵家中是自耕农和小地主，因为政府过度的税收、开赴前线部队的洗劫，以及涌入扬子江地区的美国商品等等接二连三的打击而破产或者濒临破产，家里的日子不好过，更可怕的是一些中产阶级出身的军官家也破产了，甚至家人都有因为债务问题自杀的。
温特斯说：“你觉得这样的日子还能持续多久？”
陈中校咬着牙，过了很久嘴里迸出一句话：“他妈的，这日子真要过不下去，老子也投共了！共产了我还能分一份吃的！”
温特斯当时很惊讶，国军的政战官多是死硬的国民党员，对共产党有强烈的敌视情绪。连政战官都能说出这样的话，可见当时国统区的民心士气有多差。
晚上，伞兵们没精打采的回到兵营，很多人的衣服被扯烂了，还有不少人挨了学生的拳头和石头，副团长姜健中校和三营的士兵最落魄，浑身像是落汤鸡一样，伤员也比其他单位多得多。
伞兵们没有向学生们开枪，但他们佩戴的宪兵标识让他们麻烦缠身，姜中校带领着三营堵在了学生们必经的道路上，而前一天学生们就是在这条街上遭到了宪兵的屠杀，今天同样装束的伞兵出现在街头，学生和市民的怒火几乎淹没了他们，伞兵们只能手挽手排成几道人墙，不许学生前进，向前走到“剿总”就是宪兵的地盘，他们早已架上了机枪，甚至还有伞兵都没有装备的.50重机枪，一旦伞兵的防御被突破，后果不堪设想。学生们用砖块、石块和酒瓶攻击伞兵们，没有配备盾牌等装备的伞兵们暴露在这些利器之下，一时间在第一排的伞兵们就被打倒了几人，人墙出现了突破口，学生们一拥而上，姜中校命令配合他们的消防队用水龙压制学生，但不久后，消防队的水龙也被学生们夺取，反过来攻击伞兵的防线并取得成效。伞兵们拿出了夺取阵地的勇气，挥舞着枪托和棍棒赶走了学生们，战线得以维持。
在另一条路上的一营运气就不太好，他们的防线被群众用倒转过来的、盖上浇湿的棉被的黄包车撞垮，几个伞兵被撞的当场吐了血，知道事已经不可为，一营长钟汉勋少校命令部队放开缺口，让群众通过，然后和宪兵阵地附近的教导队队长游乐智少校通话，命令他们随时准备解除宪兵的武装，尤其要注意那些机枪组成的火力支撑点。游少校通过步话机命令自己的人分散成班排一级单位，只要宪兵开枪，就立刻把他们打掉。宪兵果然向群众开了枪，十几个人被当场打倒，其中还有一个伞兵。配合教导队行动的军需官李上尉见状冲天鸣枪，他喊道：“弟兄们，宪兵反了！干他娘的！”早已做好准备的伞兵们很快控制了火力支撑点，并把机枪分解成几大件，坐视群众通过此地。
*  *   *
伞兵第3团在这次行动中有39人被打伤入院，其中有2人是重伤，5个人的肋骨骨折。而被擦伤砸伤的官兵经过统计有270多人，全团有十分之一的人负了伤。在江西大旅社附近被缴械的宪兵们状告伞兵们和学生们里外勾结殴打宪兵，伞兵们则把中了流弹的伤员抬到宪兵司令部闹了起来，气氛搞得很紧张，双方差点动了枪。在中正机场驻扎的空军战斗机部队听闻伞兵被宪兵打伤（伞兵从编制上隶属空军），宣布从即日起罢工，停止对豫南战场的空中支援（实际上解放军在豫南也夺取了制空权）。事情闹到了“剿总”，“剿总”副司令杜中将召集三方开会，在三方互相指责谩骂了一上午也没有达成什么和解协议后。杜中将决定把驻扎南昌的宪兵调往别处，并且赔偿了入院治疗的伞兵的医药费，事情才算了结。
占了便宜的伞兵本该高兴，但是多数人读了自己的家信后就乐不起来了，家人破产的官兵们在角落里偷偷地流泪，但往往整个班的士兵都在哭泣。军官们也长吁短叹，有的是在为家人而担心，有的则是为了自己的前途。参加了维持秩序的伞兵遭遇了学生和市民的冷遇，一些军官心中发出了这样的声音：“我们当兵为了什么？是为了消灭他们还是保护他们？”不管在军官中还是士兵中都出现了这样的一种声音：为党国打仗也就算了，党国要让我父母吃不饱饭，我们就不干了！一些官兵找到刘上校，要求退伍回乡。
刘上校在表面上安抚着团里的官兵，要所有人都有效忠党国的觉悟，并且保证一定会让官兵们的家人得到优待。然而在几天后的晚上，他和陈上尉召开地下党组织的会议，决定趁此机会扩大士兵运动规模，继续吸纳一部分思想进步的官兵入党。
地下党开会的位置就在市区的一个餐馆，距离当年朱德总司令宴请国民党军官并将其扣押的地点不到半英里。这里环境很复杂，对开会的人的缺点是缺乏反应时间，容易被保密局的特务堵住门口。而开会的人同样可以借助嘈杂的环境混入人群之中脱身。
在翻译的介绍下，索贝尔到了那家餐馆，他比地下党员们晚了半个小时到达，并且找了一个角落坐下，而且他穿的是中国人常穿的长衫，还戴着礼帽。点菜的时候也是翻译负责，所以并未引起地下党布置的暗哨的注意。
索贝尔和翻译点了一盘萝卜丝炒河虾，一人点了一盘牛肉炒粉和一碟水煮花生，要了一壶黄酒就在那里吃着。索贝尔到了南昌之后还是第一次能够来到餐馆吃饭，他和翻译低声交谈，显得非常惬意。不过几个穿着黑色中山装，戴着礼帽的人走进餐馆的时候，索贝尔就觉得事情有些不太正常，这些人就是他们一直提防的保密局特务。他警惕的望着四周，暂时没有发现餐馆之中有什么异常，但楼上一个房间的门被打开，一个人扶着走廊栏杆装作漫不经心在张望什么。索贝尔发现他是刘上校的亲弟弟，尼克松的翻译刘锦世中尉。他当即想到了这些特务的来意，便脱下长衫，露出军队制式的衬衫，肩上还缀着国军授予他的中校军衔。他叫住了那些特务：“嗨，你们在干什么？”他蹩脚的汉语立刻让特务们回过身来。为首的人毕恭毕敬的向他鞠躬，声称自己是国防部保密局的，正在搜捕在此地的共产党人。
索贝尔很平静的说：“哦，是这样啊。那你找对人了，我是共产党！”
特务头子摇晃着脑袋，要索贝尔不要寻他开心了，他们的确是有公务在身。
索贝尔用手指着楼上望风的刘中尉说：“就楼上那个房间里，都是共产党，我也是共产党，你抓了我们，你就立功了。”
特务头子摇着头，毕恭毕敬地说自己真的知道错了，请顾问先生原谅。
索贝尔抓着特务头子的领子，脸离着特务头子的脸只有两三英寸，像头灰熊一样用汉语吼着：“混帐东西，滚！”
被喷了一脸唾沫的特务头子带着自己的手下灰溜溜的跑掉了，索贝尔草草披上长衫，跑到楼上打开了房间的门，刘上校和李上尉、陈上尉还有一营营长钟少校、二营营长杨少校等几个人坐在那里喝酒吃菜，看起来心情十分愉快。看见索贝尔那副狼狈样，所有人都发出善意的笑声，刘上校笑着说：“索顾问也来了，坐下来吃点喝点？”
索贝尔冷着脸，回答：“不必了，上校先生，请你们注意自己的安全，那些特务是对着你们来的！”
刘上校很平常地说：“索贝尔先生，我们又不是共党，他们怎么会对我们来呢？”
索贝尔说：“最好不是对你们来的。”然后就走了。索贝尔后来回忆道：“我知道他们都是共产党，他们不承认，我也没办法。”
在索贝尔走之后，刘上校他们也草草结束了这次会议。组织中有叛徒，或者是自己的行动有所纰漏都可能是特务来到此地的原因。在此之后，南昌的中共地下党组织进行了一次内部调查。
*  *   *
国军在苏皖两省受挫之后，高层彻底断了把伞兵投入战场的念头，蒋委员长一度想把伞兵部队调回南京充当他的警卫部队，但这一想法没有成为现实。在苏中战役中被整建制歼灭的伞兵第1团和被击溃的伞兵第2团残余的人员被编为一个伞兵突击大队，但不久后伞兵突击大队就宣告解散，人员多数选择加入了伞兵第3团，伞兵第3团每个营也因此多编出一个连。据高层传出的传闻说，在伞兵3团的基础上，新的伞兵总队就要组建了，在编制上更类似国军伞兵初创阶段时那种总队（团）-中队（连）的状态。传言甚至明确的指出了未来伞兵总队的军官人选和改编的日程表。
这一传闻因为其给人带来的真实性让地下党员们苦恼了好一阵，本来在伞兵总队中，伞兵第3团和伞兵教导队是他们重点运作的单位，原因就是因为其从未上过内战战场，远在后方，方便地下党组织兵运工作。若是回到总队直辖中队的状态的话，地下党员们可没打算寄希望于岔路口伞兵司令部调职过来的军官之中有自己的同志。
*  *   *
在1946年1月时被E连视作新手的士兵们经过十个月的训练已经有了一些样子了，全团组织了多次夜间行军，士兵们的表现比他们想象中的要好。哈里·韦尔什这样评价伞兵们：“这个团里的多数官兵在大战时期就加入了国军，很多官兵在1943年甚至更早就和日本人作战，一些基础课程他们很快就能理解并掌握。他们的单兵素质都还不错，军官们也不缺乏能动意识，但是他们从班组战术到全团各营之间的战术配合都还是上次世界大战时的样式，显得古老和呆板。但是经过10个月的培训后，我相信他们是国军里最棒的一群士兵。”
伞兵第1、2团补充进来的士兵的训练素质参差不齐，韦尔什认为伞兵第2团的士兵还好一些，由英军训练伞兵第1团的士兵素质相较于伞兵第3团的士兵低了一截。为了让这些士兵融入这个团队，温特斯制订了严格的训练计划。这对于伞兵3团的士兵来说就等于全面的重新进行一次基础训练，一些人开始抱怨，但大多数人还是坚持了下来，而且表现的很出色。韦尔什说：“同样都是重新进行一次训练，在莫米昂，士兵们怨声载道，认为还不如回到相对自由的战斗中。但是在南昌，中国人并没有太多的怨言，他们选择了承受这一切。”
E连全身心的投入这些工作之中，有时顾问们甚至承担起带领一支部队训练的责任——顾问们非常尽职尽责，吃住都跟部队在一起，所以一些不称职的军官也找到了偷懒的机会。李贵田在回忆录中写道：“一个被补充进伞兵3团3营不久的士兵在夜间行军时掉队了，他四处张望，怎么也找不到自己的战友。一个温和的声音从他后面传来：‘别紧张，士兵，蹲下向上看，就能在天幕上看见他们了。’那个士兵照做了，然后看到了路，后来他发现，给他提供帮助的是格兰特中士——士兵的连长这时候还在南昌城内花天酒地。
“天明之后，部队就要进行一次模拟进攻，目标是旷野另一侧的敌军野战工事。尖兵发出发现敌人的信号，格兰特指挥一个排进入了出发阵地，并且下达了开火的口令。几分钟后，列布格特中士朝目标猛冲过去，用步枪的刺刀挑破了机枪掩体的沙袋，一副英勇的形象，给所有人很深刻的印象。”








同人 E连在中国
10、漫长的休整（4）
中国，江西，南昌
1946年7月1日-1947年1月31日
本章引用自斯蒂芬?安布罗斯所著纪实文学《兄弟连》，有删改。

1946年的圣诞节是E连情绪最差的一个圣诞节。事情要追溯到一周前的一次演习，伞兵3团在演习中使用的弹药出现了受潮现象，几乎所有子弹都无法击发。士兵们食用的K号口粮也是过期的。刘上校责成保卫部门调查，不久就有匿名信声称索贝尔贪污了采买经费，以次充好。政训处在例行检查邮包的时候在索贝尔寄回国的包裹中查出了十几条一盎司的金条，而这正与最近一次他经手的采买物资的经费数目吻合。在此之前，索贝尔向团部报告了自己采购经费在途中被偷窃的情况。而刘上校又照价给了索贝尔相同数额的金条，才得以采购完成。
事件发生后，温特斯把索贝尔叫到了自己的办公室。
温特斯问：“钱哪去了？”
“在路上被偷了，长官！”
“那邮包里的金条是怎么一回事？”温特斯快要蹦起来了，不只是因为眼前这个家伙，还有一种莫名的烦躁驱使他这样做。
“我说了，我不知道这件事情，我也不会干这事儿！”索贝尔咆哮起来。
刘上校也不相信索贝尔会贪污经费，并和那些他深恶痛绝的上级后勤军官勾结。但是为了保护索贝尔，他也只能提请伞兵司令部解雇索贝尔。命令在几天后的圣诞节就将正式下达。
实际上伞兵3团出现这种问题已不是一日，最近一个月伞兵收到的物资不断有短缺现象，但并不多，处在可以忍受的范围。所有人都习以为常了，因为按照国军后勤的效率，不短缺才不正常。何况伞兵从来没上过前线，物资供应打折也在情理之中。不过索贝尔从来不在“所有人”当中，他每次都非常认真的核对报表，确认供应物资的重量和规格后才会签收。即使亲手抓住了倒卖物资的军需官，他对国军的认识仍然有些天真。发现了物资短缺之后，他还找过温特斯几次，因为他“对所有人都有一种从心里的不放心。”温特斯每次都温言相劝，但很快他发现自己忍受不了索贝尔频繁的光顾，于是他板着脸下达了命令，要索贝尔不要怀疑是E连的兄弟所为，此后，索贝尔再也没有因为这件事找到温特斯。
但卡伍德·利普顿开始留心此事，他每次都坚持打开物资的包装拆包检查，并做好记录。签收单据上只显示了箱数，并未显示重量。这些物资的包装都有一个特点，总有一部分物资是用相对标准小一些的包装，余下的空间则用刨花之类的填充物塞满。利普顿回忆说：“这事很不正常，因为在我们抵达南昌的前三个月是没有这种事情发生的。”
12月25日一早，索贝尔被刘上校请到办公室。把一份中英双语的打印文件交给了他。
伞兵总队第3伞兵团
民国35（1946）年12月25日。
事由：根据《动员戡乱时期临时条款》进行处罚。
送交：H·M·索贝尔中校
鉴于索贝尔中校倒卖军用物资，并用于赚取私利，其情节严重，后果恶劣。故对其予以撤职处分，自即日起解除其与伞兵总队的雇佣关系。并撤销国军授予其的职务军衔。
                                          伞兵总队司令
                                        张绪滋（签名） 少将
索贝尔抬起头，说：“刘上校，请你相信我，这不是我干的！”
“对不起，索贝尔顾问，我相信你，但我要执行上级的命令。”刘上校咬了咬舌头，他打心眼里为这个命令和索贝尔感到不值。
索贝尔僵在那里，眼中充满了不甘。
刘上校拍拍他的肩膀：“我会想办法查明事实的真相，你可以留在这里几天。”
索贝尔想好了怎么应对，他走回办公桌前，拿出一张稿纸写道：
事由：接受《动员戡乱时期临时条款》处罚
送交：张绪滋少将
由于倒卖军用物资赚取私利，我要求交由军事法庭审判。
                                          H·M·索贝尔上尉
                                          （很大的花体签名）
刘上校捏着这张纸看了许久，他对索贝尔说：“你清楚这样做的结果吗？”
“我很清楚，上校先生，我不后悔这么做的后果，因为这些罪名是子虚乌有的。”他向刘上校敬礼，然后转身离开。刘上校转手把这张条子放进抽屉锁了起来。
但事情远没有结束，也是在圣诞节这一天，国统区几大报纸在同一天都刊登了一篇文章，文章中对索贝尔满是诋毁，和真实的情况相差甚远，但这样的宣传依然激起了国统区人民的愤怒。加上在24日，部分陆航士兵圣诞节前在武汉制造了令人震惊的“景明楼事件”（美国陆航的士兵在武汉集体轮奸中国女性的事件），在国民党特务组织有组织的挑拨下，伞兵3团中部分士兵要求公审犯罪的美国军人，贴出了“Go home Yankee！”和“USA滚回去”之类的口号。
在伞兵3团， E连靠着自己的正直和专业素质一直以来深受伞兵们尊重，当事人索贝尔的风评也还不错。（索贝尔坚持以美军伙食标准供应伞兵们）但此时一些不公正的言论在伞兵团内部浮现出来，有人真的怀疑索贝尔贪污了公款，并且在私下传播这一消息。顾问们的权威性也受到了一些挑战。（原伞兵3团的士兵对此保持了沉默，原伞兵1、2团的士兵是攻击索贝尔的主力军）。
索贝尔从刘上校的办公室走出来被特务和被煽动的士兵包围在团部门口，这些人喊着口号，要索贝尔滚回去。索贝尔试图解释，但愤怒的人群显然不打算听他说什么，最后他咬着牙说了句：“此处不留爷，自有留爷处，处处不留爷，爷去投八路！”然后愤愤的离去。
温特斯正在办公室里和南京的辛克通电话，温特斯对索贝尔的精神状态很担忧，并要刘上校扣下索贝尔要求审判的公文。辛克在电话那头命令温特斯尽一切可能稳住索贝尔，立刻安排他前往南京述职。
利普顿“砰”的一声撞开办公室的门，他对温特斯喊道：“长官，出大事了，索贝尔喊了要去投奔八路！”他声音很大，连在电话那边的辛克都听得清清楚楚。他低语道：“这个二货真是没救了，我当时怎么想到批准他来中国的？”
温特斯放下电话，给索贝尔下达了登上最近一班去南昌的飞机的命令，他和索贝尔说：“立刻去南京，别在南昌待着了，辛克准将和斯特雷耶上校在那里等着你。”他当时还想告诉索贝尔不要再提什么共产党了，但还是没说出来。他亲自送索贝尔登上了飞机，和温特斯一起的还有瓜奈尔和托伊。
飞机的舱门关上后不久，瓜奈尔对温特斯说：“他要投奔八路就让他去好了，我们是不想和他共事了。”
索贝尔离开了，E连其他人和自己的翻译们交流，并且和地下党员们在仓库中私下召开会议，一起商讨应对办法。（此时地下党员仍未表明自己的身份）乔·托伊后来说：“我们公认这家伙无疑就是个二货，但我们绝不信他会做这事！”
地下党员们敏锐的意识到这绝不是针对索贝尔的个案，而是针对这些见义勇为的美国顾问和一些中共地下党员的阴谋，如果不及时找到奸细，那么受害的就不止一个索贝尔了，接下来也许就是兰道尔曼或者是别的人，而且伞兵3团的兵运工作也会受到很大的挫折。刘上校谨慎的分析，目前敌人在暗处，地下党员和顾问在明处，顾问们人生地不熟，不能和特务组织交手。在和温特斯和斯皮尔斯交换了意见后，刘上校决定自己和与会的军官负责查清陷害索贝尔的人的来历，顾问们走高层路线和舆论路线，一方面设法团结其他部队的美军顾问一起抗争，另一方面，向媒体讲明事实真相，揭露国军的黑幕。
“山羊”康普顿说：“为了我们的尊严，我们站起来和他们抗争。我们虽然看不见他们，但我们有勇气直面他们，并把他们消灭干净！”
E连派出温特斯、尼克松、利普顿和马拉奇在新年那一天前往南京，他们组成了一个游说团，在南京各国顾问中寻求支持，游说的方式有所不同。尼克松和马拉奇找到当初一起喝酒的酒友们，在酒桌上谈心。温特斯和利普顿则通过辛克的关系和其他国家的武官和军事顾问交涉。
意大利人是最积极的，因为国防部食堂曾经是他们承包的，而奸商把桐油掺入食用油中卖给他们，让国防部出现了一次食物中毒事件，意大利人的声誉大受影响。然后是一直驻扎在南中国的陆军航空队人员，他们一直被食宿条件差和较高的伤病率所困扰。满腹牢骚的意大利人和美国人又找上了同在南京的其他国家的军事顾问，几个国家的顾问怨气越来越大。在1947年1月11日，美、英、法、德、意、奥、匈七国的顾问团在南京饭店以联谊为名召开会议，决定组成多国顾问请愿团，于3天后前往国防部抗议，维护自己的利益。
温特斯在当天的日记里写道：“在游说中我了解到其他国家的顾问也曾蒙受过不白之冤，也有人含恨离开，我们的怒火在这一天都发泄了出来。尽管出于不同的目的，但我们站到了一起，因为我们不希望自己在异国他乡遭受这样不公平的待遇。”
在这时，事件出现了一个插曲，伞兵团后勤股的几名军士以污点证人的身份指证索贝尔和瓜奈尔、托伊贪污，并在后两人的保险柜里搜查到了总共五条“小黄鱼”。但E连用利普顿留下的记录化解了这一指控，算是顶住了压力。但如果刘上校和E连其他人的调查没有进展，那么温特斯他们将要发起的联名抗议也就没有意义。
*  *   *
在南昌，刘上校的调查取得了成效，地下党通过在黑帮的关系查到了偷窃索贝尔的包裹并且将金条放进包裹中的窃贼，经过审问后，刘上校和其他人分头行动，依次抓捕涉案的黑帮成员和保密局特务。不少人都被E连的人用灌满沙子的军队袜子打了闷棍，然后被套进麻袋装上卡车，押到野外审讯。这些人多是国防部保密局安插在黑帮之中的眼线，有的还是保密局的在职人员。负责布置任务的保密局情报站行动队长一口咬定这件事情是孔令伟，也就是孔二小姐在背后谋划的。
刘根据掌握的情况推断蒋夫人之所以通过毛参与此事很可能是因为孔令侃和孔令伟之前与顾问团成员发生的不快。虽然采取行动对他和他的同志们的潜伏工作有很大的潜在危害，但刘仍认为向美方提供支持对顾问团成员的安全以及其正在士兵中进行的兵运工作是有帮助的。此时是1月12日，距离温特斯他们发动抗议还不到24个小时，刘以述职的名义派遣李上尉携带相关物证前往南京。到达南京后，李上尉把证词影印件交给地下党员，由上海地下党组织掌握，准备视情况将其寄给《大公报》一类的媒体。另一面把证据交给温特斯，用以支持他们的行动。也是在此时，他向E连所有人正式表明了自己中国共产党党员的身份。他说：“我们这么做不为别的，只因为不能让朋友们蒙受不白之冤。共产党人没有朋友有难还不出手相助的道理。我代表我的上级，对各位顾问为进步事业所做的贡献表示感谢，现在我们还不能对你们许诺什么，但我们会一直铭记你们为我们所做的一切。你们是中国人民的真朋友！”之后，他握住索贝尔的手，很沉重地说：“索顾问，真是委屈你了！”
温特斯在日记中写道：“索贝尔还是那种一贯的表情，但眼睛红红的，眼泪就在眼眶里打转。他喉头动了动，但没有说话，只是看着李上尉点头。”
在南京的四个人对这一消息的反应不一，但最初的反应都是惊叹。马拉其回忆说：“我从未想到和我们朝夕共处的这些翻译和军需官几乎都是共产党员，但我不害怕，他们也是和我们一样的人。起码不会坑害我们。”即使是早就猜到了他们身份的人，如温特斯也感觉有些不可思议。
温特斯回忆说：“这件事情在我们的意料之外，因为我们最保守的估计是，他们只是倾向左翼的人士，而这样的人在当时的南中国也并不少见。然而他们是真正的共产党员就让我们感到了一种惊异，一方面我们钦佩他们没有被特务组织识破投入监狱，另一方面我们佩服他们有巨大的能量，可以在半个月不到的时间内查明真相。他们重感情，对我们以诚相待，他们完全不必为索贝尔的事情这样大费周章，但他们还是为了友谊站在我们这边，为此冒着暴露身份的危险。从那以后，我决定做一些有助于他们的工作，并且从未后悔自己的选择。”
*  *   *
1月13日一早，南京各国使馆和顾问团驻地开出了7辆汽车，7辆汽车汇集在中山中路，并且排成纵队停在了国防部大院外。温特斯作为美军代表走在最前面，在和卫兵报备后，顾问们表情严肃的走进国防部，并在会客厅等候。
在南京几乎所有外籍顾问都派代表前来国防部抗议，这是前所未有的一件事情，自知事态严重，但又不知顾问们因何抗议的国防部长白崇禧上将亲自接见了顾问们。按照计划，温特斯先提出了索贝尔的案件，出示了有关证据，他说，索贝尔完全是蒙受了不白之冤，希望国军严惩肇事者，还索贝尔一个清白。在一旁的驻华副武官斯特雷耶上校代表司徒雷登大使向白上将表示了抗议，声称这一举动是“非常不友好的，严重损伤了中美的友好关系。”他向白上将表明态度，如果国民政府不给出一个让美军满意的调查结果，并改善美军在华顾问的生活待遇，他们将考虑向华盛顿建议停止对华军援。
白上将在通读了这些证据后希望斯特雷耶上校转告司徒雷登大使，国军一定会公正处理此案，给美方一个合理的解释。其他国家的顾问的抗议在白上将眼中几乎算不得什么了，无非是改善居住条件和恢复一些待遇的问题，白上将一一应允，并保证在一周内一一兑现。
德国顾问代表威廉·温特上尉回忆说：“白将军对我们的请求带着一种敷衍的情绪，从美国人提出要停止军援后，将军的表情就变得非常严肃，他一定是为此事大伤脑筋。在顾问和大炮面前，白将军和他身后的蒋总统也只会选择后者。”
走出国防部后，斯特雷耶对温特斯说：“事情看上去应该会得到公正的解决吧？这里就交给我和辛克准将处理好了。”
温特斯说：“我们明晚就回南昌。不过长官，他们要不给我们一个满意的答复的话，您就可以留意一下明天的报纸头版了。”
斯特雷耶以为温特斯是在开玩笑：“嘿，迪克，来到中国后和吉普赛人学会占卜了吗？”
温特斯微笑着说：“不，长官，我们想搞个大新闻！”斯特雷耶还想问温特斯一些话，但是马拉奇说需要有事情处理，支走了斯特雷耶，温特斯松了口气，他可不想被老上司问个底儿掉。
*  *   *
第二天一早，蒋经国先生派人给温特斯送来一封亲笔信，信上写道：“……由于孔家与我的家族、以及宋氏家族的特殊关系，我很遗憾不能让陷害索先生的主使出庭受审，但蒋总统对此事很重视，并责成毛人凤将军处分当事人。经国以人格所担保，所有陷害索先生的人都得到了应得的处罚,望兄以大局为重，莫再追究……”
在总统府，蒋总统把毛人凤召集到自己办公室里骂了一顿，要他赶紧处理好此事，不然“影响了戡乱大业，你毛人凤的脑袋不保！”毛将军最后把当事者枪毙了一人，其他人都被调到台湾去。对索贝尔予以5000美元的赔偿，公开登报为他恢复名誉。事情才算了结。
和温特斯他们一起前往国防部抗议的各国顾问得知这一消息后拍手称快，并在南京饭店设宴庆功。温特斯被各国顾问包围住轮番敬酒，但很快就醉了，因为他的酒量不好，尼克松帮着他挡了不少酒，但也被喝倒了。后来尼克松在日记中写道：“英国人、德国人、法国人还有意大利人对我们表示出由衷的敬佩，按他们的说法，从大战时他们就被国军坑害，这么多年也不是没抗议过，但是就是没有取得成效。只有这次我们让国军得到了教训，所以必须敬我们酒。一开始互相还是用酒杯喝酒，后来我们直接拿起尊尼获加威士忌的酒瓶子喝了起来，那一晚是我这一生中喝的最多的一次。”
*  *   *
温特斯一行回到南昌后不久，美联社也派人前来采访事件经过，温特斯对此兴致索然，把接受采访的机会留给了斯皮尔斯和尼克松，这两个人都有着帅气的外表和优雅的风度（这两点温特斯也具备），应对这位伊朗裔的女记者算是轻松愉快。
采访的地点选在斯皮尔斯的办公室，女记者在尼克松的翻译刘中尉的指引下走进这间布置得非常简单的办公室，坐在了沙发上——那是整个房间里最昂贵的物件，但也是租借法案的剩余物资。
没多久，斯皮尔斯和尼克松就大步走进了办公室，女记者站起来先后与两人握手，介绍自己的身份。两人方才知道她的名字：法拉·赫佳兹。
尼克松回忆说：“她和斯皮尔斯握手的时候，两个人的眼神恰好撞在了一起，顿时就看住了，好像之前就曾相识。斯皮尔斯个子高，所以是弯着腰和她握手的，她也只能仰视斯皮尔斯。两个人保持着那样的姿势很久，后来我咳嗽了一声，才算回归正轨。”
采访的过程无非就是对一些问题的复述，当事人也认为没什么好回忆的，不过最重要的是，法拉·赫佳兹在斯皮尔斯回国后不久就嫁给了他，但这也是以后的事情了。








同人 E连在中国
11、黎明之前
中国云南昆明
1947年2月1日——10月10日
本章引用自斯蒂芬安布罗斯所著纪实文学《兄弟连》，有删改。

在1月31日，按照参谋本部的命令，伞兵总队机关自南京转移至昆明，伞兵总队仅存的第3团和伞兵教导队也加入昆明绥靖公署，名义上由绥靖公署直辖。由南昌向塘移防至昆明巫家坝机场，于2月15日到达。此地在大战时期就是第14航空队和中国空军的重要基地，也是伞兵总队起家的地方。尽管不能和托克阿相比，但此地也是国军伞兵部队在大战时期设施最完备的一个基地。回到此地后，伞兵终于可以恢复跳伞训练了。
自从离开南京后，因为缺乏设施，伞兵们甚至连地面跳伞练习都无法实施，腾出的训练时间不是用以加强各部队作战磨合程度就被地下党员们利用开展兵运工作，地下党员利用宝贵的机会做出了非常了不起的成就，到伞兵第3团调往昆明时，该团已有50余名地下党员，全团三分之一以上的官兵倾向共产党，死硬的国民党员不是被调出就是被排挤。
关于为什么从南昌调到大西南的昆明，所有人都找到了答案，长江北岸的解放军计划在苏皖两省发起一次大的攻势，在解放军内的美军观察员的报告中称，大批物资和整编完毕的军队正通过津浦铁路和多条公路大举南下，由于制空权完全掌握在解放军手中，他们可以不分昼夜向前输送物资，同时又不过分挤占正常车次。国军派出F-5侦察机伪装成解放军的同型机对北岸解放军前沿阵地进行侦察，得到的航拍照片显示，解放军第3野战军和新组建的第4野战军在浦口和湖口两大枢纽都囤积了数量相当可观的弹药和装备。按照谨慎的推算，解放军在2月-4月就会发动渡江战役，从东起扬子江口西到湖口长达800公里的战线上分为两至三个突击集团，在三天之内完成夺占桥头堡和巩固登陆场的工作，并在其后开始大纵深迂回作战，歼灭汤恩伯指挥的京沪杭警备司令部麾下近60万国军部队。即使是最看好国军的观察家也只能哀叹，1947年将是国军完败的一年。
然而即使在昆明也不安全，大巴山对面解放军第1野战军第1、18兵团还在不停的囤积物资，举行团一级战术演习，在西安附近驻扎的第19兵团也在积极备战，意图显而易见。湖北方面，解放军第2野战军麾下的第3、4、20兵团于1946年12月发起了湖北战役，意图歼灭湖北境内的近30万国军。战役伊始，第3绥靖区在何基沣、张克侠将军的率领下宣布起义，使得国军防线出现了一个很大的漏洞，解放军顺势而下，攻克咸宁和襄樊后展开，一方面进军武汉，一方面进军荆州，江汉平原很快就会落入解放军手中。依照这样的进度，解放军在3月前必将发动渡江战役，到那时，国军在中国大陆的时间就可以倒数了。
*   *   *
经过了1947年初的抗议风波后，E连其他人和索贝尔的关系比过去显得亲密了一点，士兵们像对待其他军官一样对待他，很多人在那时候就开始回忆他们在托克阿的日子。瓜奈尔一次在酒吧里和克里斯坦森说：“这个二货的确不讨人喜欢，不过他确实让我们更团结了。”
索贝尔和其他人相处的时间也多了一点，尽管还是那张绷得紧紧的脸，不过为人处事上都有所松动了。这个时候，他确信自己不会回美国了，他和李贵田在私下的谈话中表示，自己在战争结束后希望能留在解放军中继续服务。并说这绝不是为了什么额外的补助，而是出于对共产党的好感。李对索贝尔说，如果他能理解解放军正在进行的事业的意义，那么留下也没什么不可以。
温特斯到达昆明后不久就接到了通过南京武官处转交的信件，卡莉在信件中详细的将在北京的见闻和她得到的消息完整的告诉温特斯。温特斯对解放军取得最后的胜利毫不怀疑，让他最担心的是已经怀孕7个多月的妻子，因为她还在北中国的大地上不停地奔波和采访。而且，她“偏向共产党的言论”也让麦卡锡参议员很不满意，他不止一次的声称“在中国的美联社记者都是共产党间谍”，“在中国的美军顾问有80%被共产党收买”。温特斯对此十分气愤，他和尼克松在饭后交谈时曾说：“我们热爱自己的国家，但现在国内也许不欢迎我们回去。”
尼克松说：“迪克，也许到1948年我们领工资要领人民币了。”
温特斯有些迟疑：“你确定我们真的会比预料的待在这里的时间久么？”
尼克松对此不置可否，喝起了酒。对于他来说，有好酒就可以让很多东西抛在脑后。
斯皮尔斯和他的伊朗姑娘在热恋之中，两个人和温特斯夫妇一样通过书信联系，他确定自己找到了真爱。
胡伯勒到达昆明不久就和当地的军官联络感情，一个月后用美元和雪茄等等奢侈品换来一支毛瑟手枪。他在中国收到了两支毛瑟手枪，他认为毛瑟手枪比卢格手枪好，因为“揣不进口袋就不会走火，毛瑟手枪的保险也比卢格更安全”。
马拉其在莫米昂攒着那3600美元已经生了不少利息，在中国的工资让他的存款数接近了10000美元，在1947年，他是E连的士兵中最富有的一位。
哈里韦尔什和自己的青梅竹马习惯了在中国的生活，在南昌他们就向中国人学习，种了一些收获周期较快的蔬菜，并且在后院搭起了葡萄架。从南昌撤离还让凯蒂很是惋惜了一阵，“要是到了秋天就可以吃到自己种的葡萄了。”不过两个人找到了新的爱好——凯蒂怀孕了，韦尔什四处和已经有子女的中国军官讨教育儿方法。姜健中校的母亲——一位慈祥的老妇人经常来帮助凯蒂。
“山羊”康普顿和所有人打成一片，并且组织起伞兵3团第一届运动会，在一万米长跑之中夺取了冠军。“大牛”兰道尔曼和鲁兹一起推广棒球运动，收效不错，伞兵们几乎都会打棒球了，而且水平与日俱增。
塔尔伯特在闲暇之余想回到家乡开一家中餐馆，他自信经过自己改进后的中餐不会比那些华人餐馆做得差。
利普顿想回国后进大学读书，然后在一家公司安安稳稳的工作到老。和他抱着同意想法的还有约翰马丁和唐穆尼，这三个人后来成为E连中最富有的人。
比尔瓜奈尔和乔托伊想一起去纽约开出租车，事实上这俩人丝毫没为这个做准备。
在昆明的前七个月，所有人几乎都在畅想自己回国后的平静生活，这七个月也是E连到达中国后最平淡无奇的日子。温特斯为这段日子做出的评价是：“除了仍然身在军营，这段生活简直是出奇的宁静。”在这七个月中，战局突飞猛进。解放军第2、3、4野战军在2月20日发起渡江战役，3天后就解放了南京。在4个月内解放了江苏、安徽、浙江、江西五省，境内近50万国军绝大多数被歼灭。4月22日四川的国军在刘文辉、邓锡侯、潘文华、郭汝瑰等将领的率领下起义加入解放军，四川境内仍然忠于蒋总统的少数部队在胡宗南将军的指挥下退避西昌。进入7月后，解放军第1、4野战军对湖南和贵州发起进攻，而第2、3野战军则继续南下，攻击福建、广东两省。
*   *   *
7月4日，一则消息使得昆明乃至国军在中国大陆的控制的其他地区都惶恐不安，湖南省主席程潜和第1兵团司令陈明仁中将在长沙宣布湖南和平起义，8月13日开始的衡宝战役尽管一开始进展艰难，但解放军第4野战军在林彪将军的指挥下仍然对桂系的主力第7军和第48军予以重创。而在贵州方面，解放军第1野战军进展顺利，贵州省代理省主席何朝宗宣布贵州接受北京中央人民政府领导，贵州境内的国军先后宣布起义。第18兵团已经和滇桂黔边纵队会合，准备继续南下攻入云南。
伞兵第3团中的中共地下党员在9月26日接到了任务，配合卢汉将军，随时准备发动起义。蒋总统安排伞兵到昆明原本的意图是以绥靖公署直属团的名义监视卢将军，以防他背叛国军，却未曾想这支部队也受到了共产党的影响。
刘上校把地下党员和温特斯、斯皮尔斯、尼克松、韦尔什和利普顿召集起来，传达了上级组织的命令，他的本意是想请顾问们回避这次行动，以防不测，但斯皮尔斯主动要求加入这次行动使刘上校始料未及。也让温特斯等人觉得不可思议。
斯皮尔斯决定参与这次行动的理由很简单，他说：“我希望参与这次行动的原因就是想作为一个历史的亲历者参与其中。”
温特斯当时没有明确态度，但他的内心是想旁观的，因为按照刘上校的说法，昆明起义后，也就意味自己可以告别战争，和妻子团聚了。
其他人没有发表看法，尼克松和利普顿认为自己参与与否都不会影响这一大局。韦尔什心里则不愿意参与，因为妻子怀孕需要他照顾。
最后刘上校宣布散会，温特斯召集其他顾问，宣布了这一消息。在“打虎行动”后，E连再次决定配合伞兵3团执行这次行动。哈里韦尔什也决定参与这次行动，为了保证家眷的安全，他主动要求在行动开始后留守营区以防不测。
全团上下的地下党员和党组织外围成员，还有E连都行动了起来，索贝尔经常借外出采买为名在昆明的菜市场和化装成卖菜小贩的地下党交通员接头，替地下党员传递情报。艾伯特布利思和陈家懋上尉一起统计了全团可用的弹药数目。尼克松和刚刚调职过来的通信股长周其昌中尉（中共地下党员）一起检查了通信线路。甚至连尤金罗医官也开始暗中储备急救包和药品，一切都进入了战前的状态。
*   *   *
9月30日17时，卢汉将军的信使将作战命令送达刘农畯上校，21时，卢将军将在卢公馆以召开紧急军事会议为名发动起义，伞兵教导队负责押送被抓扣的军政要员前往五华山，伞兵第3团就近控制巫家坝机场，以便解放军通过空运增援昆明。并防备国军进攻。
接到命令后，刘上校立刻召集全团连以上干部和顾问召开作战会议，地下党员运作的最好的伞兵教导队和后勤股私下分发了弹药，在团部附近警戒，以备不测。
刘上校在会议上说：“现在的时局大家清楚得很，共军已经打到贵州了，我想听听各位有什么意见？”
一群人面面相觑，谁也不知道说什么，最后竟然是平时态度暧昧的副团长姜中校缓缓地说：“我看，识时务者为俊杰嘛！共军百万大军势如破竹，党国精锐闻风而倒，在江苏和湖北，共军把国军一百多万人马都给包了饺子。国军现在不剩下几个人了。他白崇禧想证明自己比嫡系能打，钢7军和铁48军不也被林彪收拾了？那边共军都进福建了，老头子在广州也撑不了多久了。各位都有家小，恐怕都是不想抛妻弃子，逃到野人山里去吧？”
政训处主任陈浩中校也附和道：“副团长说得有理，毕竟这是内战嘛，打得多好也是中国人打中国人，不光彩。咱们团组建以来没和共军打过仗，倒是总和大家族和恶霸做对，他们怕是恨绝了我们。我以为，还是顺应时势比较好。”
二营长杨鹤立少校说：“团座，在座的都是自家兄弟，有什么话您只管说，弟兄们跟你赴汤蹈火在所不辞！”
几位地下党员连长也连声附和。
刘上校点点头：“既然兄弟们瞧得起我刘某，我也不推辞。今晚，我们奉昆明绥靖公署卢长官之命发动起义，脱离国民党反动当局，加入人民的阵营！”这句话一出口，在场有几个死硬的国民党军官立刻站了出来。二营副营长孙家驹忽的一下站起来拔出手枪指向刘上校，“团座你想造反？”和他一起站起来的还有一营特务连长杨绳武上尉和三营特务连长李国平上尉。
孙少校话音未落，他的后脑就中了一枪，直挺挺栽倒在会议桌上。
斯皮尔斯右手拿着一支装上了消音器的.45手枪，枪口还冒着青烟，他幽幽地说：“谁要是敢不服从团长的命令，这就是下场。”几个地下党员和外围成员立刻扑上去把杨上尉和李上尉捆了起来，用袜子堵住了他们的嘴。然后把孙少校的尸体装进麻袋，抬出会场。
“还有哪位不赞同起义的，可以站出来，刘某以人格担保，不会杀你！另外我可以说，在这里的军官有一半都是共产党员，若是有人想动歪心思，那你是打错了算盘。”斯皮尔斯下了黑手，就该轮到刘上校安抚人心了。
在沉默了几分钟之后，全场响起了一句话：“听从团座安排！”所有人在刘上校事先准备好的《起义宣言》通电稿上联名宣布起义，会场响起一片掌声。毕竟第二天北京就要举行庆祝中华人民共和国中央人民政府成立的仪式，在这时举行起义，毫无疑问是给新中国献礼，参加起义的军官和顾问们都觉得很激动。温特斯几十年后回忆这段经历时说：“我们那时既是在创造历史，又是在见证历史！”
刘上校下达了作战命令，然后命令全团官兵集合，他要向全体官兵宣布这一消息。
全团士兵的反应和会场上的军官大同小异，大约有几十人不愿意参加起义，刘上校把他们关押了起来，由直属连的一个排看押。其他人表明了决心，跟着团长干。
宣布起义后陈上尉带领伞兵教导队前往卢公馆，其他人在刘上校的指挥下控制了整个巫家坝机场，并设置了数个火力支撑点，随时准备应对进攻。
教导队的顾问也全数加入这次行动，但未等他们到达，绥靖公署警卫营就先采取了行动，扣押了余程万、李弥和张群等数十名军政要员，随后他们被移交伞兵教导队，由他们将其押送到五华山光复楼扣押。而卢汉将军在这时宣布通电全国，将云南起义的消息告诉所有人。
在巫家坝机场的伞兵们正在继续加固防御工事，在堑壕前面构筑了铁丝网，埋设了地雷，当时艾伯特布利思说；“这简直就像是索姆河，我们就像是壕沟里等着英国人撞上门的德国佬。”
康普顿说：“不过云南的国军据我所知没有坦克，所以不用担心我们的士兵会四散逃窜。”在巫家坝机场的塔楼上，青天白日满地红旗被扔到地下，一面五星红旗正迎风飘扬。
伞兵从巫家坝机场的仓库中找到.30机枪弹药，不过现在伞兵3团仍然面临着弹药不足的问题，刘上校和起义司令部多次请求，从53兵工厂库房和昆明警备司令部手中借来了800支中正式步枪和50挺捷克式机枪，20万发7.92mm步枪弹。刘上校把这些枪支弹药发给一营，一营的装备和弹药用做库存，不过刘上校认为这样仍不足以应对敌人的进攻，于是下达了命令，敌人不抵近到100米，不许开火！所有人必须节省子弹！
E连分散在各个连队里，检查战备情况，督促着所有人做好战斗准备。
当天，巫家坝机场就迎来了解放军的第一批飞机，解放军空军第13师的32式运输机和C46运输机在早上9时起就在巫家坝机场依次降落，卸下士兵和装备后再度起飞，前来增援的解放军部队来自陆军第15军第43空降旅，代理旅长就是把美军战俘从奥地利战俘营解救出来的李炽霜上校。他随第一架次的飞机来到了巫家坝，为伞兵团送来了一大批美式弹药，这些弹药之前都存放在四川成都的仓库，正好派上了用场。十几辆架上了.50重机枪和75毫米无后座力炮的威利斯吉普车和数十名解放军空降兵编为机动部队，准备实行机动防御。
李上校和温特斯在巫家坝再次相见，两人热情相拥，在机场的所有人也到来和李上校问好，短暂的寒暄后，李上校带来了最新的消息，中央军的第8军（军长李弥将军）和第26军（军长余程万将军）也许在3天内就会赶来，他们打着救援自己扣押在昆明的军长的旗号向昆明开进。好消息是目前驻扎在四川广汉的空军第4师已经转场到贵阳机场，那些拉沃契金战斗机统治了中国西南部的天空，晚上还有P61夜间战斗机和从国军缴获的道尼尔夜间战斗机骚扰敌人的开进，而且空军第13师4个飞行团也在全力协助空降兵向昆明投送物资和兵员。预计到今晚就可以把43旅的127团全部输送到，如果时间宽限到3天，那么43空降旅就可以全员全装赶到，并有自信抗击敌人进攻2天以上，这样，从贵州前来增援的第5兵团就会赶到昆明附近，敌人的进攻也就宣告瓦解了。第8军和第26军都是二流的部队，李上校自信的认为这些部队不可能是一个空降师（他已经把伞兵第3团算做空降兵建制内的部队了）的对手，打一场中心开花的战役也不是没有可能。
*   *   *
从10月2日至10月10日，在解放军的全力空运之下，解放军将第43空降旅全部，第45步兵师135团和师属榴弹炮营以及大批弹药装备运抵巫家坝机场，而国军由于解放军空军炸毁了滇越铁路和游击队的牵制，直到10日中午才赶到昆明郊外。其间，卢汉将军三度来到巫家坝机场慰问前来增援的解放军官兵和伞兵，对自愿加入防御的E连，将军更是称赞有加。他在第二次来到机场视察时下到战壕里和马拉其握手。
卢将军说：“年轻人，你是哪儿人啊？”
马拉其想起了自己在英国时被艾森豪威尔接见的情形，他笑着说：“我来自俄勒冈州，阿斯托利亚。”
将军又问：“喜欢云南吗？”
马拉其说：“非常喜欢，将军，这里的人和环境都很好，我希望能够早日和平。”
将军拍拍他的肩膀说：“放心吧，战争不会持续太久了！”
马拉其由衷的感谢卢将军，他回忆这段经历时说：“这是一个难忘的时刻。”
*   *   *
卢汉将军为了解除昆明之围，决定在10月10日中午释放余程万将军和张群，并且答应余将军，为其第26军支付了一个月的军饷。但真正解除昆明之围的是从湖南星夜兼程赶来的解放军第5兵团第16军，当他们出现在昆明外围并和第8军猛烈交火后，第26军就在余程万将军的带领下向解放军投诚，至此，昆明之围解除，E连最终迎来了和平。
温特斯回忆说：“和平来到了我们身边，我们没有一点心理准备。当时所有人都在想，真的和平了吗？当我们走上街头，看见街上的人们兴高采烈的载歌载舞欢迎远道而来的解放军的时候，我们就相信，我们终于迎来了和平。”他又用汉语补充了一句：“天亮了！”








同人 E连在中国
12、在中国的最后时光
本章引用自迪克?温特斯回忆录《亲历兄弟连》，有部分删改。

我们在昆明解放之后的第二天就被和伞兵团的几位军官一起接到北京，北京方面举办了起义军人表彰大会，指名要我们参加。我在得到这个消息的时候觉得有些受宠若惊的感觉，我对我的翻译说：“这真是太不可思议了！”不过我们这次乐于参加这次聚会，至于为什么，我当时也说不清。
来接我们到北京的是空军第34师的C-97运输机，按照李上校的说法，我们的待遇已经提升了很大一截，因为负责接送外宾和高级军官的飞机就隶属于这个师，他开玩笑说，也许面前的这架C-97就曾是太祖的座机。登上飞机后也如李上校所说，柔软的座椅和天蓝色的座套让人感觉很不错。
对这架飞机最满意的是韦尔什，凯蒂已经怀孕4个多月，他之前还担心飞机如果是运输机型会让人很头疼。但现在他非常满意，空勤人员为凯蒂拿来了软垫子和毯子，韦尔什连声道谢。看着这对夫妻，我想起了卡莉和我们的孩子，我给他取名尼克，也算是纪念我和尼克松的友谊。
北京为我们举办了简朴的欢迎仪式，在机场迎接我们的是许光达中将，站在舷梯上的时候我看见卡莉就在不远的地方抱着我们的儿子，我下了飞机和许中将握手之后就赶过去和她拥抱在一起。我们当时一句话也没说，可我确定我们都知道自己和对方想的是什么。
过了几分钟，许中将对我说：“温特斯少校，无论是出于对美国国内局势的担忧还是对你妻子身体的考虑，还是希望你们留下来一段时间。中国很大，你们尽可去游历，我想那样对你们都好。”
我当时的回答是：“谢谢将军，我想我会留下来一段时间。”当时我想的是，在中国停留一年左右，等孩子长大了再走。而且我欠着卡莉一个婚礼，我一定要给她一个婚礼，也给自己一个平静的生活。
除了我之外，其他人住在总参谋部的第三招待所，我住进了卡莉在北京的公寓，虽然房间并不大，但是我仍然非常开心。和爱人朝夕相处是我一直以来的愿望。在北京的前两天，我们两个一起早早的起床，然后在附近的街道散步，去菜市场买菜，回来哄孩子，一起手忙脚乱的做饭。我有一次在锅里炖着牛肉的时候拿着三个土豆就像小丑一样抛着玩，却忘记了这三个土豆其实应该切好了下到锅里。等想到的时候，肉却炖的不能再烂了。于是我们两个那天只好吃下这顿味道奇妙的炖牛肉，而土豆只能放在案板上了。这件事在以后的几年里被卡莉反复提及，埋怨我那时候太调皮，我每次只能报以苦笑，谁让自己当时只顾哄她开心而忘了吃饭才是那会儿的头等大事呢？
其他兄弟在这两天都去游览北京的著名景点了，先去了故宫，后去了长城，李上校提过，中国人中有“不到长城非好汉”的说法，所有人也是在李上校的介绍之下去攀登了长城。就连我的好朋友韦尔什也带着凯蒂去爬长城，用他的话说就是“要儿子还没出生就成为好汉”。我借着这一话题问过卡莉，我们的孩子成为好汉了吗？答案当然是肯定的。
10月15日，我们前往中南海怀仁堂参加起义军人表彰大会，我们被安排在偏左的位置，这样被接见的次序也靠前了。我站在第一排，左边是刘农畯上校，右边是索贝尔，很久没有和他并肩站在一起，我觉得有一点不习惯。
在欢快的进行曲中，太祖从我左手边的大门缓缓走进来，后面跟着朱德总司令、聂荣臻将军等高级将领，和上一次见到蒋委员长的感觉不同，这次我很激动。就像卡尔逊少将著作中提及的那样，他身材高大，狮子一样的头主宰着健壮的体魄，又长又厚的黑发从中间分开，随便向后梳着，有一副幻想家的容颜。
主席走到我面前时主动伸出手，我们的手紧紧握在一起，他的手很宽厚，也很暖和。
“你好啊！”主席的声音低而温和：“你可是我们的老朋友了，好多同志都和我提起过你啊！”
我有些语无伦次：“真的深感荣幸，我很崇拜您，主席！”
主席又说：“听光达说，你要结婚了？”
“是的！”
主席侧过身和身旁的朱总司令说：“老总啊，等到温特斯先生结婚了，一定要送他一份礼物！”
总司令点了点头说：“要得！”
我简直激动的不知道说什么了，这时主席拍拍我的手，去和索贝尔握手。
主席对他说：“你为革命事业做出了很多贡献，我很高兴在这里见到你。”
索贝尔激动的流下了眼泪，连声说“谢谢主席！”
……
回到家后不久，李上校带着几个朋友来拜访我，这些人的装束各不相同，有陆军和海军的军官，也有穿着便装的人。但是他们和李上校都很亲密，一群人交谈的时候不时打打闹闹，像极了小孩。忘了自己在不到七年前也和他们一样是群大孩子。
李上校说他的朋友们将会为我举办一场难忘的婚礼，包括婚礼之前的婚纱照。虽然结婚之前照一张结婚照很正常，但是当听到穿着迷彩服的工兵军官马季庸说要拍一整套照片，少则三十多张，多则近百张的时候我还是震惊了一下。
我问道：“真的要拍那么多照片吗？”
李上校和他的朋友们露出了一种神秘的微笑，李上校说：“温连长你别不信，咱们等着瞧呗？您就把这个答应下来，剩下的交给我们，保证给你个惊喜。”我看了看明显已经被说服的卡莉，也同意了这个想法。第二天他们拉着我们就去了摄影棚，然后坐着汽车走遍整个北京寻找可供拍摄的景点，天安门、故宫、长城、颐和园……几乎所有能去的地方都去了，那一天应该是我和卡莉这一生中换衣服次数最多的一天。我在摄影棚里拍照的时候还曾换上了陆战队的军服，这有点太疯狂了。也许是我们的肤色和中国人不同，也许是那时候的中国穿着婚纱和礼服结婚的人太少，我们每次在外拍摄的时候都有好多人在看我们，这样的感觉让我感觉有点拘束，反倒是卡莉一直安慰我，叫我拿出一个优秀的空降兵的精神来。最后李上校看天色已晚，宣布今天的工作到此结束，全体去全聚德吃烤鸭。
……照片洗出来之后我们翻着相册，一起看着共同努力的结晶，我此后几十年一直采纳了李上校的这一提议而感到高兴，因为在那个年代拍一套结婚照的人非常少，很多人都只有一张结婚照。唯一让人有些不明白的是我和卡莉躺在床上拍摄的一张照片里，卡莉少了一条腿。负责洗照片的摄影师说这是纯粹是个意外，因为底片出了问题。那时候我们心情很好，也并不在意这件事，几十年后当电视剧《兄弟连》处在播出阶段时，我向扮演我的戴米恩?刘易斯展示了这张照片，他和在剧中扮演卡莉的演员，也是我的外孙女克莱尔拍了一张一模一样的照片用做道具。一时让很多观众都怀疑，李上校他们是不是穿越者。
婚礼其实无可挑剔，为我们主持婚礼的是董建吾牧师，他1928年就加入了中国共产党，他和带领第3兵团的许世友中将被主席称之为党内的两大怪人，一位做过牧师，一位曾经是少林寺的和尚。
而中国方面对我们的婚礼显得极为重视，一些高级将领都送来了礼物。恩相送来一包大白兔奶糖和两瓶茅台酒。太祖派他的卫士长叶子龙送来了一张卷轴，展开后有四个大字“百年好合”，落款写着“太祖敬贺 公元一九四七年十月二十一日”，落款之前写着“欣闻温特斯少校与麦吉森女士结为秦晋之好，甚好甚慰，草书此四字聊表贺仪”。这张条幅被我视为最珍贵的礼物，回国后一直挂在客厅之中。
李少校和他的华侨朋友们能够赶到北京的也全都来参加了我的婚礼，很多人在婚礼留言簿上写了一些祝福的话，但也有人写了“捐97号汽油1加仑和打火机”、“烧死异性恋”等一些让人摸不着头脑的话。解放军中的轻武器设计师林深河大校和卡拉什尼科夫一起来到我们的婚礼上为我们献上礼物，一把印上了101空降师标志的AKS-47突击步枪，当时我还不知道那个其貌不扬少言寡语的哈萨克人会在以后凭借这支步枪成为“枪王”。而林大校在婚礼上和E连的每个人都有说有笑的，不过他和托伊的关系最好，因为两个人都有一个共同点，在一个地方受伤多次，林大校的膝盖多次负伤，而托伊的屁股也受过三次伤。两个人为这事儿喝了好多酒，都是被人抬回自己的寓所的。
……
由于我们在解放战争中选择站在共产党的一方，就像尼克松所说的那样，麦卡锡对我们和其他一些对中共持同情态度的美军顾问极尽侮辱，我们不得不暂时留在中国。索贝尔经过漫长的思考后决定加入解放军，并得到了正式的任命，以副团级顾问的职务在43空降师的教导队供职，他的家人也被接到了中国。其他人也有这种想法。但最后，由于布莱德雷将军和史迪威将军的不懈努力，麦卡锡停止了对我们和军方的攻击，我们得以在1949年10月回到美国。
1950年5月11日，我正式退役。之后不久我进入尼克松硝化厂成为人事主管。工作之余，我在鲁格斯大学温习战前我学过的人事和商业管理课程，这让我把自己的心态和思维方法从一名军人调整到商业上去。另一边，卡莉辞去了在美联社的工作，专心在家相夫教子。在1952年我和卡莉有了我们的女儿玛格丽特。在不久后，我成为了总经理。直到美国介入越南战事。
虽然已经结婚并有两个孩子，但在1955年9月，我曾经应召进入现役。命令是加入在肯塔基州坎贝尔堡的第11空降师。我经历的战争已经够多了，所以当大智大慧的陆军宣布预备役军官可以推迟报到六个月的时候，我去了趟华盛顿，去见托尼?麦考利夫将军，他当时负责陆军人事工作。我问他是否还记得我，他当然记得了。闲聊了几分钟后，我向他提出能否不去越南。麦考利夫坐在那里，理解的点了点头，然后很直白的问我，那些刚从西点和其他大学毕业的学生是否能担任营级指挥官。根据我了解的欧洲和美国军队平时的情况，我回答他说：“不，长官，我觉得他们不能。”
“哦，如果这样的话。”他说：“那也没什么好说的了。”
我谢谢他能够抽出时间接待我，离开华盛顿，我回到家开始收拾行装——不是为了出国，是为了去新泽西州迪克斯堡。在那里，陆军让我当了一名团教导军官。比起我的战争生涯，在迪克斯堡的训练简直是糟糕透顶。我一直为我对各种情况的适应力感到骄傲，可训练这些没有任何心思上课的陆军预备军官让我的忍耐力达到了极限。最终，我提出回到重建不满一年的101空降师担任军官，并获得了批准。不久，我接到了海外服役的命令，想到和老朋友可能在战斗中互为对手，我的心情一片灰暗。我们在西雅图等待陆军调配的船只到来的时候，一位行政军官走进满是军官的房间，宣布说：“有一项新命令。如果有军官不是志愿加入现役的，现在可以退出，不用去越南了。现在谁愿意这么做，请向前跨一步。”于是我向前跨出一步，结束了自己的军人生涯。
我已经想好了，不打算回到尼克松硝化厂。我成为了一位粘性灰泥制造总管，为新泽西州的新布伦瑞克的詹森?约翰逊厂工作。此后我换过很多次工作，但尽量把周末的时间放在农场，陪伴家人。到了1960年，我们在农场的房子终于建好了，那年，我的女儿正好上小学二年级。就这样，我终于找到了我在D日那天给自己许诺给自己的和平与安宁。
1971年1月，亨利?基辛格博士找到了我，他对我说：“温特斯先生，总统先生希望你能够去见一见中国的老朋友。不知你能不能去一趟中国？”博士告诉我，我的出访肩负着从民间领域促进中美关系正常化的使命。我不假思索的同意了他的要求，并且希望能够召集所有曾在中国工作过的E连成员，事情出人意料的顺利，除了一些仍在军中和情报部门工作的成员，其他人都欣然接受了邀请。在那年的4月，我们回到了阔别二十二年的北京。当我们走下舷梯时，101名佩戴蓝色贝雷帽的空降兵仪仗队士兵站在红地毯旁行举枪礼，装甲兵总监许光达大将代表太祖来到机场迎接我们，我们在机场热烈寒暄，北京方面在机场为我们举行了欢迎仪式。随后的几天，我们受到了太祖和恩相的接见，太祖指着我说：“我记得你啊，当年你结婚，我还给你送过礼。”
我就像二十几年前见到主席时那样不知所措，但这次我还算比较流畅的和主席交谈了很久，他询问我的工作和生活情况，我也如实和他一一说明。
此后的几天和李炽霜中将、刘农畯中将等共事过的同事参加了茶话会，并前往湖北空降兵15军驻地观看了他们的战术课目汇报表演和分列式。当年的伞兵3团，现在的第129空降团依然保持着一种美式风格，在第15军中独树一帜。他们也是第15军中唯一拥有团徽的伞兵团——和101空降师徽章一模一样的呼啸鹰。
一周的行程显然不足以让我们的梦想完全满足，我很遗憾没有见到我的第一任翻译蔡智诚和第二任翻译黄大卫——前者成为了一位中学教师，后者仍在军中服务，因为一些原因没有来与我们见面。索贝尔也因为身体不适住院未能来参加茶话会，好在此后中美关系很快实现了正常化，随着1974年双方外交关系从代办级升格为大使级，我们终于可以相对自由的前往中国了，但我再一次前往中国已经是1987年参加国庆40周年庆祝活动的时候了。
1974年我开了自己的公司，在后来的二十年里，从事动物健康产品与预混和基本维生素配方饲料的销售，客户遍及宾夕法尼亚州和马里兰州的饲料厂。1979年，循环使用的大潮刚刚开始，赫西巧克力公司问我，能否使用他们生产糖果的副产品制造饲料。因为可以利用多年来建立的合作关系，我同这家公司签署协议，接管了一个库房，开始生产。我雇用了两个人，并聘用卡莉做我的办公室经理和秘书。大家一同努力清理废弃的工厂，并最终让工厂恢复了正常。显然，猪、牛和人一样爱吃巧克力，于是我雇的人越来越多，很决我的公司成了一家蒸蒸日上的企业，为饲料厂和大型农场提供饲料源。借助经验和想象力，我为产品寻找新用途，并开发新配方，最后，我们把客户扩大到了全国乃至海外：企业发展很快，最后赫西巧克力公司决定接管仓库的经营。我则继续销售营养配方饲料，直到我于1997年退休。
到了1980年，有了雇员和秘书的帮忙，我就能顾得上参加E连的战友们的聚会了。在这之前，我活得太忙碌了，顾不上想过去在战场上的日子，和其他老战友一样，光顾着挣钱养家，尽管这样，我还是和大家保持着通信和电话联系，关系最亲密的朋友或是偶然路过我家附近的战友，都会登门拜访。
从1946年开始，迈克?兰尼中士，鲍勃，雷德中士，沃尔特?戈登下士开始牵头负责E连的聚会。后来，比尔?瓜奈若接管组织工作，而兰尼——他曾在北达科他大学获得了新闻学位——是最初几次聚会的主要负责者。他原本计划写一本回忆录，然后再写一本关于E连的历史，书名已经想好了，就叫《E连这样做》，谁知他于1988年去世，终年六十五岁，未能实现他的梦想。在我们遇见安布罗斯之前，在我们准备为《兄弟连》的写作做准备之前，就失去了兰尼，实在让人遗憾。他是个天生的记者，要是他还活着的话，肯定会为这本书添色不少。
最初的聚会只有为数不多的几个战友参加，后来随着时间的流逝，每年一度的聚会上出现了越来越多的老兵和后来加人我们的兄弟们。刚开始参加的军官很少，1980年，我打电话联系“麋鹿”海利格和哈里?韦尔什，说服他们参加了当年在纳什维尔的聚会。除了他们，参加聚会的军官名单里还有“山羊”康普顿、克拉伦斯?赫斯特、鲍勃?斯特雷耶和路易斯?尼克松。大家几乎都没怎么变化，但“黑胡子”尼克松还是想说服大家，使大家相信他每天都刮胡子，但是和以往一样，还是没人相信。总共有三十人参加了这次聚会。因为我是第一次参加，当大家诵诗并赠送我一套镀金餐具时，我真是悲喜交加，情不自胜。
1988年和斯蒂芬?安布罗斯的结识点燃了我的战场回忆，我开始搜集并整理自己的回忆和战友们的来信。我们在赫西的第二个家成为了E连和2营的私人书信和官方档案陈列室。能够讲述E连的故事不仅成为我的动力，还是我最热爱的事情。所以，在安布罗斯写《兄弟连》的时候，我多年来整理的资料成为了他主要的素材。
……
电视剧《兄弟连》播出后，我们的事迹为更多的人所知晓，很多人称赞我是英雄。一个英雄应该具备什么样的品质？这个答案也许可以在1992年迈克?兰尼中士写给我的一封信中找到。因为兰尼抓住了E连之所以是E连的关键——团结一心。“在回想E连的日子的时候，我喜欢玩味我跟我的一个小孙子的对话。他问我：‘爷爷，你在大战中是英雄吗？’”
“‘不是。’我回答，‘但我在一个英雄的连队里服役。’”
然后，迈克在致我的信中署名“你E连的兄弟”。








13、后记

罗伯特?辛克上校离开德国后，于1945年11月晋升准将，到中国担任驻华大使馆武官。辛克是名模范军官，他的个人魅力和领袖能力对于我作为战场指挥官的成长起到了至关重要的作用。之后，他调到北卡来罗纳州的布拉格堡担任基地司令和第18空降军司令。他最为人知的就是帮助建立了陆军战略部队（STRAC）。这支部队兵力12.5万人，下辖两个空降师。在辛克的强有力的领导下，这支部队成为了一支训练过硬、素质过硬的攻坚部队，可以胜任全球战术任务。辛克将军的最后一个职位是驻巴拿马美军司令。辛克中将死于慢性肺气肿引起的并发症，于1965年逝世，终年六十岁。他在101师的地位永远不会被忘记。以他的名字命名的图书馆位于肯塔基州的坎贝尔堡的“呼啸之鹰”大道上。
罗伯特?斯特雷耶中校，506团2营营长，于1945年7月接任507团团长，他担任此职一直到该部队在11月撤销。撤销同时，他被授予上校军衔。并派往中国担任驻华大使馆副武官。退出现役后，他组织了东宾夕法尼亚第2空降作战司令部，是第一个真正起到把平民训练成军人的作用的预备役单位。后来，他在国防部训练局任局长。他最后的一个职位是157步兵旅旅长。“鲍勃上校”是E连聚会的常客，直到他2002年11月去世。
克拉伦斯?赫斯特中校，是索贝尔上尉的第一个副连长。他1946年离开军队，为一个朋友工作了二十六年。那人曾允诺给他股份，结果后来他被告之，股份已经给了老板的儿子。他辞职在加利福尼亚州萨克拉门托市创办了赫斯特屋面材料公司。几年后，他原来的老板破产了，他的生意却越来越红火。1983年，在前往中国旅游时，他见了索贝尔一次。索贝尔那时刚刚退休，身体也不太好。两人共进午餐，席间还算愉快，道别时两人都礼节性地说，“明年再见”，谁知这是E连的成员最后一次见到他。在一封给卡伍德?利普顿的信里，赫斯特写道：“作为一名退役军人，我一直认为连队就是我的家。”E连给了赫斯特坚强的决心和责任感，这让他拥有自信。短短的五年，赫斯特一步步从二等兵走到了中校，指挥101空降师的一个营。到底E连帮了他多少忙，他自己也说不清，但是据他自己说，”E连肯定帮助了我，因为我总想要回到E连去”。赫斯特希望安布罗斯的书“能够抓住美国精神，写出为什么普通的美国年轻人愿意不惜辛劳和牺牲，为祖国而战”。克拉伦斯?赫斯特于2000年去世，死于肾功能障碍引起的并发症，终年八十四岁。
刘易斯?尼克松上尉和我从D日开始到1949年归国一直在一起。我直到现在仍认为他是我在炮火下见识到的最好的战场指挥官。他从来没有害怕过，即使在最艰难的时刻，他也能做到思维敏捷清晰。在敌军炮火密集射击过后，很少有人还能保持作战姿态，尼克松是其中之一。从我在军官预备学校认识他开始，他一自像信任自己一样信任我。离开美国开赴欧洲之前，我们训练的时候，他把他收藏的全部Vat69混合威士忌藏在了我的更衣柜里，就放在我放内衣、袜子和汗衫的隔板下面。他把保管他宝贵的Vat69的任务交给了我，这是作为一个朋友最大的荣耀和信任。战后，尼克松过得并不好，他离了几次婚。直到1956年，他娶了一个名叫格雷丝的女子，他终于走上了正轨。在遇见格雷丝、娶她为妻之前，尼克松从来没找到、也没有经历过真正的爱情。是格雷丝让他找到了真爱，让他找到了自己心中的那份平和。他们俩走遍世界各个角落，分享了许多美妙的时光。尼克松和我一直保持联系，分享一些有趣的经历。在交谈中我们发现，我们在E连的聚会上可说了不少假话。我的朋友尼克松在1995年1月去世，格雷丝希望我在他的葬礼上朗读悼词，我同意了她的请求。克拉伦斯?赫斯特和鲍勃?布鲁尔也参加了葬礼。在我的悼词中，我有意引用了格雷丝的话，因为是她的关心和照料延长了尼克松的生命。在她给我的来信和圣诞卡里，她总要说：“刘易斯是那么的勇敢；他从来不抱怨；每次我走进房间，他总是面带微笑―就是这一点，让一切都值得。”七年之后，格雷丝?尼克松和我们一起，在洛杉矶参加了艾美奖颁奖典礼，见证了我们的片子赢得最佳纪录片大奖。
除了尼克松，哈里?韦尔什是我在战争中最好的朋友。他一共在战争中获得了两枚铜质奖章和两枚紫心勋章。走出战俘营后，他1945年的整个夏天都留在我的营部工作。我们两人和尼克松都曾想过申请到太平洋战区参战，最后和其他弟兄一起前往中国。他是名出色的军人，能让一个团队顶呱呱，能带领部下打胜仗。最后，哈里回到了他在宾夕法尼亚州维尔克斯巴雷的家，娶了青梅竹马的女友凯蒂?格罗根为妻。然后，他进入维尔克斯大学，并于1960年以优异成绩毕业。三年后，他获得硕士学位。他留校任教，教了九年政治学，然后在维尔克斯巴雷学区从事行政管理。在这个岗位上，他干了几十年，直到1983年以六十五岁高龄退休。哈里?韦尔什于1995年去世，死于心脏病。三年后，他一生的最爱凯蒂随他而去。
1992年《兄弟连》出版以来，还有一些兄弟相继去世。乔治?鲁兹在战后回到了罗得岛的普罗维登斯市，干起了杂工。他头一份工作是在一个旧家具店打工，一小时七十五美分薪金。四个月后，他厌倦了这份工作，改行当了油漆工，薪金一小时一美元。他坚称：“情况有所好转。”接连又换了几份工作后，他最后给联邦政府当差。乔治?鲁兹的家庭生活很幸福，子孙满堂。他在一封来信里讲：“我的生活棒极了。”他死于1998年，有一千六百多人为他送葬——这是对他的品格和人缘的证明，也在葬礼上得到了更好的体现。布道的牧师看到他胸前挂着的两枚奖章：一枚作战负伤的紫心勋章，另外一枚是作战勇敢的铜质奖章。牧师谈起了这两枚奖章，说乔治?鲁兹一定为自已获得它们而感到骄傲，然而他得到的回答竟然是：“我们原来根本不知道他获得过奖章。”这，才是真正的英雄——他们是无名的。乔治?鲁兹是E连军人的典型代表——像钢钉一样坚忍不拔，充满乐观主义精神和幽默感，对E连忠心不二。
许多人认为卡伍德?利普顿是E连最好的士官。他在战后退役，后来在西弗吉尼亚州亨廷顿?马歇尔大学获得了工程学位。他在陆军预备役担任198伞兵团3营警卫连连长。在越南战争期间，他的部队没有被召入现役。他在商业社会和带兵打仗一样得心应手。他在生产玻璃制品和塑料包装的欧文—伊利诺斯公司当了一辈子的经理，在1983年退休。在生命的最后二十年，他一面环游世界，一面享受高尔夫和阅读的乐趣。在D日五十周年那天，他说出了1944年6月5日我们登上飞往诺曼底的飞机时的感受：“如果说我们害怕什么的话，那么就是害怕万一够不上格。我们想成为英雄：不是美国大众眼里的英雄或书本上的英雄，而是成为兄弟们的英雄，成为英雄的集体。”他的这些话后来成了他的墓志铭。卡伍德?利普顿2001年12月在北卡罗来纳州的南派恩斯去世，死于肺纤维化，终年八十一岁。
“大牛”兰道尔曼于2003年6月随利普顿而去。“大牛”是E连最好的士官之一。跟许多人一样，他战后成了成功的商人，为路易斯安那州一个重型建筑承包商作总监。他生命的最后几年在阿肯色州的特克萨卡纳度过。在那里，他因为葡萄球菌感染于2003年6月去世，终年82岁。
E连的老兵大卫?韦伯斯特总是说，约翰尼?马丁是连里最好的军人。约翰尼回国后在俄亥俄州立大学读书，然后继续干他战前在铁路的工作。1981年，他决定换个职业，成为地产承包商。几年的时间，他就成了百万富翁。他经常参加E连的聚会，他总是驾驶一辆好车，这显示了他不错的经济条件。每一年他都表达着同样的愿望：“活着，这就够了。”2005年1月下旬，约翰尼?马丁去世，这样最初的l排就只剩下一个人了。当我接到他死讯的电话时，禁不住想，要是我不把1排总放在冲锋的最前线，也许马丁他们排会有更多的入能活到现在。
除了弗洛伊德?塔尔伯特，乔?托伊是E连最好的士兵。他获得过四枚紫心勋章和两枚铜质奖章。他一直感激比尔?瓜奈若冒着被弹片击中的危险冒死相救。这就是E连的风格，他说，“一个兄弟帮助另一个兄弟”。虽然身有伤病，他还是用和在部队服役时同样的忠诚和责任感供养自己的家庭。他在伯利厦钢铁公司工作了二十年。E连每个人都可以告诉你，战线被打乱的时候，谁都想让托伊保护他的侧翼。乔?托伊于1995年去世，我有幸被他的家人邀请朗读悼词、执墓罩。他的墓碑上刻道：101空降师506伞降步兵团，乔?托伊中士。他服役的经历对他来说就是一切。
“大眼贼”温走了，他是在D日那天我们突袭炮兵阵地时受的伤。伯特?克里斯坦森中士也走了，他对D日的描绘是E连的老兵多年来的乐事。“莽汉”阿摩斯?泰勒，他在利普顿在卡朗唐受伤后接替他成为了3排三级军士长，他还记得，“泡泡眼”温和“摇晃人”鲍尔斯是E连最好的军人，每次排里有任务总是能够肩负重任。伯特?克里斯坦森对E连的细致研究让E连的历史更加完整，他建立了花名册，把所有曾在E连服役的人记录在册。安布罗斯在写《兄弟连》的时候，靠他完成了伤亡名单、通讯录和花名册。克里斯坦森在1999年12月去世。三个月后，温随他而去。他们都没有活着见证HBO连续剧播出后美国大众对他们的崇敬之情。
弗洛伊德?塔尔伯特在1957年在家乡如愿以偿开了一家名叫“兔子快餐”（Rabbit Express）的中餐馆，经营适合美国人口味的改良版中餐，以华侨们喜欢的戴军帽的白兔作为标志。但 “兔子快餐”只是在当地小有名气，直到1982年，一位名叫程正昌的华人找上门来和塔尔伯特合作，在几年时间内，“兔子快餐”从印第安纳州的科科莫发散开，到2001年已经在美国的40个州的370多个城市开办了分店。为“兔子快餐”的发展，迈克?兰尼也动用了他在广告界的人脉，“兔子快餐”的成功被塔尔伯特归功于程正昌和兰尼的运作。而实际上，我认为，如果没有弗洛伊德在此前25年的铺垫，“兔子快餐”不可能走到今天。
索贝尔一直留在中国，在解放军空降兵中服役至1981年。主要负责训练新兵和后勤保障工作。他娶了一个中国妻子，两人有一个儿子，后来进入第129空降团服役。——那正是他父亲服务过的部队。1968年后，他的身体就不是太好，1971年因为胃溃疡住院使得他错过了和我们见面的机会。此后他没有遵从医嘱，一切如旧。1979年他检查出肺癌，但仍然坚持工作，最终以师级顾问的身份退休。1983年，他和赫斯特在北京见过一面，当时他的身体已经很不好，第二年就因为肺癌去世了。
斯皮尔斯选择留在陆军，1956年斯皮尔斯被调往西柏林担任联络官，负责和解放军在欧洲仅存的两支驻军之一的柏林卫戍营的联络工作。1958年他成为斯潘道监狱的典狱长，2年后他前往南越担任美军顾问团顾问，险些被俘。后来他转入国民警卫队，直至退休。现在，E连的老弟兄们打电话给他时，往往这样开头：“你可能不记得我了，我们曾在战争中共事。”斯皮尔斯往往会问，“哪一场战争？”他和他的伊朗姑娘法拉在1950年5月结婚，我成为了他们的证婚人。和卡莉不同，法拉依然在美联社工作，两个人聚少离多，但也分外珍惜和对方的感情。但很可惜的是，法拉在1965年在印尼采访时被流弹击中遇难，斯皮尔斯此后也没有再娶，他说自己“失去了一生唯一的挚爱”。他的儿子罗伯特出生在二战中的英格兰，现在是步兵少校，是一位“绿夹克”（陆军特种部队）。他是斯皮尔斯的“骄傲和幸福”。
瓜奈尔战后的工作波动不定，他没有和乔?托伊一起去纽约开出租车。他结了婚，生了一个孩子，做过印刷工、销售员、退伍军人管理局职员和木匠，他的履历中有一些混乱不清的地方，这使他经济上受到了损失，为此，他多次到退伍军人管理局去说理。他和他的妻子弗兰住在费城南部，他也正是在那儿长大的。他们生育了5个孩子。瓜奈尔非常积极地参与101师战友会的活动，而且在召集E连弟兄聚会方面很积极。
格兰特中士战后定居于旧金山，在那儿经营一家小型雪茄店。在后来的岁月里，他经常出席E连的聚会，在101师战友会中表现得也很积极。迈克?兰尼提名他担任101师战友会506团的代表，他当选后颇感自豪地为大家服务。他于1984年去世。
唐?马拉其过着平淡无奇的日子，1983年起，他为青岛战争博物馆工作，成为了一位非常优秀的馆员。《兄弟连》在道具方面完美无缺的表现要感谢他的奉献。
我和卡莉婚后一直过得很幸福。但我最对不起她的就是没有让她实现年轻时走遍世界的梦想。我们一共养育了两个孩子，儿子尼克自幼对出生的地方北京充满向往，后来考入我和卡莉共同的母校——富兰克林和马歇尔学院，在那里学习历史，后来成为一名学者，后来以交流学者的身份前往牛津大学，费正清曾与他有过接触。我的孙子女们现在都在中国，从事着自己喜爱的工作。女儿玛格丽特长大后成为一名服装设计师，育有一子一女，她的女儿克莱尔，也是我的外孙女，是我一直以来的骄傲，无论是从哪方面都是如此。在电视剧《兄弟连》中，她扮演她的外祖母，可以说是形神皆备。她和戴米恩的对手戏更是让我和卡莉觉得简直和我们相知相恋的时候一模一样。现实中两人相处时，戴米恩在讲话的时候，克莱尔一般都会侧耳倾听，做一个好听众。像极了我和卡莉的样子。这让我一度试图撮合两个人在一起，但是直到这本书出版也没能实现这个愿望。也许是我老糊涂了……








坛友“双枪魏和尚”的同人

加伦将军回忆录 同人
民防部门的发展

从1939年来到延安起，华侨报国队一直用自己的知识和能力来推动中国同志们的事业向前发展，他们就像一阵风，掀起一个个风潮，无论从哪方面都是如此。
作为一个老步兵，我要承认的是我有很多事情都并不精通，但今天我要讲述的部门却是一个非常重要，但在之前却一直没有办法发展壮大的部门——也就是边区的民防部门。
陕甘宁边区和各个根据地的民防工作在1939年之前由当地的八路军统一安排，因为那时的延安是一片贫瘠的地方，驻扎在山西的日军认为这里没有轰炸的必要，所以一直也没有对陕甘宁边区组织大规模的轰炸。
但自从我们到来后，情况和之前相比发生了很大的变化，前方八路军部队的火力增强，使得日军加强了对陕甘宁边区，特别是延安周边的航空侦察。这些小打小闹直到1939年10月的第一次延安空战才算了结，那一次，也是兰度在中国首次驾机打击日本侵略者。
华侨报国队针对边区的工厂、车站、军营、战备仓库等需要保卫的大型目标日益增加，而民防事业还极度落后的现实需求，联合我们一起提出了建立统一的防空指挥部和增大民防事业投入的议案。这一议案以战时才能有的速度得到了中央的批准。就这样，在1939年的最后一天，陕甘宁边区民防事务办公室正式在延河畔的一孔窑洞挂牌成立。具有民防部门工作经验的华侨报国队员莫甘正式成为了首任民防办主任。这位莫甘同志在华侨报国队的外号叫“水连珠”，据说他对莫辛纳甘步枪非常喜爱。
1939年的边区民防办下设四个处，分别是：灾害救助处、消防处、公共事务处和保卫处。
灾害救助处：下设办公室、政治科、地震搜救科、防汛科、抗旱科、综合科、公共事务科。负责边区辖区内的灾害救援、防汛抗旱等任务。在自然灾害和突发事件发生时，投入本部救灾力量开展有序救灾。该处所属地震灾害救助队、防汛机动抢险队等专业救助单位和若干应急救援部队，是抢险救灾的主力军。
消防处：下设办公室，政治科，纪检监察科，政策研究科，防火督导科，社会消防指导科，作战训练科，信息通信科，科技科，法规标准科，警务科，宣传科，后勤科，装备科，财务科，审计科，管理科等。设8个直属单位，包括消防博物馆，灭火救援信息中心，干休所，农场，综合物资供应站，招待所，机关门诊，勤务中队等。
公共事务处：下辖办公室、综合科和减灾科。各科主要职责如下。
综合科：
1、协助办领导对各处工作进行综合协调，负责民防办行政及日常事务，对灾害救助和要地保卫等重大问题进行调研。
2、组织拟订防灾减灾、人民防空、要地保卫、消防法律法规、规章制度并监督实施。
3、归口管理水库防洪、抗震救灾、要地保卫、人民防空、消防等综合业务工作。
4、负责综合性重要会议的组织筹备工作，组织防灾减灾宣传，负责《中国防灾减灾》杂志管理工作。
5、组织指导全国防灾减灾现代化建设和各级防办能力建设，负责防汛抗旱、抗震救灾、消防专项培训工作。
6、承担边区水利部反恐办的日常工作，承办水利部扶贫领导小组、安全生产领导小组交办的有关工作。
7、承办办领导交办的其他事项。
8、负责对外联络事务。
减灾处：
1、掌握、汇总、核实、分析全国水旱灾情，与有关防办成员单位会商分析水旱灾情，提出灾情发布意见。
2、掌握、汇总、核实、分析地震灾情，与有关防办成员单位会商分析水旱灾情，提出灾情发布意见。
3、负责管理边区特大防汛抗旱经费和边区水利防洪建设资金的综合业务工作，组织编制汛前应急资金计划。
4、组织指导陕甘宁边区和各个根据地防汛物资的储备与管理，负责终于能够防汛物资的管理。
5、负责防汛机动抢险队和防汛专用车的行业管理，负责防汛抗旱新技术、新材料的推广工作。
6、承担水利部抗震办的日常工作，承办边区民防办、边区地震处联席会议的有关工作。
7、承办办领导交办的其他事项。
保卫处：下设政治科、内部警卫科、森林科。
内部警卫科：其主要任务：一是承担固定目标执勤和城市武装巡逻任务，保障重要目标的安全；二是科置各种突发事件，维护边区安全与社会稳定；三是支援经济建设和执行抢险救灾任务。业务上接受八路军总部指导。
森林科：负责森林防火、灭火任务。业务上接受防办消防处指导。
尽管各科早就挂牌成立，但毕竟是在战时，一切仍然要以前线为重。所以防办首任主任莫甘同志尽管列出了这么多的单位，但在整个1940年，除了灾害救助处和公共事务处人员相对充足，保卫处和消防处仍是架子编制，并未补足人员。保卫处的存在感体现在习梦实协助组建的延安防暴警察大队。而消防处唯一满编的是驻扎新延安市场的消防中队，由消防处长康塬湛亲自指挥。但莫甘同志不愧是曾在民防部门工作多年的人，他靠着并不满编的工作人员顽强地工作着，在留守兵团和总部的协助下组织修建了延安多处人防工事，并且在新解放区大力推广民防知识，促进民防事业建设。民防办在晋西南战役后迎来了第一次扩充。所管辖的地域不再只局限于陕甘宁边区23个县，逐渐扩展到了整个山西。我们的老朋友阎锡山的官邸距离新建的山西省民防事务办公室并不遥远，这也让他心生警惕，一度以为土八路又巧立名目扩充队伍了——要知道之前在发行人民币的问题上，阎和他的部下就对我们存在误解——后来莫甘同志亲自登门去拜见他，将阎的观点扭转了过来。此后，阎对这一“保境安民”的举措大唱赞歌，号召山西各地兴建民防工程。做为回报，我们在山西各地设立的民防局/处均有阎锡山的人参加。
1941年-1942年，民防办的编制实行了一定的调整，原来的四大处升格为四大局，以应对日益扩张的根据地和与此相伴的民防事务成倍上升。在收容河南难民的过程中，民防办出现了一定的不适应，这主要是由于部门刚刚扩充，整体素质降低的缘故，但好在有民政部门和八路军配合，并未造成太大的损失。但一直觊觎这个位置的人——例如“康老”就在一次会议上提出，莫甘同志资历太浅，可能不胜任这一职务。但毛和周力排众议，选择相信这位年轻人，而他也没有辜负两人的厚望，继续组织新解放区民防事业的发展和边区民防事业的完善。
直到华北战役结束，边区民防办已经有3万余工作人员，分散在陕甘宁边区、山西、绥远、河北、山东等地，在各地组织修筑民防工事，推广民防知识，极大的推进了民防事业的发展；在延安、太原、运城、包头等城市设立了消防大队和内卫部队。预计在今年，民防办可能将扩充到5万人的规模。莫甘同志已经打算将民防办更名为紧急情况部，以适应本部职能多元化的需要。








坛友“双枪魏和尚”的同人

两个月和两年
前注：应友人之邀，欣然动笔写出此文。故事改编自德军503重装甲营的阿尔弗雷德·鲁贝尔的真实经历，在哈尔科夫他与一位名为柳德米拉的乌克兰女孩相知相爱，却因为时代原因未能走到最后。这也成为鲁贝尔一生的遗憾。本篇也是本着一番对于战火下爱情的复杂心态写就的，如有不当，还请雅正。
1、如果祝福算是一种期待
1945年5月，纳粹德国最终走进了历史的尘埃之中，分散在欧洲各地的德军放下了手中的武器，等待他们的是战俘营的生活。
在奥地利的维也纳近郊向中国军队投降的德军统帅堂重装甲营（原503重装甲营）和他们的党卫军同行不同，他们移交了全部还能行动的战车，（中方在德军投降前后的宣传中，将受降前故意毁坏武器这一行为列入战犯甄别标准）因此将被押送至中国军队设置在罗马尼亚首都布加勒斯特的战俘营，这个战俘营安置的基本上是自1944年8月以来被中国军队俘虏的国防军官兵。而在欧洲胜利日后，第一批德军战俘已经获释，他们将按照来去自由的原则返乡或前往美英等国的占领区。
坐在被征用的德国铁路列车上，阿尔弗雷德·鲁贝尔心情复杂，他一面相信一直有优待俘虏美誉的中国军队在不久后将他和战友们释放，一面又害怕如风传的那样，会被中国军队转而移交给俄国人。寒冷的西伯利亚就是德军战俘们的坟墓，这一点所有人都很清楚。
而抛开这些太过现实的想法，他闭上眼睛，开始回想过去的一些事情。一个女孩儿俏丽的身影浮现在他的脑海里。
“柳达……”轻轻吐出女孩儿的昵称，鲁贝尔的心回到了1943年4月的哈尔科夫。
几个情绪低落的德军装甲兵敲开了一家民居的门，他们被当地德军司令部安排在这家居住，来之前所有人都预料到自己绝不是什么受欢迎的人，但接下来发生的事情还是让几个经历了战火的男士意想不到。一个娇小的身影突然出现，两边互相打量着对方，走在前面的鲁贝尔这才发现自己面前的是个一脸怒容的漂亮姑娘，她用流利的德语表明对占领军的不满。几个青年面面相觑，低着头嘟哝着走进自己的房间。他们想到会有人表达自己的不满，也抱着认命的态度走了进来，但还是被搞的灰头土脸。
这是鲁贝尔和柳德米拉的初见，她是房主的女儿，小鲁贝尔三岁，出生于一个知识分子家庭，喜欢文学。她家书架上为数不少的德文版德国经典著作解释了她为何会说德语，但占据书架空间最多的还是俄国文学名著。鲁贝尔在书架上看到了托尔斯泰、陀思妥耶夫斯基、果戈理、莱蒙托夫 、契柯夫、以及他最喜欢的屠格涅夫。
也许是不想徒生怨气，也许看到了面前的人并非那么坏，柳德米拉从不阻挡鲁贝尔翻阅那些他想看的书，尤其是那本《猎人手记》。但两个人还是像中间隔着什么一样，起初的几天，柳德米拉拒绝了一切问候——这也是同住公寓中其他德国军人得到的待遇。
直到一天，他和她同时想读那本《猎人手记》，鲁贝尔比柳德米拉快了一点点，但他看到那个姑娘的指尖也触到了书脊。
“你也想看吗？”鲁贝尔的态度无可指摘，他的手缩了回去，规矩的站在书架边。就像个初出茅庐的图书管理员。他看到了女孩怀抱的那本书，那是托尔斯泰的《战争与和平》。
她不说话，把《战争与和平》放回原处，再去拿《猎人手记》，趁着这功夫，他鼓足勇气问道：“我们就不能谈一谈吗？”那时候，从没谈过恋爱的鲁贝尔感觉自己的心砰砰的跳，就像鼓锤在敲。
柳德米拉回过头，毫不客气的和他对视：“在这儿好好的呆着吧！”
第一次对话，鲁贝尔完败，他不明白这句话用意何在。看着抱着书匆匆走开的柳德米拉，他的脑子一片空白。回到自己的房间后，他回想起柳德米拉那时的表情，言语中带着嗔怪不难理解，不过，为什么会觉得她看自己的时候，表情没有以前那么刻板，变得亲切了许多呢？
打仗要抓住机会，谈恋爱也不例外。几天的相处后，房主夫妇已经开始试着适应占领者和自己同居一室的生活，鲁贝尔和战友们也把牛肉罐头等在战时算得上奢侈品的东西和房主一家共享。不过柳德米拉依然是刺猬状，直到几日后一次见面，才算打开了一个突破口。
又是在书架边，还是因为那本《猎人手记》产生的对话。只是这次，真的不是偶遇。
鲁贝尔想着她今天怎么样也该看完那本书了，早早的跑到书房，捧着一本《少年维特之烦恼》打发时间。看着看着，竟然忘了自己来到这里的目的。
从中午等到下午，都要到吃晚饭的时间了。柳德米拉抱着书轻轻地走了进来，有些奇怪的看着已经沉浸于书中的故事的家伙，然后走到他面前，轻咳了一声。
“哦，你来了！”鲁贝尔有些忙乱的把书放在一边的桌上，站了起来。
柳德米拉来回踱步，打量着面前的人，但很快她就败下阵来，鲁贝尔一直盯着她的眼睛在看。她低下头，眼睛看着别处，鲁贝尔就弯下腰去看她。她想板起脸来骂他一顿，但又觉得自己没法那么做。在做了一会儿猫捉老鼠的游戏后，柳德米拉有些不耐烦的把《猎人手记》塞到鲁贝尔手里：“这是给你的！”然后快步离去。
他很无奈地说：“真的就不能谈谈吗？”
走到门口的柳德米拉回过头去：“你想谈什么？我们能谈什么？”
鲁贝尔很诚恳地说：“就谈谈这本《少年维特之烦恼》吧？”
柳德米拉走回了书桌旁，找了张椅子坐下。两个人终于可以心平气和的坐在一起。
“恩格斯说这本书建立了一个最伟大的批判功绩，我觉得这句话很对。”鲁贝尔观察着柳德米拉的反应，看她没有什么抵触情绪，便继续说：“但其实，很多人却宁愿遗忘维特疼痛的心脏，捡起他无关紧要的‘蓝色背心’。将这本书还原为一部平凡感伤的爱情小说。可事实并非如此，不然怎么解释多年以来这部书经久不衰呢？”
“说下去。”柳德米拉的手支着腮边，她想听听这个人的看法。
“爱情是《少年维特的烦恼》这本书的中心情节。作品的巨大价值和魅力主要来自于其中的爱情描写，来自于主人公维特富有社会意义的爱情以及他因为爱情而遭受的悲剧。……维特是如此地在意绿蒂，即使只是一个眼神、一声叹息、一句言辞，黑夜于他也变得难熬。而他对绿蒂的感情又是那样的纯真、炙热、执著、专一和坚贞：‘在这个世界上，只有爱才能使一个人变得不可缺少。’”
柳德米拉很赞许的点头，说：“那时他‘强迫’自己把一切写在信里，在那些日子里，爱情就是他生活的中心。”
“‘这世界要是没有爱情，它在我们心中还会有什么意义！这就如一盏没有亮光的走马灯！可是一当放进亮光去，白壁上便会映出五彩缤纷的图象，尽管仅只是些稍纵即逝的影子；但只要我们能像孩子似地为这种奇妙的现象所迷醉，它也足以造就咱们的幸福呵。’”鲁贝尔微微低着头，说着小说里的语言。他意有所指，只希望说者有心听者有意。
她叹了口气：“日月星辰尽可以安安静静地升起又落下，我却再也分不清白天和黑夜。”
同样是维特所言，从柳德米拉的口中说出来，却多了一番其他的意味，这也是两个人都不能回避的问题。
“我们还继续吗？”
“如果你不介意换个话题。”
“好。”
柳德米拉说得很直接：“你觉得你在这儿还能呆多久？一个月，两个月，更久？”
“这是军事机密，你知道我没法告诉你。”
“我说的是，你觉得你们能在乌克兰呆多久？”
“现在天平还没倾斜到俄国那一边，还很难说。但我想也许德国可以争取到一个体面的结局。”
“想要体面吗？他早就被你们的元首丢掉了！”她说出这句话的时候声音很大，鲁贝尔急忙去把门关上。
鲁贝尔一字一顿地说：“你的这些话要是让人知道，足够让你去盖世太保那里了！”
柳德米拉满脸怒容：“那你就去告发好了！”
“你知道我不可能这么干！”鲁贝尔也火了，他想法稳定自己的情绪，然后说：“这个话题尽管很危险，可我想听。”
“我不想说了，你好自为之。”柳德米拉起身欲走。鲁贝尔抓着她的手，看了看她，又放开了。
在打开房门之前，柳德米拉说：“明天出去吧，有些话在外面就好说了。”
鲁贝尔回忆当时的场景时说：“这简直就是上帝降下的福音。”
从那以后，他们开始相互了解成为朋友乃至无话不谈。柳德米拉总爱和鲁贝尔讨论战争走向，她总是以一个俄国人的立场点评所有事，言谈中不乏激进敌对，她说的这些话如果流传出去，无疑会有不幸降临到她头上。为何她会对他毫无保留呢？是因为信任么？确实，鲁贝尔回忆起当年时说自己绝对不会背叛她的信任。但更重要的是，他爱她、绝不会做任何伤害她的事，这一点她很明白。
这是鲁贝尔的初恋。
最初的、最深的、很可能也是最后的爱，从开始起也许就无法开花结果。这一点，他们心中应该清楚。当她带他去参观剧场，当他们一起参加运动节，一起在书架边谈论文学和战争时，他们都很清楚，这样的日子不会持续多久。
4月末到6月末，鲁贝尔在哈尔科夫度过了近两个月时光。作为机械化部队的灵魂，坦克部队经常被派到这里或那里，相对于战时频繁的调动转移而言，在哈尔科夫驻扎的时间算是很长了。然而，比起之后两年多的魂牵梦萦，两个月未免太短。
随着堡垒行动即将展开，第503重装甲营将被调到作战初期位于别尔哥罗德附近的攻击阵地。鲁贝尔没有像其他坦克车长一样站在车中，而是弓着腰躲在自己的虎式坦克里。他说自己当时被悲伤压垮了，他甚至想过开小差——跳出这辆坦克回到路德米拉身边的念头一时间充斥了他的脑海，他能编出一套再次去看望她的说辞，就说自己不得不回哈尔科夫。但这仅限于念头罢了，他终究还是履行责任奔赴那场人类历史上空前绝后的坦克大战。
库尔斯克战役以苏联取胜告终，随着前线的崩溃，鲁贝尔没能再回哈尔科夫。二战结束时，鲁贝尔执行了近八十次坦克作战，击毁57辆坦克，是503重装甲营的王牌之一。
柳德米拉留给他的，只有最后告别时轻轻吻上他的眼睑以及一句“再见，阿尔弗雷德”
鲁贝尔一刻也没有停止对柳德米拉的思念，他会抓住一切空闲时间写信，库尔斯克战役结束后，他预感到自己可能再也接不到柳德米拉的来信，他把想对爱人说的话都写在日记本上，直到战败投降，他的皮箱里放了十几本写的满满当当的笔记本，但那些扉页上写着“乌克兰哈尔科夫 柳德米拉·索特尼科娃收”的笔记本，一直没有寄出去的机会。
柳德米拉一直和家人留在哈尔科夫，她同样也没有停止对鲁贝尔的思念，鲁贝尔留给她的只有一张当年在家门前的合影，夜深人静的时候，她会把照片拿出来，一遍又一遍的看，泪水也在这个时候夺眶而出。和鲁贝尔还能把情书写在笔记本中不同，柳德米拉只能把这种思念埋在心底。她心里仍然爱着他，但她对再次见到爱人已经不抱希望。只希望他能够好好的活下去








两个月和两年
2、重聚之前
1945年5月31日，鲁贝尔和两千多名国防军战俘到达布加勒斯特郊外的战俘营。和他们相向而行的是1944年8-12月被俘的国防军官兵，他们即将踏上返程的火车。那些神色轻松的德军官兵和即将走进战俘营的同僚们抓紧时间问候，并且安慰他们，中国人对战俘很好，伙食也不错，过不了多久他们也可以回国了。
在短暂的交谈中，鲁贝尔得知，从一开始，中国人就在战俘营中招收了一部分有经验的战俘前往中国担任驾校教练等一些辅助性工作。很多人担心战后自己生活紧张，主动应聘，希望战后到中国就业，攒足了安家费后再回国。
鲁贝尔对前往中国工作起初并无兴趣，在战俘营，他和同伴们过着还算不错的生活，除了不能离开战俘营大院自由活动，负责看守战俘营的中国内卫部队士兵对他们的活动几乎不加限制。每天战俘们按照中国军队的标准出操，还有每天两次的理论学习。战俘们可以在自习时间阅读战俘营印刷的德文报纸，收听德语广播，战俘营还经常组织各类文体活动，以充实战俘们的生活。在鲁贝尔看来，中国人是不想让他们闲着想太多，所以还像是在新兵营那样操练他们，除了没有打靶训练，就连投弹都列入了战俘营的训练范畴。这让他们更不明白，中国人是想把他们都留用吗？
战俘营的每周日都是休息日，战俘们会在这一天做自己最想做的事。在一周的紧张训练后，大多数人最想做的都是把脏衣服洗干净。鲁贝尔也不例外，但他在抱着装满衣服的盆子的时候，意外瞥见了营区海报栏的公告。上面分明的写着，营内官兵如有需要可将邮件交由政治处转发。
鲁贝尔迫不及待地跑到政治处。战俘营的政委方雨林上校坐在自己的办公桌前和一个海军的军官交谈，鲁贝尔确定那是德式的海军军服，但军服上红色风格的联排勋章和军官黄种人的脸庞揭示了他的身份——中国海军战时的王牌艇长，时任解放军潜艇部队总监的袁守。他身边坐着一个穿着海军裙装的白人姑娘。当时鲁贝尔的出现让这个姑娘露出了厌恶的眼神，也让他自己不知所措。鲁贝尔没有想到，数年之后这个叫做奥黛丽·赫本的荷兰姑娘会成为西方世界的全民偶像。
鲁贝尔向方雨林请示：“政委先生，可以占用您几分钟的时间吗？”他看了看鲁贝尔，又对袁守说：“老袁，你看？人家有事儿呢。”
袁守表示理解，领着赫本起身走到门外等候。
方雨林示意鲁贝尔坐下，鲁贝尔很诚恳地说：“政委先生，您可以帮助我寻找我的未婚妻吗？”
方雨林问：“你的未婚妻么……她住在哪个地方，可不可以通信？如果可以，自己发一封电报也无妨。”
“她是乌克兰人，家住在哈尔科夫。政委先生，您知道以我的身份也许寄出的信件就会被退回，那样还可能连累她。”鲁贝尔停顿了一下，继续说：“我是否可以用贵军的名义发一封电报给她？”
方政委皱起了眉头，他心想，这种事情可是第一次碰到啊！
这时，一直在门外的袁守走了进来，说：“老方，正好我要去乌克兰走一趟，我可以去帮忙寻找他的未婚妻。”
方雨林说：“老袁，你的任务是护送资料和水雷样品去塞瓦斯托波尔，之后就去莫斯科和任书记（中共驻苏联代表任弼时）汇报工作，去哈尔科夫，不顺路吧？”
“没什么，又不在哈尔科夫过夜。我想好了，我和苏政委（苏振华，时任海军驻德工作队政委）请个假，让他带其他同志先去塞瓦斯托波尔。我明早先搭咱们的邮政飞机去哈尔科夫，然后从那里坐火车去塞瓦斯托波尔和他们会合。从康斯坦察到塞瓦斯托波尔坐船也得一天，我这个海军军官还真就不想坐船了。再说，奥黛丽晕船，我还是照顾她一点比较好。”袁守走到鲁贝尔面前，用德语说：“鲁贝尔少尉，你把你未婚妻的地址告诉我，我可以给你传口信。”说着，他拿出笔记本和钢笔，交给鲁贝尔。
鲁贝尔有些激动：“上校先生，您没有开玩笑？您真的愿意？”
“军中无戏言，少尉。你的信件以后以战俘营的名义寄出就好。”
鲁贝尔写下了柳德米拉家的地址，又在地址后面写道：“我的小柳达，我一切都好，以后请把信寄给中国援苏军队集群第435部队第115工程建设部政治处，收信人不要写我的名字，切记。”写完这些，他把笔记本还了回去，说：“上校先生，一切就拜托您了。”
“请相信我，鲁贝尔少尉。等着我的好消息。”说完他就快步离开，走下了楼。
“上校哥哥，你为什么要帮那个德国人？”在德占区生活了数年的赫本对德军有一种刻骨铭心的仇恨。
“奥黛丽，战争毕竟结束了。如果让仇恨一直延续下去，那战争还是会有的。”袁守换了个口气：“一会儿回去我和你讲他们两个的故事，听过了你也就会理解我的做法了。”
一天后，换上陆军作战服的袁守出现在了哈尔科夫街头，身边跟着穿着苏军制服的赫本，还有留守处的向导，当地的邮递员阿廖沙。
“上校同志，这里就是柳德米拉的家。”邮递员同志指着一幢有点破败的房子说。
“他们……一直住这儿？”在海上指挥若定的王牌艇长现在有些怀疑这个中国话说的还不错的乌克兰小子带错了路。
“是的，上校同志，我和柳德米拉以前共事过，她曾在留守处做过打字员，我则是通信员。这一带的房子在哈尔科夫战役的时候遭到了一定的毁坏。”
袁守谢过了阿廖沙，要他在街角等候，自己和赫本敲开了柳德米拉家的家门。
柳德米拉打开门，上下打量着来人：“请问你是谁啊？”
“柳德米拉·索特尼科娃？”袁守努力做出公事公办的样子，但还是有些紧张。
柳德米拉点点头：“是的，您是留守处的吗？我好像没有在那里见过您。”
袁守松了一口气，说：“可算找到你了，进屋说话，这儿不方便。”
柳德米拉把袁守一行迎进家里，关上了房门。
“上校同志，您到我这里到底有什么事？为什么这样紧张？”
袁守从衣袋里拿出自己的笔记本，翻到那一页后，交给柳德米拉，说：“我带来了你的一个老朋友的口信，我相信你等待他的消息已经很久了。”
柳德米拉带着怀疑接过了袁守的笔记本，但很快，她就用手捂着脸哭了起来。
袁守站在一边，等到柳德米拉平静下来才拿回自己的笔记本，说：“我已经把口信带到了，地址如果记下来的话，就给他打一封电报过去报个平安吧。我和留守处打好招呼了，你还回留守处上班，这样我们就有机会让你去罗马尼亚和他团聚了。我还有事，明天得赶到克里米亚，失陪了。”柳德米拉对着袁守的背影，默默的在心里感谢了这个和她素不相识的上校。
几天之后，柳德米拉得到了一纸调令和一个包裹，调令由解放军驻德集群政治部开出，命令她收到调令后72小时内和家属前往塞瓦斯托波尔的中国海军办事处报到。
而包裹里，是柳德米拉最在乎的情书，鲁贝尔从1943年6月末到现在积攒了两年多的书信终于送到了爱人的手里，柳德米拉摩挲着精致的笔记本封面，就像抚摸爱人的脸颊一样。晚上，她去留守处值夜班时也带上了这些书信，漫漫长夜在两年的思念面前实在是太短，读完最后一封情书，天色已经大亮。在向同事交接工作后，她去处长那里办理了交接手续，处长派出了两名中国士兵和一辆嘎斯卡车协助她搬家。
柳德米拉的父亲，索特尼科夫老先生显然不知军命为何物，他不打算离开哈尔科夫，而一辈子夫唱妇随的索特尼科娃大妈也不打算和女儿一起去克里米亚。柳德米拉好说歹说也不见父母回心转意，只好自己收拾行囊准备出发。老先生在家里对自己的女儿发起了牢骚：“要你在哈尔科夫工作不好吗？现在又要调到克里米亚，以后中国撤军了你是不是也跟着回中国？”
柳德米拉急匆匆的打着背包，背对着父亲说：“爸爸，我现在还是中国军队的辅助人员，我还要服从命令。而且去中国不好吗？”
“柳达，你真的是因为服从命令吗？”老先生对女儿的心思看得明白，只是不想说破罢了。
“爸爸，你和妈妈真的不打算和我一起走吗？”柳德米拉背上了背包，看着客厅里的双亲。
老先生一言不发，只有柳德米拉的母亲走上前去亲吻了女儿，并叫她快去快回。
双亲的态度是坚决的，柳德米拉也只能接下来再想办法了。最后看一眼父母，从没离开过哈尔科夫的柳德米拉步履沉重地走出了家门。
而在布加勒斯特，鲁贝尔在战俘营里遇到了刚刚来到这里的卡根内克伯爵，他曾是库尔斯克会战时的503营营长，45年在温斯多夫装甲兵学校任职，战争结束后，他和部下向苏军投降，随后应中国军队的要求移交给中方，随后他被送到布加勒斯特战俘营。战争结束后，伯爵最迫切的欲望是领到一张返乡证明。不过装甲教导师的副参谋长高羽亭上校显然不打算放走伯爵。他和装甲侦察营长李梓苗策划了一场应聘，准备在布加勒斯特的战俘中挑选一些人加入还在草创阶段的长春装甲兵技术学院担任教官。这一想法也得到了许光达、李志民等师部领导的赞同，并上报中央得到批准。但他们不负责出面担当考官，而是让下面的营长连长前来做考官。
卡根内克伯爵、冯·罗森男爵都先后被政治处叫去谈了话，两人一开始真的以为是要应聘驾校教练的职务，但后来，面前的中国军官希望他们谈谈两军之间的装甲战术的时候，两人感觉事情没自己想的那么简单。谈到最后，中国军官笑着递上一张表，然后问他们：“您愿意到中国担任驾校教员这一职务吗？”但卡根内克和罗森很清楚的看见，表格抬头写的是“中国人民解放军装甲兵技术学院”，列出的职务里也只有战术课教员、机械课教员等和装甲兵有关的职务。最后，两人都对应试的中国军官说出了四个字“容我三思”。然后离开了政治处。
503营的骨干们很快得知了这一情况，一些军官和士官本着试一试的心态希望去中国工作，而相对多数的人则希望早日得到返乡证明。鲁贝尔的家乡在东普鲁士，而且能和柳德米拉再度联系上也是中国人帮的忙，从个人情感上，他偏向于前往中国工作。而且，在他看来，自己被政治处拉去谈话是迟早的事。
事情倒也如他所想，两个中国装甲兵军官开门见山，询问他是否愿意前往中国的军校工作3年左右，鲁贝尔在短暂的考虑后决定前往中国工作，也成为了统帅堂（503）重装甲营第一个自愿前往中国工作的军官。








两个月和两年
3、在克里米亚
鲁贝尔选择为中国军队工作，让他在战俘营里的日子有点难过，在个别刻板的同行那里看来，为中国的布尔什维克工作和为俄国的布尔什维克工作都没什么区别，去给中国军人当教官和当“塞德利茨”（即为苏军工作的前德国军人）是划等号的。
好在503营的军官们多数还比较开通，选择前往中国的军官们认为去西伯利亚起码得不到优待，去中国最多是丢掉军官的体面，但是能攒一笔安家费还是不错的。
但是鲁贝尔还是暂时被调离布加勒斯特战俘营，他换上中国军队的制服，这让他远处看起来更像是各地兵站和办事处的当地工作人员。搭乘邮政飞机前往中国海军在塞瓦斯托波尔的代表团住所。行前，方雨林政委特地和他在办公室交谈了一会儿。鲁贝尔起先以为这是要去长春报到，但方政委说，这次是要你避风头的，顺便去和女朋友见见面，差不多就把婚事定下来好了。
方政委说得恳切，鲁贝尔也很受感动，最后两人相约，婚礼一定会请方政委参加。
但鲁贝尔到塞瓦斯托波尔这事儿，柳德米拉却不知道。
自从到了塞瓦斯托波尔，柳德米拉同学就感觉自己从来没这么忙过。在中国军队里会俄语的多，会德语的也有，但这两个语种都会的真是凤毛麟角，从中国国内赶来的华侨专家还在路上，一时间小柳德米拉竟然成为了中国海军代表团唯二能翻译将德军文件翻译成俄语的专家。为了犒劳这个才22岁的小姑娘，苏振华政委自掏腰包为她提供伙食补助，其他懂俄语的人让柳德米拉负责粗翻，他们负责精翻。半个月的攻坚战下来，代表团每个人都瘦了几斤肉，每个人都面露憔悴之色，但他们提早把应该交付给苏军的有关德国海军兵器的资料交给了苏军，让他们赞叹，信仰的力量果然能改变一切。
攻坚战结束了，苏政委放了所有人两天假，之后代表团将开始考察塞瓦斯托波尔军港和苏联海军现状。柳德米拉认为自己似乎成为了一个无足轻重的人，她考虑请个假去罗马尼亚和鲁贝尔团聚。然后和他商量以后该怎么过。
不过平常一向是老好人的苏振华政委这次摇了摇头，说：“小姑娘，能不能缓两天再请假啊，这塞瓦斯托波尔你还没好好逛过吧？先平复一下心情，然后再提去罗马尼亚的事儿吧……你也知道啊，这签证不好搞，对吧……”
政委平时对自己很照顾，柳德米拉也不好再说什么，但是她隐约感觉这之间必有隐情。
柳德米拉走后，躲在套间里的袁守打开了房门，在苏振华面前擦了擦汗：“政委啊，你是真有本事，几句话就这么搞定了……”
老好人苏政委指了指门外，又拍了拍自己的脸：“你说你，为了人家小两口团聚忙前跑后，工作时候站着都能睡着，结果还瞒着人家姑娘。我都觉得自己编瞎话的时候脸红了。”
“谁让这是成人之美的事儿嘛，太顺了就没戏了。”
“我可不跟你们比谁歪点子多，你们这群华侨一肚子坏水！”
……
第二天一早，柳德米拉和相熟的一个女兵约定去逛街，等待朋友梳妆打扮的时候，她就站在宿舍的阳台上，吹着风，看着海景。代表团驻地很安静，官兵们在假期显得很轻松，早起晨练的官兵三两成群，穿着背心和短裤跑步。几乎所有人都不由自主往柳德米拉那里看了几眼，没办法，在海军代表团，女兵是稀有物种，乌克兰美女更是比大熊猫还珍贵的主儿。平日里太忙，现在闲下来了，难免心动。对于这样的目光，柳德米拉有点接受不了，她侧过脸去，不去看那些男兵，男兵们一步三回头，直到看不到她。
鲁贝尔坐着一辆刷成海灰色的大众桶车开进了代表团驻地，负责开车的战士只知道他是上级聘请的德国顾问，这次是来克里米亚度假的，所以路上也就和鲁贝尔没什么交谈。鲁贝尔也干脆徐庶进曹营——一言不发。他一路上就在想一个问题，柳达还好吗？
一队苏联水兵唱着《喀秋莎》和鲁贝尔他们相向而行，水兵们在大士的命令下向右看——目光聚焦点正是阳台上裙裾飘飘的柳德米拉。
循着目光，鲁贝尔坐在车里痴痴地看着自己两年未见的爱人，她还是这么可爱，就像两年前在哈尔科夫一样。他脱口而出：“我的小柳达……”
开车的战士歪着头，惊奇的看着这个“德国首长”。
鲁贝尔让战士把车停下来，自己跳下车，用俄语对爱人喊道：“亲爱的！”
柳德米拉一开始以为是哪个苏联的水兵，但循着声音看去，那个穿着绿军装的冒失鬼，不就是自己日思夜想的爱人？
两个人一个站在阳台，一个站在树下，两人相互看着对方，心里有再多的话，此时也是无言。
相视良久，鲁贝尔慢慢的向宿舍楼走去，柳德米拉整了整自己的衣服，打开了房门。两个人都走得很慢，步伐很稳。
柳德米拉倚在门框上，鲁贝尔站在台阶下。
柳德米拉轻启朱唇：“你变帅了，也瘦了。”她选择用德语而不是俄语，她不想再遮掩自己的感情。
“你也一样。”鲁贝尔心中充盈着一种悲喜交加的感觉，悲的是很多东西都已物是人非，喜的是自己的爱人就站在自己面前。
柳德米拉不说话了，眼泪就在眼眶里打转，她生怕再多说一句话就会哭出来。
鲁贝尔走上前去，阔别已久的爱人相拥在一起。两人一句话也没说，但泪水已经打湿对方的衣衫。两个人默默地诉说着离别之苦。
吃过午饭，两个人走在代表团驻地周围的小路上。谈论着未来。
“你决定到中国工作？”柳德米拉对爱人的选择感到意外，她以为鲁贝尔最想做的事情一定是回家。
“嗯。柳达，你也和我到中国去吧？”鲁贝尔打心眼里希望柳德米拉能毫不犹豫的和自己走。
“你为中国人工作，不只是为了赚一笔安家费吧？是不是害怕去西伯利亚？”柳德米拉说话还是那么一针见血。
“十二月党人小姐，我并不惧怕西伯利亚的寒风。我只怕这辈子再也没有机会见到你。”鲁贝尔停了下来，他扶着爱人的肩膀，想了想才说：“我承认我为中国人服务的目的不是那么纯洁，至少不光是为了赚安家费，还是为了很多人，他们和我并不相识，但却给了我那么多的帮助，没有他们的帮助，我不相信我通过红十字会就能这么快找到你。中国人有句话，‘像滴水一样的恩情要像喷涌的泉眼一样报答’。即使为了报答这些人，我也想为他们服务。”
柳德米拉眨着那双蓝色的眼睛：“还有别的理由吗？”
鲁贝尔不假思索地说：“当然有。”他单膝跪地，仰望着有些错愕的柳德米拉，说：“柳德米拉·索特尼科娃小姐，你愿意嫁给我吗？”
见柳德米拉没有说话，鲁贝尔又说：“从1943年我们在哈尔科夫相恋开始，我就想要你做我的妻子。也许我们分别得太久，在一起的时间太短。我知道现在的我一无所有，也知道我的身份是个很大的问题，但我会尽全力解决这些。战争已经结束了，我不想再失去你一次了。所以，答应我吧，好吗？”
柳德米拉把鲁贝尔扶起来，在短短的几十秒内，她的脑海里想到了很多很多过去的记忆，它们或美好、或甜美，或辛酸、或灰暗。但这些记忆大部分都和面前站着的人有关系。柳德米拉不会忘记和鲁贝尔在一起的两个月里从未走远的欢笑，也不会忘记两人因为彼此的国家而发生的争论，更不会忘记和他分别时递上的那个吻和此后两年没有间断的思念。
如今，物是人非，鲁贝尔已不再是占领军，自己也不是那个会大发脾气的女孩了。但一直没变的，是两个人对彼此的爱。
“阿尔弗雷德。”柳德米拉看着下定决心的鲁贝尔，说道：“我愿意！”
鲁贝尔惊喜的看着柳德米拉，他不敢相信这么快的时间里，爱人就决定接受自己的求婚。
柳德米拉轻轻踮起脚尖，在鲁贝尔的耳畔轻声说：“那你什么时候娶我啊？”然后掉头跑开了。
鲁贝尔急急忙忙的追了上去，两个人的欢声笑语引来不少人的注意。








两个月和两年
4、论放嘴炮和实干的统一
“好吧，尽管不愿意破坏你们小两口的喜庆气氛，不过还是要说，阿尔弗雷德，你和柳德米拉还是赶紧动身去北京比较好。”在鲁贝尔的房间里，袁守酝酿了很久之后很认真的和鲁贝尔说。
鲁贝尔的表情也紧张了起来：“你是说，苏联方面可能会对我和柳德米拉不利？“
袁守摇摇头：“内务人民委员部可不是省油的灯，赫鲁晓夫更是我们的死对头，要是有好事的人去告密说你们俩当年就是一对，不巧赫鲁晓夫再亲自过问一下，那你们俩就一起去古拉格吧。就连任书记都保不住你们。”
一直保持沉默的柳德米拉突然惊道：“天哪，爸爸妈妈还在哈尔科夫！”
袁守摆了摆手：“稍安勿躁，稍安勿躁，我们在哈尔科夫办事处的同志已经想办法了，就是绑票也会把二老绑来。现在你们俩先顾自己，整理好行李，随时听我们安排。明白吗？”
小两口一起点头。
在哈尔科夫，一辆嘎斯卡车在街上几乎用最快的速度在前进，开车的眼镜男不时用脖子上搭着的白毛巾擦着汗，副驾驶座上的金发女人催促着眼镜男要开得更快。眼镜男虽然苦着一张脸，也只好再狠踩一脚油门，让前面负责带路的摩托车上的三个战士叫苦不迭。
到了一间有些破旧的民居前面，一行人从卡车和摩托车上跳下来，急急忙忙砸开了房门，开门的老妇人还没来得及说点什么，几个人就冲了进去。
眼镜男径直走了进去，自报家门：“我是中国军队驻哈尔科夫办事处主任蔡鹰扬，奉命接索特尼科夫老先生一家去北京！”这句话是用俄语说的，在场的所有人都听的懂。
索特尼科夫老先生推了下眼镜：“是柳达要你们来的吧，告诉她，不用费心了，我和她妈妈哪儿也不会去的。主任同志，请你们回去吧！”蔡鹰扬被老先生顶了一下，刚准备组织语言劝说。一个有点粗犷的女声响了起来。
“柳德米拉虽然人缘好，但还没好到她一句话我们就会跑东跑西。”说话的是蔡鹰扬的老婆——一个被华侨们称为鹰嫂的女人（蔡鹰扬则是鹰叔），“实话和你们讲了吧，如果你们不搬到北京，我看内务人民委员部就要来敲门了。至于为什么会来敲门，这不用我和你们说吧？”
没等老先生说点什么，蔡鹰扬的老婆一挥手，三个战士外加蔡鹰扬就直奔书房喊着号子把书柜抬出了门，索特尼科夫老先生跟在战士们后面，在这一会儿，他已经想明白了。
索特尼科娃大妈看了看一团糟的屋子，又看了看蔡鹰扬的老婆不可置疑的眼神，只好回到自己的卧室简单收拾行装。
行色匆匆的蔡鹰扬等人搞出的动静太大，几个附近的群众给最近的派出所报了警，一个叫安德烈的民警急忙赶来盘问，正巧赶上了蔡鹰扬从柳德米拉家门出来。
安德烈擦了擦额头上的汗，跑得太急自己都觉得吃不消了。安德烈向蔡鹰扬敬了个礼：“指挥员同志，请出示一下您的证件。”蔡鹰扬的肩上扛着文职人员肩章，安德烈吃不准蔡鹰扬的级别，干脆笼统的称其为指挥员。
蔡鹰扬把衣袋里的证件拿了出来，安德烈仔细的检查证件。蔡鹰扬的手也没闲着，从兜里拿出骆驼牌香烟和打火机递给安德烈：“同志，抽一根？这可是美国货。”
安德烈推掉了烟卷和打火机，询问道：“指挥员同志，请问您到这里的任务是什么？”
“这家的索特尼科夫同志是我们要聘请的乌克兰语教师，我们是来帮助他搬家的。”
“有正式书面文件吗？”安德烈把证件交还给蔡鹰扬，继续盘问道。
蔡鹰扬这时候在心里吐槽苏联的警察太有责任心，但还是从文件包里拿出了护照、签证和聘书。一一交给安德烈过目。
安德烈把这些东西看了又看，那边索特尼科夫老两口提着两只皮箱站在卡车边，战士们把皮箱搬上车，请两个老人坐到摩托车上。
确定没有任何问题后，安德烈向蔡鹰扬又一次敬礼：“指挥员同志，我的任务完成了，祝您的任务也能顺利完成！”
蔡鹰扬尴尬的陪笑着：“一定，一定！”目送安德烈消失在自己的视野中后，他跑上卡车，急忙把车开走了。
把车开到了办事处后，蔡鹰扬顾不上擦擦汗就安排联络处的干事陪同索特尼科夫老两口乘火车去塞瓦斯托波尔，海军会安排飞机把老两口送到北京。整个过程几乎全程都有中国军官或者外交人员陪同，应该不会有什么问题。
袁守和蔡鹰扬的担心还没有应验，但他们都在和时间赛跑。在柳德米拉她们先后离开苏联之后不久，就有人向内务人民委员部把柳德米拉告发了。没几天这个消息就传到了乌克兰共产党党委第一书记，尼基塔·赫鲁晓夫那里。
也许是还记着切尔卡瑟战役后被中国军人反戈一击的仇，赫鲁晓夫对一切可以让中国人吃瘪的机会都很注意，特别是在德军战败之后。
这次，他以党委书记的身份命令乌克兰的内务部门严查此事，NKVD很快就给出了一个让赫鲁晓夫觉得浑身都不好的消息，在半个月前，柳德米拉·索特尼科娃和她的父母已经乘坐中国军队的飞机前往北京。而且他们的出境手续是合法的，乌克兰的外交部为他们开具了护照。
“该死，又是这群该死的中国人！怎么他们什么闲事都管？”
赫鲁晓夫在自己的办公室里大发雷霆，然后打通了中国军队驻哈尔科夫办事处的电话，接电话的正是谋划者之一蔡鹰扬。
“……你们要为放跑法西斯和勾结法西斯的人负责，我以乌克兰党委第一书记的名义向你们表示抗议，要求你们向乌克兰人民公开道歉，立刻把柳德米拉·索特尼科娃遣返回乌克兰。她必须得到审判！”
蔡鹰扬把话筒举着，离耳朵足有10公分，他喝了一口六安瓜片，等话筒那边沉寂下来后，才慢吞吞地说：“赫鲁晓夫同志，首先我要澄清一下，索特尼科娃同志是在1944年经过了我方的政审才被录用为我军辅助人员的。贵方当时也是对我方的政审结果表示认可的。也就是说，索特尼科娃同志是一位爱国守法的好青年啊！我这儿还有您亲笔签名的批复报告呢，是1944年5月1日签发的。您当初都认为索特尼科娃同志没问题了，今天怎么又变卦了？一个共产党员的党性和良知去哪里了？
“再说了，啊，放跑法西斯？这纯属是对中国人民解放军的无耻中伤，我们中间没有一个法西斯，我以中国驻哈尔科夫领事馆代办的名义向您提出严正的抗议，您的这番言论伤害了严重伤害了中国人民的感情！应该道歉的是您，赫鲁晓夫同志！对不起了，我们还有业务要办，没事儿我就挂电话了，欢迎您来哈尔科夫指导工作。哦，临挂电话前我得说一下，现在应该吃饭了，祝您好胃口！”蔡鹰扬挂了电话，把放凉的茶水一口气喝掉，靠在藤椅上感叹道：“还是哈尔科夫的阳台宽敞啊！”不知不觉，他在阳台上打起了瞌睡，但是，没完没了的电话铃声毁了他的美梦。还迷糊着的他拿起电话，含糊的问道：“哪位啊？”
“嗨，达瓦利西蔡？”一个熟悉的声音让蔡鹰扬一个激灵，立刻就站了起来。
“啊，亲爱的，是这样……”没等蔡鹰扬解释，他的老婆立刻就换了一个发腻的语气说：“亲爱的，你的电话怎么又打不通了？又和哪个接线员美女煲电话粥了？”
“不是，是尼基塔……”
“还敢说不是？”那边鹰嫂已经气急败坏了，“听着，如果你还想在哈尔科夫睡你的阳台的话就睡吧，要是想回来看孩子就快点请假！我干妹妹的婚礼还等着办呢，正好缺个力工，你回来搬个家具什么的吧！哈雅库！”话音未落，电话已经变成忙音。
怅然若失的蔡鹰扬收拾起为数不多的行李，嘴里含含糊糊的唱着“你读刑法给我听吧……你欺负我吧，欺负我吧……”
5.婚礼
一场中国式的军中婚礼，这就是鲁贝尔能够给柳德米拉的一场婚礼。没有牧师，没有军服笔挺手握军刀的仪仗队，但是如果说这场婚礼不热闹，那实在是对不起所有人的辛苦准备。
凌晨，天还没有亮，炊事班长就带着战友们忙碌起来，开始为今天的这场婚礼做准备。
中国人吃早饭的习惯，始于两千多年前的汉代。大约就是鲁贝尔他们熟悉的罗马共和国时代，在那个年代，德国人的祖先正在黑森林和罗马人激战。尽管一日三餐，几乎成为人类共同的饮食制度，同样的饭食在中国，却变幻出不同的生活节奏，塑造出各异的人生感受。
来自德国的专家们，已经习惯了中国式早餐。大米粥，文火熬成，温润清甜；白面花卷，柔软却又不失筋道。两者完美统一，为所有人提供着一上午忙碌所需的营养。但是如果早餐的餐桌上没有一碟爽口的酸甜萝卜，那么再好的米粥和花卷也会黯然失色。新鲜的萝卜，去皮洗净，削成薄片。加入少许盐拌匀，放置半个小时，去掉萝卜的生涩味。老班长掌勺十几年，深知处理食材的重要。30分钟后，萝卜片已经变软，盐发挥了至关重要的作用。用凉白开洗一遍萝卜，再把水倒掉，加入白糖和白醋调味拌匀，就可以装盘了。一碟酸甜萝卜，带给他们的，不只有爽口的清香，还有远方家的味道。
同样是早餐，柳德米拉的早餐迥然不同。俄罗斯大面包，中国人习惯以音译名称其为大列巴。这种直径30多公分，重量3千克左右的面包是俄罗斯人一直赖以为生的主食。大列巴的食用方式多种多样，可抹上黄油、鱼子酱，也可夹上红肠。但在母亲看来，没有酸黄瓜的陪衬，这就算不上一顿真正的俄罗斯式早餐。
换上民族服饰，柳德米拉满怀期待的坐在沙发上，为了这一天，她已经等待了足足两年，但此时她却特别的安静，就像一块冰一样。
学院小食堂里，老班长他们稍做休息，投入了下一场与食材的战斗。闲暇无事的战士们也来帮忙。他们必须赶在10点钟婚礼开始前，做好足够100人食用的点心和饮料。
能够摆上婚礼餐桌的甜点，并不一定就是什么能登大雅之堂的食物，但一定是能使人认为时间就在不经意间溜走的食物。炉果，一种烤制而成的点心。口感香酥、脆甜，无需任何食物添加剂，只需最普通的原料即可制成。江米条，糯米面制成的油炸制甜点，原料同样简单易得。这两样食物富含糖分，是北方人喜爱的点心。老班长认为这还不够，他希望用老家的一种美食寄托对新婚夫妇最真切的期望。头年的大米，加入韭菜，磨出绿色的米浆。晾干的栀子果用水冲泡，调和出泥土般的黄色，第三层，大米的白色，最后，是喜庆的茄红。一层层添加蒸熟，反复九次，做出的米糕就叫九层皮。春季秧苗青葱，秋季稻谷金黄，打出大米雪白，过上日子红火。
厨房中，挥汗如雨的人们终于可以稍作歇息，立秋过后，正是燥热的时候，中国人称这段燥热的天气为“秋老虎”。一碗绿豆汤下肚，疲劳尽消。最普通的食材，往往能带给你最好的感受。
柳德米拉的家门前，鲁贝尔和他的朋友们点燃了喜庆的鞭炮。和学院里的女眷们的交涉费时又费力，然而和迎娶自己心仪的女子相比，这些困难实在算不得什么。也许是女眷们们叽叽喳喳的实在是有些聒噪，也许是被女婿的诚意打动。柳德米拉的母亲走出家门，拨开了挡在门前的女眷们，把鲁贝尔放了进来。
鲁贝尔走到了爱人的面前，伸出自己的右手，“亲爱的，和我一起走吧！”
此前冷静而沉稳的柳德米拉已经不见了，取而代之的是对未来充满期待的柳德米拉。她一手提起裙摆，一手牵住爱人的手，两人携手走出了家门。好友和女眷们簇拥着小两口走到婚车——一辆摩托车前面，鲁贝尔细心的指点妻子上车以免刮到裙摆，自己检查了一下坐骑没有问题后，发动了引擎。
在食堂，鲁贝尔的战友们、学院的部分指战员们翘首以待，大家已经做完了布置工作，现在，闲下来的人们聚在一起，听着小乐队演奏轻音乐，吃着甜点、喝着绿豆汤，各自聊着各自的事情。可能婚礼的策划者是有意为之，现在的小食堂就像处在上午茶时间一样恬淡。
只见一个小战士欢呼道：来了，他们来了！顿时，刚才轻松愉快的小食堂顿时变得人声鼎沸，所有人放下手中的茶具和点心，跑到了大门口。锣鼓家伙不要命的敲着，所有人终于找到释放的时机，纷纷欢呼起来。
摩托车稳稳的停在了食堂的台阶下，战士们抓着纸花之类的东西撒到两位新人身上，好在两个人早就有所防备，脚步快了几步，总算赶进了食堂里。稍稍整理一下衣衫，婚礼马上就要开始。鲁贝尔可以感觉到，柳德米拉羞怯得微微有些发抖。这一刻，他心里问自己，自己来到这个世界，所要承担的责任里头，是不是也包括了照顾好她一生一世？
《婚礼进行曲》，小乐队练习了好多次，这次总算没出什么岔子，虽然总有一种若隐若现的幽默细胞在跳脱，但基调还是严肃圣洁的。两个花童，也就是蔡鹰扬的女儿和黎卓贤——一位优秀的宣传家——的儿子可能就是婚礼中的幽默因子之一。
学院的院长兼政治委员徐介藩大校是他们的证婚人，而主婚人则是503营的理查德·冯·罗森男爵。
一切都进行的井井有条，哪怕是让小两口一起咬苹果这种事情也没能乱了他们的分寸。而当院长宣布两个人正式结为夫妻时，所有人都由衷的为这对新人感到欣慰。从威海赶来的袁守代表其他华侨报国队员送上之前为他们拍摄的婚纱影集，徐介藩院长为他们提笔赠言，祝他们百年好合。尽管以后的未知实在太多了，但他们也会牵手走过一生，别怀疑，爱情自有天意。
（全文终）








坛友“双枪魏和尚”的同人

洋劳工们
《兵团日报》1995年5月9日，史海钩沉版
1943年，在华北战役紧张进行的过程中，中苏国际交通运输线，尤其是兰州—阿拉木图这条传统线路一直处于满负荷的状态。
早在1939年起，八路军就尝试着加强这条道路的运行能力，哈密支队在训练之余也对驻地附近的道路进行了扩建，并把哈密修筑成了这条线路上最大的中转站和调车场。有鉴于哈密支队的超水平发挥，一部分华侨报国队员提出是否可以在这条路上铺设沥青以增强通行能力，哪怕是部分路段也好。但现实把他们的美好愿望击得粉碎。且不说在那时我军并未完全控制新疆，沥青矿的产地克拉玛依距离兰新公路——兰州—阿拉木图公路的国内叫法——也还有上百公里之遥。最后妥协的办法是以碎石加强路面，这也是在50年代兰新公路翻修前国内可以达到的水平。在新疆事变后，我军逐渐控制了整个新疆，而兰新公路全线加固工程也被提上了日程。但缺乏劳工也是个很大的问题。华侨报国队的成员们在这类事上一向先知先觉，他们早在1942年秋季就向中央提议，从苏联方面引进部分德意战俘从事筑路工作。提出建议的队员认为：反正我们现在缺的就是人，让这些曾经的法西斯士兵过来劳改几年，为抗战做点贡献也没什么不可以。最后，中央同意了这一建议。1943年2月，斯大林格勒会战胜利后，德军第6集团军不复存在，91000名德军及其仆从军走进了战俘营。但他们的半数人员，并没有走向荒凉的西伯利亚，而是乘着火车，来到了黄沙漫卷的哈萨克，当他们在阿拉木图的火车站下车的时候，迎接他们的是从新疆驱车前来的一个团的八路军士兵。
……
就这样战俘们开始了在中国的生活，新疆地广人稀，战俘们和当地人人种不同，语言也不通，这点上和西伯利亚是一样的。所以逃跑的战俘很少。但也不是没有例外，来自克罗地亚的十几个战俘就想方设法搞到了一份新疆地图，他们提出了一个大胆的设想：一路向南，绕过塔里木沙漠前往南疆，从帕米尔高原到达印度。于是在一个月黑风高的夜晚，他们逃出了战俘营。这让刚刚来到新疆协助马仲英同志组织工作的王震同志感到大为光火。但没过多久，这些战俘们中的多数人都被哈萨克民兵用套马索绑回了战俘营，他们受到了军事法庭的审判，全部被判处7年以上的有期徒刑，并且不得减刑。还有一人始终没有被搜寻到，被判定为失踪。数十年后，在塔克拉玛干沙漠腹地发现了一具干尸，民间的考古爱好者一度宣称这具干尸是数千年前来到新疆的罗马士兵，并且还在当地的报纸上刊登出相关文章，一度引发热议，甚至连中央电视台科教频道也专门制作了一期相关节目。但不久之后，来自新疆考古研究所的报告使得一切拨云见日，根据基因和碳14检测，这具干尸就是1943年逃离伊宁战俘营的那名克罗地亚战俘。
来自德国的战俘最多，也是筑路工程的主力军，哪怕成为了战俘，分散在西起霍尔果斯东起迪化的数个战俘营，他们依然遵守着普鲁士式的作息习惯：每天5点30分起床，洗漱、出操、吃早饭，然后6点30分到工地上开始上午的工作。中午11点30分吃饭，下午1点准时开始工作，持续到5点30分。然后回营，整理装具和洗漱，晚上6点30分吃晚饭，之后是自由活动时间。直到晚上9点30分熄灯。本来战俘中的军官们还建议按照德军的条例（即早上5点起床晚上10点熄灯）安排每天的劳动，结果都被战俘营的主管用一句话顶了回去：“这儿是中国，你们是战俘。”德国人工作很卖力，而且很刻板，每天准时到工地准时收工，从不加班。每周也只休息一天。德国战俘承包的路段建造速度相对较快，也比较让人满意。
而数量仅次于德国人的意大利战俘确实充满了欢乐，大多数战俘都是战时动员兵，之前多数都是平民百姓，到达东线后和苏军作战堪称消极。被俘之后依然是乐观的不得了，到了中国后更是觉得到了天堂。一位资深战俘营管教如此点评他曾看管过的意大利战俘：“他们每100人里有80个带着口琴和吉他，剩下的20个不是会唱就是会跳！”在战俘营，意大利战俘往往是艺术细胞最活跃的。第一届战俘营歌唱比赛，第一届战俘营歌剧比赛，第一届战俘营运动会，都是他们先搞出来的。但他们也是最好吃懒做的主，做上述这些事都是为了减免劳动指标，换取更多的食物。很快战俘营领导就发现，这群意大利人脑子里只装了三件事：泡妞、吃和玩。为了敲打敲打这些不着调的意大利人，战俘营领导决定每天给他们上政治课，顺便削减他们的伙食定量。让他们知道一个道理：天下没有免费的午餐。起初几天，战俘们对政治课上我军教员的教诲并不在意，而对于伙食定量减少这一问题，战俘们凑在一起竟然拿出了自带的天平，为了把每一张馕都分的均匀又好吃，战俘们没少费脑筋。
不到半个月，他们发现伙食定量越来越少，原来一天三顿，后来变成两顿。人饿得都走不动道了。于是战俘们组团去抗议，管教们只是指了指战俘营大门的红色意大利语标语，没有说话。战俘们顺着手指的方向大门看过去，上面是毛主席的名言：自己动手，丰衣足食。
原来是要我们自己解决啊！
意大利人们总算把过剩的精力用到了正地方，战俘营的领导们发现他们更适合农业作业。于是在吐鲁番，他们开始种葡萄、番茄等水果，向当地人学习制作葡萄干的方法。脑子灵活的人通过馕的烤制产生灵感，做出了坑烤披萨。一时成为特色美食。加了番茄的手抓饭和加了羊肉的意大利红烩面自然也不能错过……
前面谈过，意大利的战俘脑袋里装着的除了吃还有玩和泡妞，而意大利人的“陪练”自然是德国人。在吐鲁番，喝水是个大问题，意大利人想到了罗马的高架引水渠，但最后还是在严酷的自然条件下选择了挖坎儿井。不巧，同在吐鲁番的德国打井队也看好了意大利人选好的水渠路线，两边因为路线问题吵了起来。德国人说意大利人是只会喝铅水的弱智，意大利人则反讥德国人只会放猪，两边一言不合，干脆打了起来。最后还是一个意大利人把一串鞭炮点着扔进了铁桶里，让所有人以为战俘营的管教来了这才告一段落。但这事儿还不算完，两边此后互有来往。德国人对意大利人的报复是夜半三更，打井队的德国人扛着木棍和铁锹悄悄的从营地出发，趁着意大利人都睡熟了，半夜杀到对面的营地里打闷棍。这被德国人颇为自得的称为“黑森林之战”。意大利人也不是省油的灯，“都灵”师出身的老兵们决定学习中国兵法，明修栈道暗渡陈仓，大多数人打上工地找德国人的麻烦，几个老兵带着工程师去德国人的营地，用芦苇和柴草堵住了德国人的下水道。两边闹的动静太大，以至于上了《兵团日报》，官面的说法是：意大利和德国施工队在吐鲁番某工地展开了亲切友好的交流，双方深入交换了意见，增进了彼此间的友谊。私底下，战俘营的管教和主官们把两边的头头脑脑叫到了一起，王震将军也参加了这一会议。会上，将军很严肃的对战俘代表说：如果下次再出这样的事，我们可就要好好教育当事人了。战俘代表们表示，回去后一定积极配合管教管理好队伍，加深对自己的再教育，为建设新疆添砖加瓦。此后，定期的战俘运动会和足球赛成为一个固定机制，战俘们也遵循和平共处五项原则，重大的斗殴事件也没有再发生。
而说到和驻地女青年恋爱，甚至发生关系。这也不只是意大利战俘的问题，事实上各国来到新疆的战俘都存在这种情况。对于这种情况，我军采取的是当事人负责机制，王震将军的原话是“搞大了人家的肚子就要负责，不论是哪国的军人，都一视同仁。愿意和女方结成家庭的，我们提供便利条件。不愿意负责的，那就依法办理。”到战争结束时，已有几千名外籍战俘和当地女青年结为夫妇，其中不少战俘在战后也留在了中国。另一部分想要回国，但娶了中国妻子的战俘。我军则本着来去自由的原则准许他们携家眷归国。
抗战时期，外籍战俘——特别是德意等国的战俘，除了筑路，他们中的技术人员帮助我方在新疆兴建了一系列农村基础设施，他们走到哪里，哪里的农村基础设施也得到了改善。部分战俘接受了训练，成为卡车司机奔忙在中苏国际交通线上，为抗日前线输送了数以万吨计的给养。可以说，功劳簿上也有他们的贡献。





坛友“龍城飛將MK”的同人

日本人民解放军（JPLA）编制设定
设想一个“南斯拉夫”模式的JPLA，比较合适对外输出革命和特种作战：
5个陆军常备师团10万人（1950年，其中3个步兵军，1个摩步军，1个编有装甲旅团的机步军），直属于最高革委会（类似于TG中央军委）的特种作战部队（旅团级别，在对北方日本国及东南亚、南美洲的革命输出中充当骨干和指导作用），海空军比例大点，海军4.3万（其中防御性质的海岸守备3个旅团2万，4000人的海兵队一个），空军2万（伞兵旅团1个），机动警察部队（武警）5个独立联队1.2万人，预备役2.2万人（编为2个旅团和3个独立联队）正规军总计20.8万人。
比正规军规模还大的多层次的民兵组织：1.基本盘是不脱产的各个县市町组建的民兵部队（分别对应旅团、联队、大队），总兵力约10万人，训练水平较低，主要用于本土防御守备和反谍反渗透作战；
2.脱产民兵组织卫赤士部队（即“保卫赤色日本战士”部队，又称赤卫兵，准确说是类似于TG战争时期的地方部队，由于日本未统一及革命输出需求，本编制一直保留）：总兵力4万人（编为5个旅团），有不错的技战术水平，定期抽调精锐骨干协助特种作战部队的对外输出革命作战（特战队为军官、士官、教官作用，卫赤士部队充当老兵作用），战斗经验较丰富，某些部队的战斗力甚至要高于海军的海防守备旅团。
其中赤卫兵第1旅团中有一支“解放北日本”大队，约800人，主要从从日本国逃亡和偷渡的15万“脱北者”中选拔，战斗力高于一般部队，至少50%的部队参加过北方渗透作战。
3.编外部队（自干五？），由广泛分布于全球各地的日本侨民中的进步青年组成，主要分布于日本国，中南美洲独裁政权国家，东南亚，南欧（希腊、土耳其、西西里）、西欧（北爱尔兰、苏格兰、埃塔、）少部分在西亚以色列国防军中的“红色旅”中对冈村余孽训练的阿拉伯军队作战（由于TG对包皮佬的“无私”援助，以色列建国时带了少量的社会主义色彩），部队规模从20---2000人不等，总规模在6.2万---8万，最大的一支是越南解放阵线中的“赤色日本旅”2000人，其次是南美洲的“玻利瓦尔JPLA”1500人。除上述两支部队外，总体技战术水平较低，但却是数量最多，革命热情最狂热的部分。
? ? 该部分的部队主要由最高革委会和外交部抽调人员组成的“革命输出委员会”指挥、联系，具体军事训练由特战队和赤卫兵负责。
4.赤旗军：主要分布于日本国国内，有多个下属组织，正式成员约1.8万人，外围群众约10万人，由外交部负责联系和指导，但具有一定的独立性。
按照职能划分，分为“文”部队和“武”部队。“文”部队主要武器为笔杆子（公知），在媒体界很有势力（该部队高层多为接受共产主义思想的日本媒体大佬和资本门阀出来的“富二代”“官二代”青年男女），主要通过报纸、电视等通信传媒渠道宣传共产主义思想，讽刺日本国财阀的贪婪野蛮和愚蠢，对时常爆出的米军强奸日本女性事件进行深挖（煽动？），在中下层民众中很有影响力和号召力（我擦，我好像没影射本朝吧）。
“武”部队，主要进行犯下罪行的米国驻军士兵、有确凿卖国证据的官员和财阀进行刺杀行动（要是社会主义胜利了，这就不叫恐怖袭击，这叫革命行动，是共产主义普世价值的体现，共产之后挂路灯！），主要领导人为小资产阶级家庭和工农家庭出身的青年，相对激进。主要刺杀武器为九州流出的旧日本军的三八式步枪（用于狙击），波波沙冲锋枪（近距离射杀），苏联纳甘左轮手枪（密闭狭小空间刺杀，脑后一枪---资本主义世界称的共产党方式的枪毙法），对于罪大恶极的分子则用太刀枭首以儆效尤。在1953年之后，他们甚至搞到了一批纳粹德国产的“铁拳”火箭弹、RPG43反坦克手雷和旧日本军的99式反坦克磁雷（根据实际经验，总结认为效果最好的是火箭弹，威力足够射程远命中率高；99式磁雷适合改装成定时炸弹吸附于底盘，威力较大；RPG43式威力较大但对付速度较高的车辆效果较差），用来对付被刺杀吓破胆的官僚、财阀们新到货的防弹奔驰车。
当然还有不少零星的极端化的组织自称接受JPLA的领导，多进行对日本国、美军驻地的爆炸袭击和杀全家行动，但这被JPLA的发言人坚决否认了。。。。







坛友“西部猛士”的同人

汇报

  “下一个科目-----半自动步枪速射！”
  延安广播电台女播音员的声音从喇叭里面响起，俄语同声翻译也传了出来。
  “就位！”
  指挥员举起信号旗。
  穿着联体套头迷彩服戴着钢盔的习梦实右手持枪，左手扶住沙袋，对前方的开阔地虎视眈眈，干燥炙热的空气中一丝风都没有。
  “开始”
  指挥员猛地挥舞信号旗，退到一边。
  习梦实猛地蹿出掩体，如同一道迷彩的闪电一般冲过面前15米开阔地，在突然的一瞬间，远处开阔地弹出三个胸环靶。习梦实唰地侧滑出去，据枪卧姿速射。
  铛铛铛！
  三个胸环靶应声落地。
  观礼台上的人们纷纷鼓掌，步枪速射，是习梦实组建黑家堡部队之后要求黑家堡部队突击队员所必须掌握的一项基础科目。在黑家堡部队扩编之后，习梦实根据之前实战当中所总结出的经验情况相应提高了要求，尤其是在经过改造的Svt-38/40步枪全面换装黑家堡部队之后。事实在在红军当中也有很多出色的射手，他们擅长步枪射击，手枪射击，或是使用轻型机枪压制、控制目标，但是比起异常健硕但又十分敏捷的习梦实来说，红军当中那些出色的射手们的表演显得逊色许多，在黑家堡步兵学校所举办的“第一届根据地武装工作基础战术培训班”的毕业典礼上，我没有想到已经很少参与一线作战的习梦实会亲自上场进行射击科目的汇报示范。
  习梦实的枪法很准，随着三个胸环靶的落地，在他的左侧又跳出两个靶子，通过望远镜，我清楚的看到这些胸环靶都被刻意制作成了日军持步枪冲锋时的模样，这应该是在国民革命军第十八集团军的实际指挥官彭的授意下完成的。
  习梦实跪姿射击，两个靶子应声落地。
  随着不时跳出的不同位置的靶子被习梦实以精确的步枪速射击倒，Svt-38/40战术版半自动步枪的子弹很快告罄，他换上一个20发容量的弹匣，继续以精准的步枪速射掩护自己通过前方的大片开阔地，习梦实灵活的战术动作让我们这些老家伙都是眼花缭乱，当然，掌声是肯定少不了的，掌声最热烈的地方自然是延安军事卫生学校的方阵。
  米哈伊尔带头站了起来：“好样的！”
  习梦实到达了射击终线，以坐姿盘腿进行射击前准备，他扬起一把黄土，前方50米处弹出的一排头靶被他依次击中，他站起来大背好步枪，取出快枪套内的TT-33手枪继续立姿射击，一个弹匣打空，习梦实立定。
  “好”
  指挥员大喊。
  习梦实立定站好，在原地验枪完成后，把TT-33手枪装进快枪套便步离开。
  米哈伊尔和从前线赶回来的刘、聂大步走下观礼台，和观众们一道围住了还在喘气的习梦实，习梦实摘下Svt-38/40战术版半自动步枪行持枪礼：“首长同志，半自动步枪速射汇报示范完毕，请您指示。”
  刘和聂还礼：“继续。”
  习梦实将步枪扔给警卫员，稳定了一下呼吸，走上主席台：“第一届根据地武装工作基础战术培训班毕业汇报，开始！”
  习梦实陪着米哈伊尔回到观礼席：“元帅同志，下面将由我的学生为您带来他们的战术汇报。”
  远处的大操场，数十名全副武装的学员列队站好，黑家堡部队的教员们上去依次检查装具和枪支，然后退后。
  “开展敌后武装工作，除了群众政策和基础指挥战术之外，还需要有精湛的个人技战术和坚韧的意志品质。”习梦实用俄语向我们进行解说：“我们的学员，不仅要能够在敌后有效的开展武装工作，自身还要有过硬的战术。”
  通过望远镜，我们看到，一个全副武装的学员大步上前。
  “这是轻武器多能战术射击。”习梦实：“也是我要求这些学员们所必须掌握的基础技能之一，对于他们，这至关重要。”
  那个学员抄起一支波波莎冲锋枪，屈膝准备。
  “开始”
  随着命令的下达，那个学员快步通过射击地线，立姿以精确的短点射连续打掉几个胸环靶，随即跪姿开始速射，在场的观众们还来不及鼓掌，那个学员大背好波波莎冲锋枪，同时手枪已经在手。
  他一口气打完一个弹匣，20米处的多个装满红色液体的陶罐已经纷纷炸开。
  几乎就在陶罐炸开，迸出红色液体的同时，那个学员迅速移动到机枪靶位，卧姿操纵捷格加廖夫轻机枪对远处目标进行精确压制，精准的短点射使得远处的钢靶被打的嗵嗵作响。
  紧接着，这个学员起身换好手枪弹匣开始不同角度的手枪移动速射，最后索性丢掉手枪，抽出腰后面的加钢窄背砍刀弓步上前直接劈掉面前稻草人的上半身，立定站好。
  “allah akbar！”
  在场所有人几乎都能听到这个学员嘶哑的嗓音，习梦实面有得色的告诉我们，这是由山诺在河北发现的一名出色的武工队长，也是一个享誉燕赵的传奇英雄，本次培训的综合成绩第一名，武工队长李向阳。
  历时近一个上午的汇报，习梦实以他一贯的独特思维向我们展现了近三个月来他所付诸大量心血的第一届根据地武装工作基础战术培训班所取得的成果，除了利用制式武器之外，习梦实所一手培养出来的学员们还利用冷兵器，石块，竹签，木签，柳条，甚至是利用其它的日常生活用品制造爆炸物，挖掘陷阱，布置地雷，搜集情报，锄奸，捕俘，纵火等等。以至于到最后，我们这些老头子除了感叹，几乎说不出别的什么来。当然，只有我和米哈伊尔在内的少数人知道，习梦实之所以在这方面下了本钱，也是为了打破冈村宁次在华北部分地区所推行的所谓新的“战略村”政策的一个举措，用毛的话说，这叫“更进一步的发动群众”。
  当然，本次汇报演出的最大受益人就是来自129师的师长刘伯承和晋察冀军区的聂荣臻司令员，他们将带走这些杰出的学员回到各自的根据地，以点带面，培养出更多的优秀的武工队员。
  习梦实：“按照二位的要求，他们都经过了专项的针对性训练，回去后就能够胜任武工队长培训班的教员，除了山诺先前绘制的八开覆胶市镇地图之外，另外还为他们加强了一批加钢窄背砍刀，这是黑家堡部队山地步兵分队的标准冷兵器配置，能劈能砍，小鬼子的刺刀和指挥刀在它面前是鳖孙。”
  “冈村司令官这下要吃苦头了。”一向乐观开朗的刘这样补充道。








坛友“西部猛士”的同人之二

中国工农红军部分军服设计方案（草案）

元帅礼服
帽徽：帽徽为正圆形，统一为八一军徽，陆军、战略火箭军及装甲兵均为橄榄绿底，外围齿轮麦穗环绕；海军为八一军徽加压铁锚，藏青底；空军加压飞鹰双翼图案，天蓝底；边海防部队佩戴呈四面放射光芒的八一军徽圆形帽徽，八一军徽上加压盾牌。
肩章：1949年授衔时规定为一颗大金星及中华人民共和国国徽；底板为波形底板；（军兵种主帅为镶嵌军兵种符号及主帅星徽（小于元帅肩章的大金星），另绣麦穗及松枝环绕。
礼帽:大檐帽，帽顶统一为海蓝色，陆军、战略火箭军、装甲兵帽墙为正红色，海军为藏青色，空军为天蓝色，帽瓦上下有金色绣线，金属丝绸帽带，金黄色铆钉，帽徽周围绣金色松枝叶，黑色帽檐。
上衣：毛料翻领，双排六粒金黄色钮扣，左、右平口暗袋有袋盖；下衣为毛料军裤。
陆军、战略火箭军，装甲兵上衣为海蓝色，海军为白色，空军为卡其色。
领边、袖头、裤中缝有金黄色牙线，裤中缝两边镶有正红色饰条，领边、袖头绣金线一道和松枝叶。
袖口上方有元帅金星（军兵种主帅标志）
将官
帽徽：帽徽为正圆形，统一为八一军徽，陆军、战略火箭军及装甲兵均为橄榄绿底，外围齿轮麦穗环绕；海军为八一军徽加压铁锚，藏青底；空军加压飞鹰双翼图案，天蓝底；边海防部队佩戴呈四面放射光芒的八一军徽圆形帽徽，八一军徽上加压盾牌。
肩章：1949年授衔时规定为波形底板，绣将官星辉，大将四颗，上将三颗，中将二颗，少将一颗，均为纵向排列；
礼帽:大檐帽，帽顶统一为海蓝色，陆军、战略火箭军、装甲兵帽墙为正红色，海军为藏青色，空军为天蓝色，帽瓦上下有金色绣线，金属丝绸帽带，金黄色铆钉，黑色帽檐。
上衣：毛料翻领，双排六粒金黄色钮扣，左、右平口暗袋有袋盖；下衣为毛料军裤。
陆军、战略火箭军，装甲兵上衣为海蓝色，海军为白色，空军为卡其色。
领边、袖头、裤中缝有金黄色牙线，裤中缝两边镶有正红色饰条，领边、袖头绣金线一道和松枝叶。
袖口上方有军兵种标志。
校官
帽徽：帽徽为正圆形，统一为八一军徽，陆军、战略火箭军及装甲兵均为橄榄绿底，外围齿轮麦穗环绕；海军为八一军徽加压铁锚，藏青底；空军加压飞鹰双翼图案，天蓝底；边海防部队佩戴呈四面放射光芒的八一军徽圆形帽徽，八一军徽上加压盾牌。
肩章：纵向绣纵杠两条，缀校官星徽（小于将官星徽），大校四颗、上校三颗，中校二颗，少校一颗，纵向排列；
礼帽:大檐帽，帽顶统一为海蓝色，陆军、战略火箭军、装甲兵帽墙为正红色，海军为藏青色，空军为天蓝色，帽瓦上下有红色绣线，尼龙帽带，黑色帽檐。
上衣：中山装款式裁剪军服；下衣为毛料军裤。
陆军、战略火箭军，装甲兵上衣为海蓝色，海军为白色，空军为卡其色。
领边、袖头、裤中缝有金黄色牙线，裤中缝两边镶有正红色饰条，细于将官，领边、袖头绣金线一道和松枝叶。
袖口上方有军兵种标志。
各军兵种尉官礼服上衣为小翻领，单排五粒金黄色钮扣，四个暗袋，有袋盖，袖口上方有军兵种标志，翻领两端各绣金色松枝叶。下衣为散腿裤。

元帅及军兵种主帅大衣
整貂皮脖领，毛料呢制大翻领，双排十粒金色铜扣，左、右平口暗袋有袋盖，后背中腰处有横腰带，铜扣两粒，下摆对折开衩。袖口上方有元帅金星（军兵种主帅标志），颜色与礼服统一；
将校大衣
毛料呢制大翻领，双排十粒金色铜扣，左、右平口暗袋有袋盖，后背中腰处有横腰带，铜扣两粒，下摆对折开衩。袖口上方有军兵种标志，颜色与礼服统一；
尉官大衣
大翻领，双排十粒古铜色钮扣，左、右斜插袋，后背下摆开衩。颜色与礼服统一；
士兵大衣
大翻领，单排五粒古铜色钮扣，左、右斜插袋，后背中腰处有腰带袢，钉扣两粒。颜色一律为军绿色；
元帅，军兵种主帅及将官皮大衣
平脖头，翻领，双排六粒古铜色钮扣，左、右平口暗袋有袋盖，后背中腰处有横腰带，正中钉扣两粒，下摆开衩。颜色为黑色。

冬季军帽
元帅及军兵种主帅、将官为水獭皮帽；
校、尉官栽绒帽；
士兵为棉帽（夏季为船形帽或奔尼帽，海军为棒球帽）；

皮鞋
军官为真皮三接头式皮鞋；
士兵为人造革圆头皮鞋；
空降兵配发伞靴；
装甲兵、骑兵配发坦克靴、马靴；

作战靴
伞靴、山地靴、棉革靴、高、低腰帆布硬底靴；

便鞋
防刺便鞋、解放鞋、千层底布鞋、棉鞋；

身份标识
置于左侧衣领内侧或常服、军衬内侧；
上书姓名，部别番号，血型；

军便服
(用于出席非正式场合及休假、聚会）
元帅，军兵种主帅及将官为卡其色毛料中山装，夏季为柞蚕丝短袖；
下身冬季为毛料军裤，夏季为柞蚕丝军裤；
校官、尉官冬装为呢制军装及军裤，夏季为的确良上衣及军裤；
胸前佩戴工农红军服役证章，近卫资格部队须佩戴近卫军证章；
除军衬外，少将以下军官、士兵内衣均为海魂衫；
（着礼服时须佩戴所获得的全部勋略，荣誉称号及证章，奖章，军兵种标识）
（荣膺近卫资格及荣誉称号的部队须佩戴相应证章，绶带）








坛友“托洛茨基”的同人

“延安，延安” 
事实上，当十八集团军驻华北地区各部队正在为发起第二次山西战役而进行准备的时候，延安方面就已经收到了一些有关于西北地区的琐碎情报，这一切都归功于那位无疑拥有完美人格的共产党员---周早年在情报战线上所取得的成绩，据我所知，在大革命失败之后，周就已经着手在上海建立起了属于中国同志们自己的情报机关，这个被称为“特科”的情报机关早年曾在与国民党中央党部执行委员会调查统计局的斗争中颇有建树，当然，也付出了血的代价，用了解这段历史的习梦实的话来形容就是：“你打我一拳，我捅你一刀，双方互有损失。”，但我清楚的知道，特科的同志们在那段特殊时期里无疑是在用自己的鲜血和生命在保卫那些[躲在租界里喝着咖啡吃着面包闹革命的业余革命者]，当然，我也注意到，温文尔雅的周在任何场合都很少主动提及当年上海特科的那段历史，也许这是他的性格使然罢，我不只一次这样想，就跟我不愿去主动回忆我在红旗远东方面军的日子一样。
当我正纳闷于习梦实这个“虔诚的穆斯林”为何最近没有来我的窑洞窜门的时候，山诺告诉了我一条如同晴天霹雳般的消息---蒋的得意门生，国民革命军第三十四集团军司令兼第八战区副司令长官胡宗南即将对延安发起闪击，而这条几乎决定延安生死的情报恰好来源于周早年所亲自建立起来的“关系” 。我并没有对胡宗南这种不负责任，破坏抗战团结的行为感到任何的奇怪，早在第一次东征时期，这个蒋的“小老乡”就一直官运亨通。只不过，对于胡宗南这种不惜动用黄河河防部队参与到闪击延安的战役当中的不负责行为，我感到深深的忧虑，这种忧虑并不是担心这位胡长官的部队会顺利闪击延安，事实上对于胡宗南的部队情况，总参一直以来都给予了很大程度的关注，早在“新四军事变”（皖南事变）后，总参就已经得出结论：“第三十四集团军没有实力与我陕甘宁留守兵团及延安周边野战部队相抗衡。”因此我认为，即便是胡宗南的第三十四集团军对此刻的延安发起进攻，也是徒劳无功的，我之所以对这种不负责的行为感到忧虑，是因为胡宗南一旦动用了包括黄河河防部队在内的第三十四集团军参与到对延安的进攻当中，黄河对岸的日军部队则有可能趁机渡过黄河，长驱直入，这样一来，目前的局势将会受到很大的影响。
我决定和米哈伊尔一道去见毛，甚至在前往杨家岭的路上，我和米哈伊尔都萌生了率领一支部队投入到即将发生的“延安保卫战”当中，只不过除了杨家岭和军委及总参机关的警戒等级略有提升，增加了不少游动哨之外，整个延安的气氛一如往常，甚至每天晚上还组织轮休的工人及干部战士观看露天电影，延安招待所和美方驻延安观察团驻地的舞会也照常进行，至于梅德韦捷夫那个家伙，似乎还念念不忘瓦西里·伊万诺维奇来时送给他的那两瓶伏特加。当我和米哈伊尔见到毛的时候，周的秘书也正在向毛汇报着由周亲自布置在第八战区内多个“关系”所传回的情报，情况表明，胡宗南闪击延安已成既定事实，而延安方面所需要面对的不是胡宗南的第三十四集团军，也不是第八战区的其他部队，因为无论是第三十四集团军，又或是马步芳、马鸿逵等部在延安看到，都无法构成任何实质性的威胁，真正对延安构成威胁的是随时有可能尾随而至渡过黄河的日军。无疑，毛的判断与我和米哈伊尔的判断不谋而合，接下来就该考虑怎么应对这次危机了，要知道，第二次山西战役迫在眉睫几乎是板上钉钉的时期，各部队目前都已经领到了补充加强的物资、弹药和技术装备，至于米哈伊尔同志的骄傲，年轻的八路军特纵则更是磨刀霍霍，希望在第二次山西战役中取得不俗的战绩。
经过一个通宵的讨论，在包括在延安的全部军委委员和书记处书记以及华侨报国队与国际顾问团主要负责人的一致决议下，总参和军委拿出来应对西北方面可能出现的危机的有关预案，在这场临时性的军委扩大会议结束后，总参和军委的有关部门就投入到预案的具体细则制定当中，其中甚至精确到了一门战防炮的使用和一挺重机枪的投入，当然，这一切并不是针对胡宗南的第三十四集团军，而是针对局势一旦失控后，趁机渡过黄河而来的日军，一旦局势失控，延安和整个八路军将不可避免的陷入到两线作战当中，虽然按照总参方面的推演，即便陷入到两线作战，延安方面仍有很大的胜算，但同时损失也是巨大的，目前我们还无法承受这种损失，所以要避免这种情况的发生。会议结束后，我和米哈伊尔在军委三局局长的邀请下前往军委三局的办公地对几条军委三局截获的重庆与第三十四集团军方面联系电报进行分析，真是搞不懂我和米哈伊尔这种对无线电完全陌生的家伙怎么去分析那些电报，我一度认为这是中国同志们特有的礼数，直到我和米哈伊尔看到破译电报的内容之后。
“该死，共产国际终于解散了。”米哈伊尔在看到已经破译的电报后有些沮丧的说：“列宁同志保佑季米特洛夫！”
“完成了使命，自行解散？”我看着电报上的内容，显然，重庆方面对这样的内容肯定会感兴趣，正如同截获电报中所写的那样，趁国际解散之机，围剿奸区，那么，究竟谁是奸区呢？对于国民党的这套做派，我再清楚不过，当年的许崇智，胡汉民，乃至廖仲恺先生就是最好的实证，这个由流氓，军棍和青红帮弟子组成的政党不是最善于这套说辞了么？
“不用说，这一定是蒋的主意。”我示意军委三局的局长让译电员暂时离开：“蒋之所以选择这个时间点，无疑是看准了共产国际解散，这对于国际共产主义运动而言无疑是一个沉重的打击，当然，对蒋而言，这更为他解决延安，解决八路军和我的中国同志们提供了一个再好不过的口实，尤其是在他的黄埔学生们结束了对延安的参观之后，蒋的盲目自大和家长式的领导作风会诱使他做出这样的决定，再清楚不过了。”
“一级集团军级顾问同志，您的电话。”一个军委三局的干部匆匆走了进来：“您的电话。”
不用说，这个时候需要我们这些老家伙的不会是别人，我接过话筒，事实上对于军委三局新安装的这些无绳保密电话，我还并没有完全适应，对于新鲜事物，米哈伊尔这个家伙显然要比我适应的多。果不其然，电话那头是我们的老朋友，叶，在简短的交谈之后，我答应了叶的请求，与米哈伊尔一道告别了军委三局的同志们，前往延安地下指挥所，在那里，将会有一套完整的参谋班子在等着我们，我们这些老家伙要开始忙起来了，在整个华北地区八路军主力部队都投入到第二次陕西战役的准备阶段的时候，当然，目的是为了教训一下我曾经的学生，国民革命军第三十四集团军司令兼第八战区副司令长官，陆军二级上将胡宗南。
相比起延安地面的干燥和凛冽的寒风，延安地下指挥所则显得相对温暖许多，在多套供暖设备和空气调节系统（起码山诺是这样称呼的）的帮助下，延安地下指挥所能保证23摄氏度的室温，当然，如果想要凉快一些的话，温度可以调的更低。在出示证件之后，骑着自行车的哨兵将我们引入了交通车枢纽站，乘坐专门为延安地下指挥所而开发的交通车前往指挥所的核心地带，地下指挥中心。这个刚刚兴建完工不久的地下指挥中心拥有当时整个中国乃至整个世界上都首屈一指的设备，这里有接近1000多条电话线，数不清的电台和其他通讯设备，能够在任何时间和任何一支装备电台的八路军部队进行直接联系，按照山诺的形容，未来，这里的电话线和电台数量还会增多，同时，更专业的其他设备也会相继引进到这里，当我们进入地下指挥中心时，那块巨大的玻璃板早已通电，整个西北、华北地区的10万分之一地图赫然出现在大家眼前，上面清晰的用各种符号标注了各方力量，这个甚至精确到了各个村镇的地图经过完善，能够调出任何一个村镇的高比例精确地图，按照山诺的说法它甚至精确到了村口的一株歪脖子树。地图上早已赫然列出了第三十四集团军近期的兵力调动情况，其中，第一军和第七十六军的前锋部队赫然指向陕甘宁留守兵团的外线部队驻地，大有形成包围之势，而密集的兵力调动则更加印证了米哈伊尔之前的判断，胡宗南动用的不只是第一军和第七十六军，为此他甚至动用了第三十六军作为预备队，这几乎是整个黄河河防部队的全部力量。
对于目前这种局势，山诺大胆地提出了假设：“如果我陕甘宁留守兵团对来犯的第三十四集团军主力部队予以坚决的消灭，同时日军趁黄河河防空虚之际，突破黄河天险，趁机集中兵力进犯我西北地区，我们无疑将陷入腹背受敌，两线作战的境地，而依照目前的情况来看，这种可能性很大，即便是目前八路军有能力打赢两线作战，这也将为目前的局势带来不小的影响，尤其是冈村宁次正在寻找突破口的前提下。”
“请求军委三局和社会部提供配合，我们要搞清楚胡宗南的兵力部署和调动，以及，后勤物资的运输路线，中转站。”米哈伊尔走到地图前，深邃的眼神盯死了原有的第三十四集团军河防阵地：“希望这个时候日军的情报部门没有察觉到胡宗南所部的调动，更希望胡宗南没有胆大妄为到一次性将全部河防部队调离阵地。”
“周副主席从重庆来电，希望军委三局能够掩护一下西安方面的关系。”叶适时补充道：“主席的意思是，您和图哈切夫斯基同志先制定出一套完整的具体应对方案，再结合军委和总参拿出的预案一道，必要的时候由您二位负责具体的指挥事宜，驻延安的任何一支部队都将听从您二位的指挥。”
“我需要一份胡宗南部队的最新动向，能否动用我们所有的侦察手段，做到一个小时一次汇报，甚至三十分钟一次。”米哈伊尔指了指地图：“中国古代的兵法讲求半渡而击，对于胡的第三十四集团军，一旦判明了其对延安的军事意图，在其发起军事行动的同时，就应当对其蜂腰部分采取坚决的打击，也就是中国古代兵法所讲求的半渡而击，至于这个蜂腰部分恰好在地图之间的夹缝地带，按照我的了解，这是一片天然的设伏点，地形类似于忻口附近的七亘村，陕甘宁留守兵团可以集中部分兵力，充分发挥机动优势在此设伏。使其首尾不能相顾，然后再分而击之。”
“胡宗南的三个军号称精锐，不过都是些砧板上的肉罢了。”山诺：“华侨报国队的同志们担心的是，河对岸的日本人，所以，能避免冲突则尽量避免冲突，蒋在最高军事会议上公然称共产国际解散是天下大势，是不可抗拒之历史规律，就目前而来，最好的做法是让胡宗南彻底打消闪击延安的想法，这就需要我们一道把文章做大。”
“也许只有毛才最适合把文章做大。”我相信毛有这个能力。
“我去请主席。”
山诺站了起来：“我们中国有句话叫做，大文章全凭起首，好结局全在后头。只要这个开头开的好，就不愁写不出大文章，至于怎么写，就要看他胡长官是否配合我们了，另外，元帅同志，您的穆斯林朋友习梦实已经离开延安了，一切顺利，他和他的战士们现在应该在西安郊外的某个村庄。”
正当我们忙于如何应对胡的第三十四集团军即将对延安的进犯以及极有可能尾随而来的日军时，毛再次以他惊人的魄力让大多数人为之跌破眼镜。7月4日，八路军总司令朱德将军亲自向胡宗南致明电，电文内容虽然看似如常，但我相信那实际上就是毛本人的手笔。
“中央将趁国际解散之际剿共，道路纷传，兄已将河防大军向西调动，弹粮运输络绎于途，内战危机，有一触即发之势...当此抗战艰虞之际，力谋团结，犹恐不及，若遂发动内战，必致兵连祸结，破坏抗战团结之大业，而使日寇坐收渔利，陷国家至危亡之际，并极大妨碍英美苏各盟邦之作战任务。”
果然，在这封明电发往第三十四集团军司令部之后不久，前方的观察哨和军委三局的技术手段均向延安地下指挥所提供了第三十四集团军各部相继撤军，停止弹药运输的情报，而黑家堡部队则出人意料的拍摄了几张胡宗南将军的“近照”发表在《延安机关报》和重庆的《新华日报》上面，至于这几张题为“胡宗南将军黄河河防前线戎装照”究竟从而何来，习梦实对我一直守口如瓶，照片上面的胡宗南一身戎装，英姿焕发，身后隐约可见全美械装备的第三十四集团军将士们。
再后来，根据内线提供的情报，胡宗南向蒋提出，放弃闪击延安计划，并称现在闪击延安，已然丧失战役之突然性，且恐因河防空虚致使日军坐收渔翁之利，自此，闪击延安计划便不了了之，国民党内部则开始进入到追查内奸的闹剧当中，至于最终结果如何，我只知道国民党特务机关的办事效率，一向不高。
??而延安方面并没有就此罢休，在向国内外报刊，民主人士，美方及其他盟国提供了胡宗南意图闪击延安的计划及兵力部署，后勤调动等资料及实地拍摄的照片之后，蒋和他的将军们在国际国内社会中的形象更是一落千丈，甚至美方有议员向罗斯福总统联名提出了在中国“换马”，并停止向国民党提供军火援助的建议。在提供完上述资料后，延安方面又进行了一段时间的“保卫延安”的动员活动，延安的工厂，学校，机关连续几个月都沉寂在这些声势浩大的活动当中，当然，只有极少数知情人知道，真正的恶战，几个星期前就已经结束，而新的反击，伴随第二次山西战役的胜利结束，则刚刚开始酝酿。
感谢那些战斗在隐蔽战线上的无名英雄们。








坛友“托洛茨基”的同人之二

“黑家堡来客”
伞 训
事实上，对于伞兵（习梦实等人称之为空降兵）这一兵种我并不陌生，中国国内的‘大革命’失败之后，我不得不提前结束了我在北伐军中的顾问生涯，由中国辗转返回苏联，在那段难得清闲的日子里，我在工农红军总参谋部任职的一位旧相识来我家里做客时告诉了我一个“令人惊讶”的消息：红军使用运输机在中亚细亚地区空投了部队，一举歼灭了盘踞在当地的叛乱分子。是的，在我第一次听到这条消息的时候的确感到惊讶，那可是背着降落伞从空中向下跳啊，这是多么可怕的事情，尽管这场战斗所歼灭的仅仅是一些叛乱分子，但我隐约感觉到，这些背着降落伞向下跳的小伙子们在未来将会成为一只多么重要的力量。
随后，我的想法又一次被斯大林通过实际行动予以认可，当然，想法仅仅是想法，事实上，我对空降兵的理解也仅仅停留在“那是些背着降落伞打仗的家伙”这个层面，关于空降兵更多的问题，那并不是我该关心的事情，随后我来到远东地区任职，在此期间，在工农红军总参谋主导下又进行了多次空降演习，直到空降兵正式建军并获得了番号，显然阿尔巴特的家伙们对于新事物的接受上要比我们这些老家伙更敏锐，在此之后，我将目光转移到了中国的东北，在那里，我指挥着英勇的红军战士们与日本帝国主义资助下的张作霖匪帮作战，保卫着苏维埃远东边疆地区的安全。
在来到延安之后，我再次接触到空降兵这一新兴兵种是在习梦实的黑家堡部队，当然，尽管随后八路军也建立了自己的小股空降兵部队作为试点，而海军陆战队同时也会接受简单的伞训训练，但留给我印象最深的还是最初在黑家堡部队观摩伞训的那段日子，虽然现在黑家堡部队已经正式更名为“八路军总部直属独立侦察队”，并作为一支直属八路军总部及军委的重要战略打击力量予以建设，但在最初接触到黑家堡部队的日子里，我和米哈伊尔都曾一致认为这是一支会跳伞的精锐步兵，想到这里，我不得不回忆起黑家堡部队在伞训上给我留下的深刻印象。
事实上黑家堡部队最初的伞训是在繁重的日常训练任务中挤出时间进行训练的，在当时，整个八路军所拥有的运输机数量少之又少，仅有的Li-2运输机被用于向前线运输重要物资，几乎抽不开身，而刚刚将伞训搬上黑家堡部队基础战术科目训练大纲的习梦实则几乎是在没有得到有关方面承诺保证的情况下，将伞训正式提上了训练日程，并从繁重的日常训练任务当中挤出时间进行训练。由于最初人手方面的匮乏，习梦实早期几乎是以一对一的方式进行授课，在带领战士修建了专用的跳伞高台和跳伞塔之后，习梦实就在用黄土夯实而成的跳伞高台上为战士们进行一遍又一遍的示范，训练量之大是有目共睹的，以至于跳伞高台下面的沙坑不得不在每一天的结束之后进行再次的松土。
按照习梦实所制定的训练大纲，要想结束高台跳伞训练和腿部姿势矫正训练，首先要经过“三肿三消”的锤炼之后才行，否则就是不合格，由于初期黑家堡部队的战士们的接受和认知能力还存有一定的误差，导致了很多士兵在高台跳伞训练当中出现了扭伤和骨折，在那段日子里，习梦实自掏腰包几乎买光了黑家堡部队驻地周边所有的酒用于给战士们的消肿和活血化瘀。当然，刻苦的训练总会取得成就的，习梦实这个其貌不扬的家伙在非常短的时间内带出了首批“种子选手”，随后，新一轮的高台跳伞训练开始在新兵当中展开，而习梦实则全身心投入到对这批种子选手的培养当中，早已修建完成的跳伞塔首次派上了用场，习梦实向穆好古和山诺申请到了在当时还属于管制物资的降落伞，这种开伞后呈圆形的降落伞被形象地称之为“圆伞”，我注意到，这种圆伞是可以进行回收的，当然，你得十分细心的按照规定叠好它，否则再次开伞的时候它很可能会“罢工”，这是非常危险的事情。
繁杂的跳伞塔训练几乎耗费了习梦实所有的业余时间，要知道，这个家伙之前再忙，仍旧会挤出一点时间来我的窑洞里窜门，有时候我们会一起去找米哈伊尔，事实上整个国际顾问团里，米哈伊尔等人比我更像个大忙人，反倒是我这个老头子，除了制定军事教材和野战条令之外，很少有什么事情可做，在那段时间我甚至考虑在我的窑洞外面开荒种上几亩中国的旱烟。终于，在一次华侨报国队和国际顾问团的联席例会结束后，习梦实兴奋地告诉我和米哈伊尔，还有整天忙的不修边幅的弗拉基米尔·米特罗法诺维奇，黑家堡部队的伞训队第一期即将结业，而且届时他们会在延安新兴建的军事体育运动场完成空降。这是多么令人兴奋的消息，弗拉基米尔·米特罗法诺维奇不禁说道：“中国同志自己的空降兵！”
“不，不仅仅是空降兵，伞训只是黑家堡部队基础战术科目训练的一部分，黑家堡部队在今后将作为我们手中的一把利刃，一支虎狼之师。”习梦实自信地说，从他的眼里我们仿佛看到了这一切就在眼前。
黑家堡部队伞训队第一期结业典礼的同时，也是整个陕甘宁边区召开第一届军事体育运动会的日子，几乎在延安的所有党和八路军的领导以及民主人士都将出席开幕式，而整个陕甘宁边区的军政机关，驻军与生产建设部队，军工厂，军属和军事院校都组织了队伍参赛，而习梦实也给自己报了其中的“国际式摔跤项目”，这是一种类似桑博的运动，与鞑靼人的摔跤也有相似之处，当然，这是后话。整个军事体育运动会开幕式的压轴戏无疑就是黑家堡部队伞训队的定点空降，当开幕式盛大的安塞腰鼓表演进行到高潮之后，一架Li-2运输机伴随着巨大的轰鸣声飞临延安军事体育运动场上空，伴随着一个个黑点接连跃出机舱，朵朵洁白的伞花在空中绽放，随后，依次先后降落在运动场中心的着陆区，随着最后一名伞训队员的顺利着陆，这些“全副武装”的伞训队员们的装备也引起了在场所有人的注意，伴随着“黑家堡部队向根据地人民问好！”的巨大横幅从Li-2运输机上缓缓飘落，Li-2运输机开始爬升，我知道，这架运输机并不是单独为黑家堡部队伞训队所准备的架次，事实上它还担负着为兰州八路军办事处运送急需物资的任务。
??可以说，在首届陕甘宁边区军事体育运动会结束之后，黑家堡部队的伞训工作也被正式提上了训练日程，无论是训练大纲还是基础战术科目上，伞训后边的“试点”二字都被抹去，大方的穆好古甚至为此特批了经费购买降落伞和修建专业的伞训设施，而更为重要的则是黑家堡部队有了自己专用的运输机架次，以每周1个架次的频率，黑家堡部队逐渐扩大了伞训规模，习梦实则依托最初的那些“种子选手”为基础，开始对整个部队进行分批次伞训。当然，这还远远不够，在我即将出发前往山西前线的时候，习梦实和山诺邀请国际顾问团全体成员参观新装备黑家堡部队的翼伞，据称，熟练操作这种翼伞的士兵能够在开伞后借助空气动力在空中滑翔一段距离，并能够自主控制着陆方向，下降速度等等，这是多么令人惊叹的奇迹，在后面的日子里，黑家堡部队甚至列装了动力伞，并进行了一系列更为复杂的伞训科目，比如高空跳伞，高跳低开，水上跳伞，空中险情排除等等，当然，这样的事情也不会再引起我们的惊讶了，因为这样的事情目前只可能发生在延安这片热土上。
而事实上，黑家堡部队在之后的多次出击，几乎都是依靠伞降渗透的形式进行，这也使我逐渐明白了为什么习梦实在黑家堡部队草创时期就力主进行伞训，回望起过去黑家堡部队那些简陋的伞训设施，我想起了某位游吟诗人曾说过的话：一件东西的从无到有会让这件东西的所有者和旁观者经历不同的心理运动，这句话说的没错。








坛友“托洛茨基”的同人之三

“太岳军区”                                                                         
  第二次山西战役打响前夕，受太岳军区机关邀请，经中央军委批准，国际顾问团与华侨报国队联合派出了一个“战地观摩（顾问）团”，由黑家堡部队新组建的警政分队与中央警卫团特务营四连一道前往护送前往太岳军区进行为期3-6个月的“战地观摩”，当然，期间整个观摩团成员都将直接或间接地参与到第二次山西战役当中，观摩团由我领衔，米哈伊尔为总顾问，按照华侨报国队、国际顾问团与延安方面所达成的共识，战地观摩团将坚决执行“不提意见，不提要求，只接受咨询。”的原则，也就是说，在太岳军区期间，战地观摩团的成员将为太岳部队提供一切可能的咨询和帮助，但是不提干扰指挥决心的意见和要求，除非在特殊情况下，而这一点我本人和米哈伊尔、山诺也是表示非常赞同的，尤其是太岳军区的指挥班子算是我的“老熟人”的情况下，不年轻的陈赓同志此刻正担任太岳军区的司令员，自黄埔时期我就对这个永远活泼的小伙子留下了深刻的印象，要知道，二次东征的时候他曾经救过蒋一命，蒋并没有为此感激他，甚至在后来围剿鄂豫皖根据地时派出他最得意的门生与陈赓交手，当然，因为某种原因，陈赓因伤被俘后前往上海治疗，最后被捕，蒋试图招降他，几乎派出了黄埔一期的全部班底进行劝说，他们中有当时已经晋升少将的胡宗南，还有宋希濂、李铁军等人，最终，在宋（庆龄）先生的帮助下，陈赓得以虎口脱险，回到革命队伍当中。
  陈赓是一个典型的八路军指挥员，经历过东征和大革命，参与过长征，同时还去过苏联，并在上海参与过中国同志的地下斗争，当然，陈赓同志还是一个出色的教员，曾经在以中国共产党两位烈士命名的彭杨步兵学校担任过校长，据我所知，那是中国工农红军在江西时期不多的专业步兵学校之一，总而言之，在我的眼里，陈赓非常活泼，也是一个有着自己独特的指挥方式的出色指挥员，当然，他的指挥心理也是非常成熟的，米哈伊尔在延安研究八路军一二九师三八六旅的诸多战例时，就曾经不只一次的提及陈赓同志在指挥上的娴熟，虽然这种娴熟与灵活较之那位伏龙芝军事学院的高材生（刘伯承同志）而言尚缺乏一丝老练，但放眼整个八路军内，又有几个如刘伯承同志一般出色的人呢？要知道他可是曾经的中国工农红军的总参谋长。当然，陈赓同志还有一位好政委和几个疯子，陈赓同志曾经不只一次自嘲到自己的指挥班底是一个瘸子，一个瞎子和几个疯子的组合，其中的瘸子自然是指的他自己，要知道陈赓曾经在鄂豫皖根据地反围剿时期负过非常严重的腿伤，几乎严重到需要进行截肢，而瞎子则是指的他的好搭档王新亭，当然，时任太岳军区副政委兼政治部主任的王新亭正率领工作队前往中条山区开展工作，而几个疯子中最著名的则要属王近山本人了，按照米哈伊尔和山诺的介绍，王近山是一个典型的“大别山干部”，参加过举世闻名的黄麻暴动，属于中国工农红军第四方面军中杰出的军事指挥员之一，作战勇猛，这样的干部在整个八路军中是十分优秀且具有特点的，相信正是有着这样一套领导班子才使得陈赓同志在指挥太岳军区作战时能够如此的得心应手。 
  当然，在太岳军区我还遇到了级个老熟人，一个是此刻正负责铁道兵筹备工作的施建涛，另外一个则是我们的老朋友，那个自称是一个虔诚的穆斯林的家伙，米哈伊尔曾经不止一次拿这个家伙的宗教信仰开玩笑：“瞧，这是一个吃猪肉的穆斯林，而且酗酒，尤其是当他高喊着Allahu akbar冲锋的时候。”当然，还有我们的猫科动物爱好者易大毛。
  施建涛早在1941年底就从延安来到太岳军区，当然原本他是应该负责铁道兵的筹备工作的，只不过，太岳军区内部有一条里程不长的窄轨铁路需要他来主持进行修复工作，太岳军区的小兵工厂试图利用这条窄轨铁路向前方运送物资，当然，几个由太岳军区领导下的煤矿和铁矿也看上了这条窄轨铁路，甚至包括太岳军区后勤部本身也认为修复这条窄轨铁路在后勤上的意义巨大，据施建涛考证，这条铁路源于那位“山西王”阎锡山早年的手笔，属于整个山西窄轨铁路的一条分支，只是因为战乱的原因导致了这条铁路遭到破坏，现在，太岳军区控制了这一区域，而且短时间内这条铁路将重新派上它的用场。也因此，施建涛带领着他的技术班子从延安来到了太岳军区，现在这条铁路已经基本休整完毕，蒸汽机车已经在部分路段进行了试跑，下面就是整条铁路载重能力和调度能力的具体规划了，施建涛率领着自己的技术班子在太岳军区基建工程兵的帮助下在一些地点修建“错车段”，而具体的爆破和铺轨除了由这个精干的铁道兵技术班子负责之外，还有来自延安的易大毛，只不过，这里很少有易大毛喜欢的猫科动物出没。                         
  习梦实是为了在太岳军区筹备一个属于黑家堡部队的前出基地而专程过来“跑关系”的，经过他的软磨硬泡，陈赓已经基本认可了黑家堡部队在太岳军区根据地内修建一个前出基地的想法，当然，条件是部署在这个基地的黑家堡部队的战士在战时必须归太岳军区机关指挥，以及习梦实需要为太岳军区特务营训练一批出色的“尖子教员”，至于尖子教员这个标准，陈赓同志刻意模糊了概念，因此在一段时间里习梦实不得不搭乘由延安前往太岳军区的运输机往返于太岳军区根据地和延安之间，在没有班机的情况下他甚至需要步行穿越几道封锁线返回延安。当然，习梦实也拍着胸脯向米哈伊尔和我保证，之所以在太岳军区建立前出基地的目的和重要性，并且将这种重要性上升到了战略层面，当然，这都是在他喝多了太岳军区机关食堂酿的高粱酒之后说出来的，在此之前我很少从他的嘴里听到诸如战略这样的词汇。不过，我留心了一下驻地就在太岳军区机关旁的太岳军区特务营，从肤色上而言这些黝黑的战士们透露出一股非常健康的气息，相信这是在习梦实本人亲自调教下的结果，无一例外，这些战士们都卷起军便服的长袖露出拥有黝黑且健康肌肉的双臂，习梦实把这种黝黑并且健康的肌肉称之为腱子肉，当然，与太岳军区主力部队不同，太岳军区特务营的战士们在武器上也得到了习梦实的帮助，虽然使用的仍旧是黑家堡部队淘汰下来的武器与装具，比如那些安装了消声器的Svt-38/40步枪和同样安装了消声器的伯格曼冲锋枪等等，但是相信这已经能够满足他们的作战需求。
  当然，给我们留下深刻印象的还有太岳军区新近完成整编的几个步兵团，这些步兵团全部是由参战3-4年的老兵组成 ，甚至其中有不少参加过长征的红军老战士，对于今天的八路军而言，组建这样的步兵团无疑是需要一定的本钱的，而太岳军区显然就有这样的本钱，不过较之八路军其他部队相比，这些步兵团全部以轻步兵为主，主要的重武器是便于拆卸的Bm-13火箭炮的中国版，以及81毫米迫击炮等等，当然，还有57毫米无后坐力炮，陈赓为此向观摩团解释道，之所以这样装备并不是因为太岳军区没有重装部队，事实上我也了解到，太岳军区组建有独立的“重装步兵团”，这也是陈赓的一个发明，将76.2毫米战防炮下放到团，而团一级的支援火力将由军区的几个独立炮兵营和空军提供，同时加强了诸如T-26m和Bt-2/7一类的坦克，以及大量的布伦机枪车和战防炮等等，这样的“重装步兵团”在太岳军区的建制内一共有三个，按照陈赓的设想，这些步兵团都将用于对付日军主力部队尤其是机甲部队对太岳军区未来可能的进犯，事实上延安总参早就已经向八路军旅级以上指挥员提供了华北方面军通过军部秘密向关东军借调“机甲”部队入关参战的情报，所谓的机甲部队，可以理解为坦克或是机械化部队。 言归正传，太岳军区新近完成整编的这批步兵团无一例外都是按照轻步兵进行整编、装备，以拥有极强的机动性著称，他们将用于在广袤的山岳丘陵地带阻击日军，迟滞日军并最终消灭日军，采用八路军一贯奉行的化整为零和小刀切黄油典型战术的他们，在年初的外线作战当中给予日军一个步兵联队以重创，自身仅有极小的损失，取得这样的战绩除了有赖于指挥员的出色指挥之外，靠的就是这些经验丰富的老兵，用陈赓的话来形容就是，藏之于山野，召之即来，来之即战。
  当然，太岳军区的炮兵建设较之386旅时期有了显著的提高，以营为单位陆续组建而成的军区炮兵部队在接受过系统的训练之后，很快在实战中经受住了考验，各个独立炮兵营分别根据实际情况装备不同的火炮，比如装备有Bm-13火箭炮的独立火箭炮营，装备有76.2毫米野战炮的野战炮兵营，以及装备有大口径迫击炮的迫击炮营和装备大口径火炮的重炮营等等。这种根据实际情况逐次进行组建的作战序列架构，很好地适应了太岳军区的实际情况，并且，在火力配备上，太岳军区炮兵部队将炮兵指挥艺术上升到了一个高度，梯次的火力布置，弹幕徐进间的火力空白弥补，以及精确的吊射和讲求突然性的火力急袭等等，米哈伊尔曾经在一线观摩了太岳军区炮兵部队的实战，他坦言，这样的水平足以与红军中的一些炮兵部队相媲美，甚至是图拉炮兵学校的小伙子们也很难在短时间内达到这样的水平。
   当然，作为八路军的一个重兵集团，太岳军区在接下来的第二次山西战役中也发挥了非常重要的作用，而太岳军区部队所体现出的整体实力给予整个观摩团成员的最直观感受则被清晰完整地总结成了经验下发到其他军区，在第二次山西战役进行期间及准备期间，战地观摩团也竭尽所能的为太岳军区部队提供着各方面力所能及的帮助，当然，观摩团更多的则是以观摩的形式出现在太岳军区部队当中。
  第二次山西战役接收后，战地观摩团结束了在太岳军区部队的使命，分乘运输机和卡车从空路、陆路陆续返回延安。








坛友“托洛茨基”的同人之四

  “黑家堡来客”

                                                                      Allahu akbar　

  梅德韦捷夫很快就返回了延安，他到达延安机场的第一时间就乘坐军委招待所的那台威弗利吉普车前往军委办公厅所在地，这台经常抛锚的威弗利吉普车此刻显得非常争气，它的主人原本是美军驻延安观察团，在观察团离开延安之前，它被观察团转赠给了军委招待所，理由是感谢军委招待所的同志们终于消灭了军委招待所内全部的虱子。此刻梅德韦捷夫顾不得想那么多，威弗利吉普车艰难的爬完最后一个上坡之后，心急的梅德韦捷夫竟然直接跳下车开始一路小跑过去。
  “梅德韦捷夫同志，您请等一等！”负责军委办公厅外围警卫工作的中央警卫旅战士不得不抱住梅德韦捷夫，按照条令，即便是一级集团军级指挥员来这里，也要进行必要的检查。
  “放开我，我要见你们的叶首长！”梅德韦捷夫好容易挣脱了两个抱住他的警卫旅战士：“叶，出大事了，盛世才背叛了革命！”情急之下，梅德韦捷夫竟然用俄语大声叫嚷着，以至于军委办公厅院内懂俄语的干部们不得不纷纷侧目，因为这个消息对于他们而言的确是过于敏感了一些。
  当时的我和伊里奇正在军委办公厅院内，叶去了杨家岭当面向毛汇报新疆方向的情况及准备，在叶没有回到军委办公厅之前，我和伊里奇负责配合军委办公厅的徐（向前）署理军委办公厅的各项工作。伊里奇叫住了梅德韦捷夫，尽管伊里奇对这个“叶若夫的小跟班”从来没有给过好脸色，但是这个节骨眼上，梅德韦捷夫的行为实在是太冒失了，终于，激动的梅德韦捷夫总算停了下来，可怜的人正气喘吁吁的坐在台阶上：“我要立刻见叶，盛世才叛变革命了！”
  “元帅同志。”梅德韦捷夫看着我，眼眶里竟然泛着泪光：“这个该死的骗子，他欺骗了我，欺骗了一个诚实的布尔什维克，欺骗了所有人！”
  “很多年前，我也有过你这样的感受。”我示意他调整好自己的情绪：“1927年4月，蒋背叛革命，我当时的心境和你很相似，盛世才和蒋一样，都是道貌岸然的伪君子，大骗子，军阀。”
  伊里奇：“斯拉夫人不相信眼泪。”
  一台摩托车嘎然而至，叶从挎斗上跳了下来：“梅德韦捷夫，情况我都已经知道了！”
  梅德韦捷夫迎了上去：“盛世才逮捕了毛的弟弟，还有陈潭秋，还有在新疆迪化的全部共产党员，共青团员，甚至他们还包围了我们的部队，当然，盛世才这个骗子把这些行为都称为保护，回来的时候我已经请示过菲利波夫同志，菲利波夫同志将不再支持盛世才，但是，请中国的同志们务必确保交通线的安全，不管你们用什么办法。”
  叶笑眯眯的看着梅德韦捷夫：“不要沮丧，我的同志，这才刚刚开始，我们八路军有信心也有能力制止这种背叛革命，破坏世界反法西斯阵线团结的行为，盛世才不敢对交通线动手，毕竟强大的苏联红军随时可以越过边境线，而盛世才不过是一个军阀罢了，他和他的新疆省军都不足为惧，只是中央军进疆后会比较麻烦。”
  “所以我们要避免这种情况发生嘛。”周不知道什么时候走了过来：“你好啊，梅德韦捷夫同志。”
  “情况我们都已经了解了，梅德韦捷夫同志，请您立刻转告菲利波夫同志，我们中国有句话叫秋后的蚂蚱长不了，盛世才也一样。”周用一口流利的俄语说道：“我代表八路军向菲利波夫同志承诺，我们八路军会竭尽全力保证两条交通线的绝对畅通，盛世才叛变革命恰好证明了我们最初的论断，一个并不具有共产党员操守的人背叛了党，这并不是什么了不起的事情，恰好为联共队伍里清除了一个叛徒，这总比他投靠法西斯要好的多。”
  “那就拜托中国同志们了。”梅德韦捷夫对周的话将信将疑，他失落地离开了军委办公厅的小院。
  事实上，当叶前往杨家岭向毛汇报新疆方向的情况和准备时，由军委办公厅主导，总参二局、三局，黑家堡部队负责具体执行的代号“Allahu akbar”的行动就已经进入准备阶段，这次行动的总指挥是一级集团军级指挥员徐，此刻的徐正指挥着他不多的部队准备向山东方向发展，为此，周和叶说服了徐的几个老部下，将徐从前线用专机接来了延安。
  而与此同时，远在集宁的许光达早就奉命指挥一支快速集群经宁夏向新疆哈密方向增援，这是一次超过1000公里距离的长途行军，为此，许光达放弃了所有的重型坦克，集中了整个绥远集群里三分之一的卡车和蒙古马，在沿途紧急建立了多个补给点及兵站，并且，每天都有多架次图波列夫重型轰炸机改造而来的运输机往返于这条清朝时期的古驿道为部队空投补给，加之沿途多个补给点和兵站的全力补给，以及地方政权的配合，直到刘正式下达命令以前，许光达所指挥的快速集群的前卫搜索部队已经抵达宁夏与内蒙交界的双城（小地名）附近，在这里许的快速集群遇到了一条不知名的河流，经过几次试验，舟桥连成功的在河面上搭设了一座机械化浮桥和两座简便浮桥，快速集群很快渡过这条怀疑是黄河某条支流的不知名河流，在宁夏边界地区就地构筑防御。
  用徐的话说，现在是等候马鸿宾态度的时候，相对于马步芳、马步青和马鸿逵，马鸿宾应当是一个较为低调的对手，同时也是可以拉拢的对象之一，他的手里没有过多的“血债”，并且在四马中实力也属于中下，长期受到马步芳等人的打压，在出兵新疆这个问题上，只要马鸿宾默许快速集群和由陕甘宁边区方向出发的八路军援疆部队经宁夏过境到达哈密，就保马鸿宾平安无事，如果马鸿宾敢在这件事情上耍什么小心眼，徐看了看身边一个“西路军”出身的干部，那就权当做为西路军的同志报仇。
  与马鸿宾部队的交火发生在许光达快速集群搜索队抵达双城的第二天傍晚，当晚，马鸿宾所部一支由大约一个骑兵连组成的巡逻队在距双城约20公里距离的七分屯庄与许光达快速集群搜索队发生了交火，由于事发突然，马鸿宾所部的这个骑兵连直接向快速集群搜索队发起进攻，但在快速集群搜索队的正面火力打击下，马部骑兵改向两翼溃逃，在两辆布伦机枪车及武装卡车的迂回包抄下，这个骑兵连被迅速合围，战斗进行的没有任何悬念，通过对俘虏军官的审问，该部为马鸿宾部的地方守备部队，长期驻扎在鸭子坑（小地名），本着不主动造成麻烦的目的，快速集群搜索队将这支骑兵连全部收缴武器后释放，次日，快速集群搜索队在韩家围子迎来了快速集群主力部队，并于韩家围子正西方向搭设机械化浮桥渡河，经过三个小时时间，五座机械化浮桥全部架设完毕，当日下午，由8架图波列夫重型轰炸机改造而成的运输机再次空投了物资给养，整个快速集群开始经宁、蒙交界地区向新疆方向前进。事实上，有了绥远战役所积累的经验，整个快速集群的给养完全可以凭借沿途建立的各个补给点和兵站获得补给，但是在这一基础上，延安方面增加了空投力度，8架图波列夫重型轰炸机所空投物资的效果是客观的，但是每天延安也在耗费数以百计的投物伞。
  与此同时，延安方面的同志收到了由宁夏当地著名宗教人士大阿訇白义德老汉的亲笔信，白义德老汉早年曾经救助过西路军伤员，并以大阿訇的身份帮助保护了多名西路军干部及战士，因此，按照中国同志们的划分，这是一个积极进步的宗教人士，对于白义德老汉亲笔信的内容，社会部的同志们在分析后一致认定，白义德老汉是被马鸿宾请去写这封信的，当然，这也正好印证了徐此前的分析，对这样的结果我并不感到奇怪，按照我对中国军阀部队的了解，这样的情况在中国并不少见，尤其是马步芳这样势大的西北军阀周边，能够像马鸿宾这样已经非常不容易了，根据军委二局所提供的情报，近年来马鸿宾和马步芳相互间几乎是冲突不断，只不过这种冲突所造成的矛盾并没有挑明罢了。
  按照约定，社会部派遣一个精干的工作组通过空降的方式前往马鸿宾的指挥部，很快，马鸿宾与延安建立了电台联系，这也直接促成了后来的马鸿宾起义，当然，在此之前，马鸿宾与延安的关系是极其微妙的，在宁夏的马鸿宾各部对许光达的快速集群“网开一面”，也因此，快速集群改变了行军路线，经瓜州直插哈密地区。可以说，与马鸿宾所部取得的联系和微妙的合作是建立在八路军方面强大的军事实力和物资基础之上的，很快，马鸿宾通电全国：“为世界反法西斯战役之胜利计，将在宁夏修建机场和驿站，用于向苏联转运物资。”当然，我和米哈伊尔都知道，这只不过是一个幌子，倒是久居青海的马步芳对此大为恼火，甚至公然在电话中训斥马鸿逵数典忘祖，只不过当马步芳得知八路军秘密进入宁夏并与马鸿宾达成合作之后，这种公然的训斥也就没了下文，社会部和城工部的同志反映的情况表明，马步芳开始在西宁修筑野战工事，并试图寻求胡宗南的支援，当然，这是后话，尽管为快速集群让开了道路，减少了不必要的麻烦，但此刻的马鸿宾仍旧是处于观望态度，这是可以确定的。
  而当许光达所指挥的快速集群全部进入新疆境内之后，这次代号为“Allahu akbar”的行动才正式拉开帷幕，事实上当我首次得知这个行动代号的时候，就不免联想到我的一个老朋友。这个可爱的家伙难道真的去了新疆，当然，这一切仅仅只是停留在猜测上，因为从第二次山西会战结束之后，这个家伙就一头扎进了他的“反游击战教研中心”，甚至连延安招待所每周举办的舞会都不去参加，要知道舞会上可是有许多美丽的姑娘们，就连劳不萌这种人也不能免俗。
  行动开始前的一天晚上，整个延安城区上空时不时传来巨大的引擎轰鸣声，这种情况简直是太难得了，无论是航空队进入最频繁的训练季还是延安防空作战的时候，都很少见到这样高的起飞频率，我从窑洞门口远眺延安机场的方向，延安机场方向的天空正泛着微弱的光线，但事实上那里早已经是亮如白昼，随着跑道及塔台上所有大灯的打开，甚至投入了坦克车灯来提供照明的延安机场跑道两侧几乎集中了八路军航空队除集宁前线以外所有的运输机，随着第一架Li-2运输机的起飞，一架架运输机先后拔地而起，望着天空中逐渐消失的闪着夜航灯的运输机群，我意识到自己该为此做些什么。
  “嘿，我亲爱的康斯坦丁诺维奇，你还呆在这里干什么？”一阵熟悉的声音打断了我的思绪，是米哈伊尔这个家伙。
  米哈伊尔兴奋的拎着一瓶伏特加：“习那个家伙，开始了八路军有史以来最大规模的敌后行动！”
  “周邀请我们立刻去延安地下指挥所。”米哈伊尔挥动着手里的伏特加：“瞧，我把习箱子里最后的一点存货给搞到手了，为了胜利！”
  “你刚才说是八路军有史以来最大规模的敌后行动？”我开始意识到问题的严重性：“习可真是一个胆大妄为的家伙，这种行为在红军中等同于自杀。”
  “那又怎么样呢？”米哈伊尔满不在乎：“相信我，康斯坦丁诺维奇，习能够做到的，你也听过他对敌后行动的介绍，不是吗？我们都听过。”
  “可那仅仅是停留在纸面阶段的想定。”
  “既然德国鬼子敢于在克里特岛进行空降，我们八路军也敢在新疆做同样的事情。”米哈伊尔：“这是习的原话，他让我向你问好。”
  “好吧，米哈伊尔，现在做我们能做的一切。”我简单的收拾了一下，与米哈伊尔一道前往延安地下指挥所。
  “盛世才将他仅有的飞机全部集中到了迪化附近的军用机场，在未来的军事行动当中，这些飞机会成为我方空运力量和地面部队的一个威胁，同时需要考虑到的还有盛世才的机械化旅，这是一支全苏械化的部队，由红军的教官负责训练，新疆的同志们对这支部队的印象很深，在考虑外部势力干涉的情况下，我们在新疆的军事行动仍旧有七成以上的胜算，并可能藉此机会真正意义上打通国际共产主义大通道。”八路军延安地下指挥所内，徐正在向书记处五大书记及全体军委委员们就新疆的实际情况作简要介绍：“事实上盛世才在新疆经营多年，对于目前的八路军真正具有威胁的只有他的航空队，飞机数量全部由苏联进行援助，大约在30架左右，根据我们的情报显示，这些飞机到目前，能够正常起飞的大概占了三分之二多一点，分别为I-13，I-15型战斗机，所以要确保在新疆的军事行动能够顺利进行，我们首先要拿掉盛世才的机场。”
  “前方同志来电。”地下指挥所密电处主任徐天琦手里拿着一份刚破译的电报：“已经完成空降，正在按计划进行。”
  “好！”显然毛对于黑家堡部队如此高效率的行动感到十分满意。
  我和米哈伊尔找了一个靠边的位置坐下，这个时候我还不想就新疆的问题发表任何意见，因为一切还为时尚早。

  ... ... ... ... ... 

  新疆 迪化
  距离迪化机场不远的一片高地上，习梦实指着严格实行灯火管制的迪化机场对身后站着的林深河说到：“说不带你来你偏要来，新疆比起延安哪里有什么好玩的地方？老老实实造你的枪多好。”
  “你懂个屁，我来权当公费旅游了。”林深河笑笑。
  习梦实反复看了看林深河：“我说，打仗的时候离我远点，我可是还没结婚。”
  习梦实冲着远处的迪化机场努了努嘴：“开始吧。”
  半蹲在地上的习梦实看着身边忙碌着的突击队员们。一门门60毫米迫击炮被迅速拼装起来，其中甚至还有较为轻型的BM-8火箭炮。习梦实举起望远镜，他看到了迪化机场停机坪上一字排开的那些飞机，尽管它们都蒙着雨布，但是从轮廓上可以清洗分辨出这些飞机的型号，它们分别是I-13战斗机和I-15战斗机，以及衍生的教练机型号，习梦实放下望远镜，开始盘算起别的事情。
  “1号，准备完毕，请您指示。”一个战士低姿走到习梦实身边。
  “开始吧。”
  天空中划过一道道流星，那是BM-8火箭炮所发射的火箭弹划破天际时所产生的炙热，伴随着一阵阵呼啸而下的尖啸，仿佛如同死神的呼喝声一般。
  一阵阵巨大的爆炸声此起彼伏的响起，整个迪化机场的跑道上早已是一片烟火升腾，无论是60毫米迫击炮还是BM-8火箭炮，此刻都忠实的将死亡倾泻向不远处的迪化机场，突如其来的炮击将一字排开停放的战斗机轻易间炸成了随眠，与此同时，一发迫击炮弹准确地命中了迪化机场的油库，爆炸产生的巨大火球升腾而起又向四处扩散开来，熊熊燃烧的火焰映红了半边天空，零星的爆炸还在迪化机场四周不断发生，乱成一锅粥的机场警卫部队眼睁睁的看着几分钟前还是好好的迪化机场在顷刻间被钢铁与烈焰所毁灭。
  “白磷纵火弹准备!”习梦实下达了新一轮炮击命令，两轮炮击几乎将迪化机场给炸回了石器时代，随着新一轮的炮击，数不清的白磷纵火弹在迪化机场四周炸开，这些几乎无法扑灭的火焰迅速而有效地吞噬这机场的一些。
  “我们该走了。”习梦实摆了摆手，拎起身边的Svt-38/40步枪一路小跑离开。
  迪化  城外简易公路
  “围点打援，百试不爽。”习梦实看着远处公路上的新疆省军行军队列：“盛世才这种猪猡投靠了几天苏联人就不知道自己是谁了，老祖宗留下的东西，他永远也不会明白。”
  “巴组卡，预备，放！”习梦实抓起耳麦，耳麦那头是乱糟糟的呼喊声，期间还包括断断续续的交火声。
  “命令5班，交叉掩护撤退。”习梦实紧了紧身上披着的毛毯：“给他们下一轮冰雹。”
  迪化城防旅4营的营长艾孜江感到了一阵脊背发凉，刚刚迪化城防司令部来电说机场遭到袭击，命令4营出城支援机场，但是自己刚出城，机场那边的枪炮声就停了下来，这是那些哈密的红脑壳干的吗？星星峡的哨站都是吃干饭的？路上倒是有一小股武装袭击自己的部队，用可以扛在肩上的大炮击毁了一辆卡车之后这些小股武装就撤了，他们又是什么人？苏俄人吗？艾孜江意识到自己犯了个不可饶恕的错误，他下意识的摸了摸枪套里的托卡列夫手枪，准备下命令撤离，没容得他再想下去，天空中传来了凌厉的呼啸声，无数的火龙正破空而来。
  一簇簇的火柱接连在迪化城外简易公路上炸开，BM-8火箭炮所发射的火箭弹如并跑洋的覆盖下来，爆炸产生的钢珠顷刻间在城防旅4营的行军队列中掀起一阵阵血腥的金属风暴，爆炸产生的气浪席卷着，肆虐着收割着生命，很快，短暂而可怕的炮击嘎然而止，公路两侧的城防营士兵们放佛认为自己得救了一般，开始就地寻找掩体，等待着那一阵阵足以令他们胆寒的“乌拉”声传来。
  “噗---”
  “噗---”
  沉闷的枪声陆续响起，一个个暴露在外的城防营士兵被纷纷击毙，该死的，艾孜江没有想到敌方竟然在用冷枪战术对付自己，绝望的艾孜江摸出托卡列夫手枪连滚带爬的爬出了建议公路，却发现迎面而来的是无数黑森森的枪口，密集的步枪速射顷刻间组成了密集的弹雨，这些可怜的城防营士兵们甚至来不及举起他们手里的莫辛纳甘步枪，便被打的血肉模糊。
  习梦实抱着他的Svt-38/40步枪坐在林深河旁边：“你说我像不像塔利班？”
  林深河白了他一眼：“下面我们去哪儿？”
  习梦实指了指远处：“迪化。”
  迪化 杨公馆
  今夜的杨公馆注定不会平静，明显被加强了警卫的杨公馆外，拒马林立，白天还没有岗哨的地方，现在已经垒起了沙包，架好了捷格加廖夫转盘机枪，盛世才意识到，杨公馆内扣留的这些八路军干部将成为他手里最值钱的底牌，既然已经选择了全面倒向蒋介石，索性就一不做二不休。刚刚迪化城外的两场交火已经说明了问题，航空队算是全完了，还搭进去一个城防营，盛世才决定向外求援，可电话怎么也打不出去，这些老毛子，只要我还在新疆一天，他们就拿我们没有办法，盛世才这样想。在叮嘱了负责杨公馆防守工作的军官之后，盛世才驱车准备返回公署，睡眼惺忪的司机让他感觉很是不满，盛世才摆了摆手，示意司机开慢一点，要是死在了这个懒家伙手里自己也够倒霉的了。
  “距离200米，正在接近当中。”看着盛世才的座车，一名黑家堡部队的突击队员拉下蒙在脸上的阿拉伯方巾，压低了声音冲着对讲机低语：“做好准备！”
  “放过前导车，炸尾车。”习梦实睁开眼：“盛世才在尾车上。”
  一辆轿车在一辆满载士兵的卡车护卫下一前一后的慢慢行驶过来，轿车前方的五色旗被封吹的呼啦啦作响。
  “轰！”
  猛然腾起的沙尘夹杂着无数的金属破片将卡车掀了出去，满载士兵的卡车被硬生生的掀翻在地，紧随而来的第二次爆炸掀起了无数的破片，四散飞舞的金属破片将这些倒霉的士兵们几乎打成了筛子，伴随着精准的步枪和冲锋枪速射，正准备加速前进的那台小轿车被打爆了全部四个轮胎，被掀翻了头盖骨的司机一头歪倒在方向盘上，一动不动。
  突击队员们控制了小轿车，挨个确认身份步枪：“没有盛世才！”
  “巴组卡！”随着一名突击队员的大喊，一团火球从不远处的地方腾射而出，直扑卡车。
  咣！刚刚经受金属风暴洗礼的那台卡车猛地被一团火球所席卷，迅速将整台卡车包围的火苗呼啦啦地从车窗向外涌动，一个浑身烧起来的人影打开车门从副驾驶的位置跳了下来在地上打滚，很快被两个黑家堡部队的突击队员所控制。
  “狗日的在这里！”一个突击队员大喊：“是盛世才！”
  “不留活口!”几个据枪攻击前进的突击队员大喊，不时用精准的步枪，冲锋枪速射击毙目标。
  “演戏就要演像，让人把盛世才的头砍下来吧。”习梦实摆了摆手：“杨公馆那边怎么样了？”
  一个战士看了看表：“应该已经得手了。”
  天空中窜起一发红色信号弹，习梦实点了点头：“通知哈密支队，准备接应。”
  “Allahu akbar！”
  当晚几乎整个迪化城内都听到了一阵阵悠扬的赞美真主的欢呼声，到了第二天早上的时候，出现在迪化城门上的盛世才的人头和那张用维汉两种文字书写的“卡菲勒的下场”的条幅更足以说明，这是一场来自穆斯林的报复，只是杨公馆内的那些共产党员却下落不明，同时遭到袭击的还有盛世才的私宅，一颗定时炸弹将整个院子给送上了天，无论是迪化还是大半个新疆，几乎都陷入了一种混乱的状态，县与县的电话中断，无线电遭到了强烈的干扰，部分哨站要么被一颗炮弹给送上了天，要么被攻陷，哨站的守军们被全部剁掉脑袋，倒霉的警察们白天都不敢出城，生怕被人给迎面一刀，行军状态下的新疆省军不时遭到各种莫名其妙的袭击，这些袭击者们仿佛经过精准的计算，不费吹灰之力的蚕食着本身就兵力不足且严重分散的新疆省军，就连省军各个部队军营里的水井也均被投毒，被腹泻折磨的几乎脱水的新疆省军们发现群情激奋的当地人追砍自己的同伴时火是哄抢军营时，连反抗的力气都没有，作恶多端的新疆省军迎来了自己的末日，这种状态直到快速集群和由陕北出发的援疆部队控制整个新疆才告一段落，不间断的袭击导致群龙无首的新疆省军不得不疲于奔命，只是直到最后，可怜的新疆省军们也不知道袭击者究竟来自哪里。
   而与此同时，在哈密支队的策应下，许光达所指挥的快速集群对于迪化至哈密段多个哨站的进攻才刚刚开始。








坛友“我的姑娘叫柳芭”的同人

插曲

    我们的老朋友习梦实自迪化返回延安之后，我们这些老头子就很少在延安招待所每周的例行舞会上看到过他，要知道之前我们这位老朋友可是从不放过任何一个在延安招待所的例行舞会上认识女孩子的机会，而那些来自国统区也好，或是十八集团军控制区的进步女青年们却对这样一位略显健硕的“少数民族”同志缺乏兴趣，无论是习异于常人的宗教信仰，还是那一口永远去不掉的洋葱炖牛肉的味道，都让许多正值妙龄的女青年离他近而远之，习在感情方面的悲惨遭遇甚至引起了一向对华侨报国队成员们的生活作风“颇有微词”的王实昧这一类人的幸灾乐祸，当然这也使得一向与习交好的弗拉基米尔·米特罗法诺维奇等人试图为习打抱不平，作风粗犷的米哈伊尔·弗拉基米罗维奇和米哈伊尔·尼古拉耶维奇甚至打算私底下好好教训教训王实昧这个“罗曼诺夫的走卒”，而我们的梅德韦捷夫同志甚至打算向习介绍一名出色的苏联女游击队员做他的妻子，当然，这个想法最终被习梦实本人善意的拒绝了，在结束迪化战役一段时间过后，我曾接到过习用军线打来的电话，由于季节性河流内涝的原因，长距离的军线通信或多或少的受到了一定的影响，我几乎听不清电话那头的习在说些什么，要知道，此刻的延安方面为了勉力维持长途军线通信，已经派出了所有能用的通信兵。
    言归正传，当我这个已经不太中用的老头子正在为日本陆军华北方面军即将被补充进一批新组建的治安师团、旅团而担忧的时候，延安方面迎来了一批神秘的客人。嗅觉一向敏锐的梅德韦捷夫私下告诉我，这些搭乘Dc-3运输机由重庆飞抵延安的神秘客人应该是英国陆军的某支部队。在这批神秘的客人抵达延安机场之后，又有几个架次的Dc-3运输机由重庆运来了大批的给养，英国人似乎从来都喜欢在这方面做文章，就像他们在缅甸溃败时所做的那样，我不禁想起了山诺此前向我介绍的情况，英军在印缅一溃千里，而那位蒋校长的得意门生杜聿明所指挥的远征军则一败涂地，败走野人山，那是一场极其悲惨血腥的溃败。终于，在华侨报国队和国际顾问团每半个月一次的高层联席会议上，我了解到这批来自英国的神秘客人就是在北非与纳粹非洲军团周旋的22nd sas（第22特种空勤团）的一个排，而他们此次应邀来到延安，也是经过那个政治立场上一向过于激进的英国首相丘吉尔的首肯，我开始回忆起习梦实此前对于这支部队的描述，在他们那个世界，这是一支位于塔尖的“特种部队”，习梦实不只一次向我强调，只是我这个老头子很难准确的理解特种部队的概念，或许是更为精锐的另一支黑家堡部队吧。
    我开始注意到这些出现在延安的英国人们的装扮，与此前我所见过的黑家堡部队的突击队员们相比起来，这些来自英国的小伙子们落魄的像是某个远东小镇上的流浪汉，无论是军容还是武器装备，相比起黑家堡部队都几乎没有可比性，除了那副不可一世的傲气之外，与此前访问延安的美国陆军准将麦瑞尔所率领的代表团不同的是，这些来自英国的古板绅士们并没有获准前往黑家堡镇参观，华侨报国队刻意的让这些英国人参观延安市内的各个大小工厂，有军工厂，食品厂，电镀厂，甚至是灯泡厂，这种无声的实力展示短时间内瓦解了此前一直存在于英军代表团内的敌视情绪，要知道他们来到延安以前所了解到的延安也许只是一群发了洋财的暴发户罢了，最终，在正式的英军代表团到达延安之后，来自特种空勤团的士兵们被允许前往距离延安较远的一处军营参观，那是坐落在古浪县城的“古浪训练班”所在地，在此之前，军事委员会的例会已经通知了习梦实将会在古浪县修建一个微型的训练基地用于对外军的交流、训练。我想，此刻习梦实那个家伙早就在古浪县城磨刀霍霍了吧，看着这些趾高气扬的古板绅士，我实在提不起更多的兴趣。
    古浪训练班事实上是习梦实在经过军事委员会批准之后专门修建的一个针对性训练基地，在后来他曾将此举称为无奈之举，专门在古浪城外征地数十亩修建而成的古浪训练班对外号称八路军军事交通指挥部初等专科学校，在中国工农红军早年为了打通“国际共产主义大通道”而发起的西征中，西路军曾经与马家军在古浪县城进行过殊死战斗，当然，这些已经都是旧闻，现在的古浪县城已经成为了八路军军事交通指挥部麾下的一个物流集散地，专门负责对青、甘地区甚至是新疆方向的人员及物资运输任务。而“古浪训练班”的地址则选在古浪县城之外的一处空旷地带，征地数十亩修建而成的古浪训练班具备了当时世界上已知的多种地形地貌条件的微型训练场，这对于八路军的基建工程兵是一个极大的考量，大量的土石方作业和树木绿化作业使得易大毛不得不亲自坐镇古浪，按照习梦实的设计蓝图，除了热带雨林之外，这里要具备当时已知的主要地形地貌环境。
    而在古浪训练班的核心区域则系统修建了用于室内作战训练和更为残酷的巷战训练的微缩城市，几乎按照当时世界上主要大城市核心地带及主要干道而进行修建，包括柏林、维也纳、巴黎、东京、上海甚至是纽约，而这些微型城市几乎全部采取土木结构进行修建，但在外形上则大量采用了木板等材料，这也是为了确保工期顺利进行的一个举措，易大毛甚至亲自带领工程队在这里进行施工，为了达到真实性，甚至专门开挖了沟壑来模拟柏林的下水道和地铁，而这一切都是为了满足习梦实个人的要求---让士兵们在执行任务时能够尽快进入角色，减少不必要的损失。在后来八路军所派出的援苏志愿者部队里，大多数的营、连级军官都有过在这里进行演习的经历，而旅、团一级的指挥员则被要求熟记这里所有欧洲大城市的每一条主干道和标志性建筑。
    按照习梦实的打算，古浪训练班将在一段时间内承担模拟外军对抗和模拟出境作战的训练任务，以及经典战例尤其是城市攻坚战的1对1教学任务，因此，古浪训练班的标准并不仅仅是作为一个黑家堡部队的分支训练基地的标准在进行修建，而修建竣工的古浪训练班所迎来的第一批客人，则是远道而来的“特种空勤团”。
    由十余辆维克斯轻型卡车组成的车队翻山越岭抵达了西北地区军事交通重镇古浪，沿途的颠簸显然让这些远道而来的英国绅士们略显不适，不过抵达古浪训练班之后，迎接他们的才是更为艰巨的考验。事先被告知当进入古浪训练班之后即视为进入战区的特种空勤团士兵们起初并没有将延安方面派出的外事联络人员的忠告放在心上，是的，毕竟此刻的特种空勤团已经在北非战场上取得了骄人的战绩，虽然已经换装了橡皮子弹和发烟罐，但实力和实战中所体现出来的与生俱来的自信使得这些与非洲军团在北非进行周旋的小伙子认为这不过是一次轻松的武装游行；显然，一贯强调战役发起的突然性的习梦实并没有放过这样的机会，当22nd sas的突击队员们完成了在古浪训练班内的营地搭建工作之后，来自“胡大”同志的问候也随之袭来。
    伴随着十余发改造过的演习用火箭弹在特种空勤团刚刚搭建完成的营地附近炸开，代号“胡大”的习梦实开始了自己对这些远道而来客人的首轮问候。在担任模拟德军伞兵突击队的黑家堡部队突击队员手中，经历过多次实战考验的BM-8火箭弹的火力覆盖第一时间就给予这些大西洋彼岸的绅士们一个记忆深刻的下马威。在实战当中这几乎等于疯狂收割生命的利器，虽然这是演习，但被判明“阵亡”的22nd sas突击队员们腰际的发烟罐内所释放出的红色烟雾足以说明一切。
    在22nd sas的突击队员分散隐蔽寻找掩体的同时，训练有素的黑家堡突击队员们悄然展开了捕猎的大网静静的等待目标上钩，按照传统思维进行分析的22nd sas突击队员们迅速展开了在北非所惯用的搜索队形，在对方有曲射武器支援的情况下，只有短兵相接才是最为有效的方式，随着搜索队形的不断拉大，黑家堡部队突击队员们不断以2-3人一组的小队交叉掩护对整个搜索队形的两翼进行袭扰，依托地形消耗22nd sas方面的有生力量，空旷的戈壁滩上，不断有22nd sas的突击队员被红色烟雾所笼罩，这种以2-3人一组的小队不断进行袭扰的方式显然令22nd sas的突击队员们不胜其烦，要知道，他们在北非也是采取这样的方式不断偷袭非洲军团的机场及油料补给点，不同的是他们装备有机动性能出色的吉普车。
    随着黑家堡部队的突击队员由攻势防御转为进攻，剩余的22nd sas突击队员们不得宣布不放弃抵抗，但在随后的交涉过程当中，担任联络官职务的温斯顿少校向习梦实提出了抗议，他认为这种不近人情的作战方式是对22nd sas的侮辱，同时，他以他军官的荣誉保证习梦实所模拟的根本不是德军的伞兵突击队，且投入的兵力至少有一个团。
    而习梦实对温斯顿少校的这种态度则表示不置可否，我确信习梦实在这种事情上不会偷奸耍滑，事后习梦实告诉我，他投入的也只是一个对等的排级部队，加强了两具可以进行简便射击的BM-8火箭炮而已。但遗憾的是，由于英国人偏执的“军官荣誉感”，这次短暂的两军交流不得不迅速画上了句号。尽管在此后，古浪训练班迎来了美、苏、澳大利亚甚至是加拿大等国具有类似性质的部队进行联合演习，但偏执且自大的英国人却再也没有来过这里。事实上很多人都清楚，并不是习梦实的作战方式不近人情，而是英国人的军官荣誉感就是一个为自己的失败找借口的笑话。
   “英国人在体面的投降之后又体面的进到了日军的集中营里,然后体面的去为日军修建公路。”后来的习梦实曾经这样对我说：“没有苏格兰风笛伴奏的英国军队则不够体面”。








坛友“我的姑娘叫柳芭”的同人

   黑家堡步兵学校

  国民革命军第十八集团军黑家堡步兵学校，简称“黑家堡步校”或“二步校”（区分抗大步兵科），是在抗日战争进入反攻阶段前夕，由中国共产党革命军事委员会，国民革命军第十八集团军总部机关联合创办，由“黑家堡部队”委培的专职培养侦察步、分队中级指挥员，各军兵种情报参谋，侦察参谋的一所步兵专业院校。其前身是光荣的“黑甲堡部队随营学校”，下设侦察科，关系科，外国语科，海军侦察科，空军侦察科，技术科等六个系部（科），抽调了杰出的八路军中高级指挥员，优秀政工干部与富有战斗经验的黑家堡部队一线突击队员，后方教官组成教员队伍为学员进行授课，并不定期邀请党的领导人进行讲座，主要教授侦察步、分队指挥战术，各军兵种侦察业务及谍报业务，国际关系，技术侦察等科目，同时也担负起了接受各军区，各师，旅侦察部、分队干部的交流短训工作，作为八路军第一所专业性极强的情报类专业院校，根据党的指示，黑家堡步兵学校同时承担了为中社部培养储备干部，行动人员及技术人员的任务，来自四面八方的八路军指战员及中社部干部在黑家堡步兵学校接受了系统地培训，为今后能够更好的进行侦察、保卫及情报工作奠定了理论与实践上的基础。
   国民革命军第十八集团军黑家堡步兵学校（以下简称“黑家堡步校”）校长兼黑家堡部队部队长，团级指挥员习梦实临时在基础战术训练场上开辟了一个“露天课堂”，正在为十余名来自海军教导队和装甲兵教导队的学员简要讲授一门全新的科目“侦察作战当中的小股部、分队战术”。
  习梦实：“你们中的一些人曾经经历过两万五千里长征和苏区反围剿，各位多年征战所积累下的战斗经验确保了各位能够在你死我活的残酷斗争中活到今天，但是当你们进入黑家堡步校学习之后，你们之前所掌握的一切都将成为过去式，你们需要熟练的运用到在这里所学的一切，你们将掌握侦察作战的战役战术运用，军事原则，侦察部、分队的组成，接触到包括军事运筹学，军事情报学，侦察作战基础战术，心理学，反革命犯罪情报学在内的等等科目，以及黑家堡部队教员们的自编教材，当然，来自海军教导队和装甲兵教导队的同志还会掌握与你们本身兵种专业密切相关的业务，今天你们所要了解到的是一门新兴的学科，总结自抗日战争爆发以来的历次战役中的侦察部、分队的战术运用，其中包括了两次山西战役，绥远战役在内。”
  一干来自海军教导队和装甲兵教导队的新学员们认真听着，并不时做着记录。
  习梦实在黑板上写着什么，继续讲：“事实上，随着欧洲国家正式陷入新的欧战，之前由欧洲国家在自然科学方面所萌生的一些新的想法和理念已经悄然发生了变化，它们中的一部分得到了很好的完善与升华，而另一部分则被摒弃或进行重新注释，今天我们所要讲授的这门学科本身就是借鉴了自然科学方面的先进经验，使之与侦察部队早期基础战术相结合而发展起来的一门全新的，具有极强的实践性的交叉学科，当然，这其中要涉及到一些人文自然方面的理论知识，各位需要进行一个浅显易懂的了解；所谓的侦察作战当中的小股部、分队战术事实上并不复杂，我们的古代先贤早在兵书当中对此进行了一个直接明了的注释：出其不意；而实际上，用兵之道讲求一曰度，二曰量，三曰数，四曰称，五曰胜。我们的先民通过将度、量、数、称这些比较原始的统计概念引入军事领域的一种行为来对他们当时的军事思维进行诠释，其根本说明，由侦察兵所主导的任何一场战斗，事先都是要经过周密的计算的，几乎精确到每一秒钟，先有数据，再有思维，最后才是行动。”
  “我所掌握到的情况是，你们中的一些人在编入各自的所属军兵种教导队之后，陆续的参与了一些战斗，其中的个别战斗非常激烈，比如装甲兵教导队参加第二次山西战役和绥远战役，以及海军教导队赴苏联学习参加不对等海战及一系列对日本武装商船的袭击行动，在这些战役战斗当中，各位也取得了一些成绩，积累了最基本的实战经验和最直观的认识。但我所希望的是，各位能够端正你们的态度，重新对你们所属的军兵种进行一个深入细致的认识，以及对你们接下来所要学习和接受的一切有一个心理上的准备，我们现在所面临的战争，是反抗侵略的战争，同时也是事关民族存亡的全面战争，这种战争的残酷性远甚于各位在土地革命战争当中所经历的任何一次大型战役。”习梦实强调：“但是各位所要直接指挥甚至具体参与到的，则是全面战争当中的一部分，也就是局部战争，甚至在个别的具体行动上，规模不会甚于各位之前所经历过的战斗。但是我希望各位能够重新审视一个问题，那就是随着战争刺激军事技术的进步，我们的敌人也将随之发生改变，各位在未来将会遇到的可能不再是装备有坂步枪，大正式机枪的日军治安部队，而是换装了百式冲锋枪等一系列自动武器，有着新式坦克、火炮支援的武装到牙齿的日军精锐部队，可能是关东军，也可能是本土抽调而来的部队，因此，你们将座位所属军兵种的尖刀直接的投入到战斗当中，也因此，你们将在战斗当中运用到自己所学到的一切，但是在此之前，你们必须意识到---斗争只会越来越残酷。”
  “再多的鬼子，我们都不怕。”一个学员的发言引发了大家的哄笑。
  “就是，鬼子来多少我们就收拾多少。”
  “让小日本子尝尝坦克和航向机枪的厉害！”
  “我很钦佩各位的勇气，下面我们进入正题，其实今天这堂课的主要内容并不是授课，而是向各位简单阐述一下侦察作战当中的小股部、分队战术究竟是怎样一门科目。”
  习梦实停了下来，指着黑板上的那段话：“形势的发展决定了未来所面临的战争形式将会更加复杂，不能单凭以往经验，应当理性决策，理性指挥。”习梦实停下了笔，眯着眼睛看着面前的学员们：“事实上刚才我已经讲过，所谓侦察作战当中的小股部、分队战术，关键就在于出其不意，我们的古代先民通过讲求一曰度，二曰量，三曰数，四曰称，五曰胜的方式将度、量、数、称这些比较原始的统计概念引入军事领域，从而达到一个知己知彼的效果，到了今天，在侦察作战当中的小股部、分队战术当中，更应当体现这些因素的精确性，尤其是数据的精确性、情报的精确性和行动的精确性。我希望你们能够记住，在今后所遭遇的任何一场战斗当中，先有数据，再有思维，最后才是行动，要通过对敌人的了解和分析来策划如何行动，而不是仅凭装备上的优势和一腔血涌去和敌人拼命，我不希望在今后的战斗中听到拼一个够本之类的屁话。”
  他抬眼：“在我们所经历的十年内战当中，毛泽东同志在制定战役战术原则和实施具体的作战指挥上，就采用了类似的方法进行指挥，而各位在指挥作战当中也有一定的涉及，简单来说就是采用定性分析与定量分析相结合的方法进行正确决策，在做出正确决策之后再付诸行动，因此，我们要在指挥作战上做到心中有数，要懂得决定事物质量的数量总和，要从敌我力量对比及消耗上找出规律性，这样才能更好的指挥作战。”
  “而在侦察作战当中的小股部、分队战术上，除了出其不意，还要找准关键点，你们在今后所扮演的角色，不再是光明正大的骑士，你们的军旅生涯中将很少出现升满旗、夹叉、楔形冲锋之类的大场面，你们将失去扮演强者的机会，将学会隐姓埋名，学会甘作无名英雄，支撑着你们的是对党对人民军队的绝对忠诚，你们将变得微不足道，成为一把尖刀，成为首长手中的一支虎狼劲旅，直插敌人的心脏。其关键除了强调突然性之外，还须注意找准目标的关键点，一击即中，全身而退，一击不中，壮士断腕；在今后的战斗当中，你们将面临数十倍于己的敌人，来自装甲兵教导队的同志们可能会在关键时刻以连排的单位对抗日军的战车联队，甚至是师团，为大部队寻求歼敌时间，来自海军教导队的同志们在今后可能会为了夺取某个关键性岛屿与日军守岛部队周旋在山石沟壑、热带雨林之间，除了上述我讲过的之外，你们所需要记住的还有一点，那便是周旋，再周旋，这也与毛主席之前所总结的十六字诀相呼应，所谓的敌后行动，或是我们今天所讲授的侦察作战当中的小股部、分队战术都能够用敌进我退，敌驻我扰，敌疲我打，敌退我追这十六个字进行解释，你们要能够将其活学活用，一旦陷入敌后作战的境地，首要任务是保存自己，之后才是利用一切事物、机会或是创造条件消灭敌人。”
  “在具体的战术上，要掌握好行动的突然性，隐秘性和精确性，同时也要做好充足的思想准备，在执行任务过程中，你们所要考虑到的已经不再是个人的生死，而是如何保存自己，消灭敌人，而不是被数十倍于己的敌人消灭，当然，在大的背景下，各位也要做好牺牲自己，夺取全面胜利的准备。”习梦实突然提高了声调：“都是接受党多年教育的老兵了，你们应该有这个觉悟，战术的重点并不是战术本身，而是执行战术的人的意志，人的意志才是决定一切的基本因素。”
  “在结束今天的内容之前，我需要清楚的告诉各位：你们的教员队伍，来自黑家堡部队的出色干部和精锐的老兵绝不是平庸之辈，早在黑家堡部队草创之初，他们便经历了生与死的考验，我希望，在今后的战斗中你们也能经受这样的考验，而不是拿着在黑家堡步校进修的经历回到部队之后作为侃大山的谈资。”
  1942年8月1日，国民革命军第十八集团军黑家堡步兵学校正式举行第一期学员的毕业典礼，一百余名来自八路军各支部队的基层学院在为期三个月的学习过程当中以各项课程优秀的成绩顺利毕业，他们中的绝大部分学员将跟随各部队陆续奔赴抗日前线，而极少部分学员将接受更为专业的系统培训，去到需要他们的地方。








坛友“yunjiang”的同人

弹跳吧，Ski-Jump
全世界公认跷跷板式滑跃起飞甲板（西方称Ski-Jump）是PLAN在战后最伟大的海军技术发明，它的出现使得PLAN在70年代中期中国蒸汽弹射器取得突破之前即获得了实用的航母战斗群，使得马来半岛内战的天平迅速向有利于亚洲人民解放阵线的方向倾斜，并最终导致了马来西亚伊斯兰社会主义共和国和苏门答腊共和国的成立。
但该项技术的出现时间却众说纷纭，美国海军史学家Sosus.Mktwo认为中国人在1952年从传统的前三点起落架上获得启发，提出了世界上最早的滑跃起飞甲板；日本国女历史学家梅川库子认为是山本海军中尉在1944年被八路军俘获后提出了该项技术；流亡美国的韩国学者朴泰桓则言之凿凿的声称该技术是美国海军少校梅勒斯在延安巧遇韩国人朴德猛后受其启发提出了该项技术。我在转为调研员后，结合父亲的回忆，并走访了当年知情的一些老同志后，试图还原这项技术出现的过程。
根据父亲和九州人民共和国人民海军首任司令有码保范的回忆，早在1940年华侨报国队刚到延安后，已经在与肖劲光同志的交流中提到利用上翘的甲板可以缩短舰载机起飞的距离，但肖劲光同志认为此项技术距应用还太过遥远，眼下海军人员奇缺，故此提议仅停留在非正式的私人谈话阶段，华侨报国队的同志们很快投入到更加紧迫的工作中，无人提起。
但1941年底，随着时任北方航空公司经理的兰度同志从美国购回首批野马战斗机之后，空军飞机奇缺的现象有所缓解，同时日本陆航夜袭事件也较前一阶段明显增多；此时，华侨报国队内一名叫江岩的同志再次提出可以利用陆地机场研究此项技术，而国际顾问团的买买提.阿尔克斯尼江同志也支持他的提议，并进一步建议说此项技术在机场跑道被破坏的情况下保证战斗机起飞方面有相当的价值。在这种情况下，1942年3月，在陕北瓦窑堡机场跑道旁新铺设两条1000米跑道，分别设置了6度和9度两种不同角度的滑跃起飞跑道，到当年7月为止，空军把当时所有型号的战斗机每种均抽出一架在两条跑道上进行了测试，初期的实验效果据空军前政委常乾坤同志回忆还是令人满意的，所有飞机的起飞距离均缩小了10%至30%不等，而且此时得出结论，其效果好坏与飞机功重比呈正相关，所以功重比较高的雅克3战斗机效果最好，但另一方面，由于当时活塞动力战斗机起降性能普遍较好，该项技术缩小的起飞距离在实际应用中价值不大，所以在测试完成后就终止了进一步的研究。
1945年日本投降后，我国从日本运回“橘花”喷气式战斗机（仿Me262）一架进行测试，发现与活塞动力飞机相比其起飞滑跑距离大大延长，1947年，首架国产喷气机歼教1首飞时也出现同样问题，空军开始重视缩短喷气机起飞滑跑距离的问题。于是当年11月，在沈阳附近，重新设置6度和9度滑跃起飞跑道各一条，专门针对喷气机进行测试。实验结果证明滑跃起飞对缩短喷气机起飞距离有更大的作用，参试两型飞机起飞距离分别缩短20%和33%，空军此时提出研制由标准套件构成的移动式滑跃起飞跑道用于辅助前线野战机场的战斗机起飞，但因需求不迫切没有下文。
另一方面，抗战胜利时俘获的“瑞鹤”、“葛城”于1946年10月到达旅顺港，海军在考察后，听取国际顾问团和留用的日本技术人员建议，并报经中央军委批准，在1949年9月作出改“瑞鹤”号航母为航母训练水上平台，并积极发展本国航空母舰的决定。但这时，舰载机喷气时代已经到来，基于活塞动力飞机的瑞鹤号无法适应新时代的海军训练、作战需求。海军需要新的航母设计方案。
让我们来说一些题外话：早在登陆日本前，国务院政策研究中心的前身鸿儒社就和社会部合作，搜集日本的科研机构、工厂的情报，尽力把其任务、地点、主要设备、骨干人员等信息加以搜集后整理编目，并形成了一份完整的报告，据刘院长回忆，社会部副部长李克农同志曾私下把这份报告戏称为“穆仁智的账本”，正是依据这份报告，中国在日本投降后开展了被称为“人类历史上最彻底的工业迁徙”行动，数十万日本科技人员、技术工人和他们的家眷，随着难以计数的实验仪器、工业设备甚至从厂房混凝土框架里拆出来的旧钢筋来到中国，开始他们新的工作和生活。一时间，全中国日语人员奇缺，因抗战而停办的大学日语专业居然瞬间变成了炙手可热的学科，很多日语翻译竟然能用一年的存款买下一辆摩托车，但即便如此仍不满足需要，以至于一些日本技术人员不得不重新使用协和语和他们的中国同事交流，于是在50年代，“大大地”、“统统地”、“米西米西”、“死啦死啦”在中国的工厂、大学和研究所里随处可闻，一些老八路甚至背后吐糟说该打第二次抗战了。
但不管怎样，本已迅速发展的中国工业在补充了如此之多的宝贵的人力资源和工业装备后，如同烈马被狠抽了一鞭子，以令当事人都难以置信的速度发展。很难想象，一个二十年前只能进口散件组装汽车的国家，居然紧跟在英国之后引爆自己的原子弹，在美国之前发射自己的人造地球卫星。不过有一个领域却是受惠最多也是最被人忽视的，那就是中国的造船业。
由于美国对日本造船业的刻意打压，抗战胜利后的日本造船业可谓哀鸿遍野，川崎神户造船厂，这个日本头号航母生产厂居然迅速破产，大量技术人员和工人失业，一场肺炎即可毁掉一个造船工人的家庭，当存款、典当都已耗尽，盗窃、卖淫就成为这些人家的生活来源，顿顿白米饭，每天有酒喝，每周有肉吃，病了免费治，这些条件早就超出了当时日本造船人的想象，所以，中国几乎没费什么力气就招揽到了川崎神户造船厂、吴海军工厂、长崎造船厂等一批骨干造船企业的大多数技术人员和工人，还有大批旧日本海军省舰政本部的技术人员，中国的造船行业从此进入了全面发展的快车道，迅速跻身世界造船大国行列，并成为社会主义阵营最大造船国。而辽宁（原瑞鹤）号的改建工程就是这段历史的发令枪。
1949年10月，更名为辽宁号的瑞鹤号被拖入大连造船厂，改建工程就此开始，为了控制项目风险，早日投入使用，此次改建工程对船体的变更很小，主要是对船体和相关设备进行必要的整修和维护，更换一些电气、电子、液压设备，改建主要集中在飞行甲板，原有的木质甲板被换成钢质，上面铺设了混凝土和木屑的混合物作为跑道材料，为了保证甲板强度，取消了甲板中央的升降机，并在机库内部增加了支撑结构，使机库容积有所降低，另外两部升降机更换了功率更大的驱动机构，提升能力有所提高。火力大幅度下降，仅安装了4座双37高炮和6座双联14.5高射机枪，不过由于是教练舰，这样的配置已经足够。真正引人注目的变化在舰首：改建时增加了一段9度的滑跃甲板，此外，着舰拦阻机构也得到了强化，整个工程进展神速，1952年6月即交付使用。
真正的问题来自于舰载机，中国人民解放军空军和海军航空兵及其前身八路军航空队和海军航空队虽然在抗战中以购买整机、进口零件组装的方式获得了300余架F4U战斗机，但这些飞机在登陆九州的战斗中损失惨重，剩余战斗机在历时数年的解放战争中也有一定的损耗。更为严重的是，美国拆掉了所有输华F4U的着舰尾钩，并拆掉机翼折叠机构，内外翼段之间用铆钉铆固，虽然这样做飞机的重量有所减轻，但完全不具备舰上降落能力，事实也是如此，辽宁号服役后不久，虽有数架F4U曾从舰上起飞，但最终都在陆地机场降落，F4U从来没成为过辽宁号上的正式搭载机种。因此，舰载机只能另想办法。
天无绝人之路，中国同样从日本获得了大批航空科研人员，并得到了一批日本在战败前研制的飞机，经过测试，海军将目光投到了B7A流星身上，这种和F4U一样采用倒海鸥翼的飞机是日本战败前最好的舰载攻击机，不过海军并不打算照抄日本方案，随着技术的进步，涡桨发动机进入了实用状态，于是换装涡桨5发动机的流星——此时已改名为强4（IL2和IL10曾被非正式的命名为强1和强2，强3一种夭折的喷气式攻击机方案）成为辽宁号的标准配置。1951年7月，4架强4交付给了海军航空兵，最终，这个型号生产了81架，其中11架安装了磁异探测器和声纳浮标成为舰载反潜试验机，6架在机腹部安装了雷达用于研究舰载预警机的可行性，还有6架在服役期内加装了雷达告警器和金属箔条投放器用于舰载机电子战
训练，强4也成为辽宁号整个生涯中第一种正式搭载的舰载机。
书归正传，在辽宁号改建之前的时候，海军就已经加入到了滑跃起飞的陆地试验中，并迅速取代空军成为该项目的主要支持者，试验基地新增了一座12度的滑跃甲板，4架歼教1和两架歼5加入了试验项目，强4的第一次滑跃起飞也是在试验基地进行的，事实证明滑跃起飞是完全可用于舰载机起飞，也正是基于这样的结果，辽宁号增加了滑跃甲板。1953年5月，4架歼教1相继从辽宁号上起飞，降落在大连周水子机场，这次试验证明，喷气式飞机也完全可以从航母上顺利滑跃起飞，3个月后，歼教1C型（专门加强结构并增加了着舰尾钩的舰上起降型，但机翼不能折叠）在辽宁号上完成了起降，这一成果使得军委最终批准建造第一级实用航母——吉林级。
吉林级的设计开始于1950年中国第一艘万吨轮下水时，由于全无航母设计经验，加之时间紧迫，海军接受了原日本海军舰政本部技术人员的方案，在旧日本海军大凤改航母方案的基础上，结合滑跃起飞甲板和斜角甲板技术，安装一个大型化的舰桥，改双层机库为单层，升降机增加到3部全部移至侧舷，海军根据滑跃起飞试验的结果，在1952年将原定的9度改为12度，由于并非全新设计，所以进展很快，1953年即通过了海军审核，1954年2月吉林级首舰吉林号在大连造船厂开工，1955年10月，次舰山东号在上海江南造船厂开工。工程进展非常顺利，两舰1961年和1962年建成交付。他们的交付也标志着旧日本造船工人开始逐步淡出中国造船行业。
吉林级和它的第一代标准舰载机歼7、轰7系列、直6资料很多，此处不再赘述（歼5歼6和历史位面没有本质区别，但歼7是一种舰载机，初期型号和历史位面的歼12相似，后期改进型换了一个F8的脑袋，轰7是山寨塘鹅，直6是山寨UH1）。我们现在仅仅讨论它们的作用，很多作者指责歼7航程过短、载弹量过低、机载设备简陋、不具备有意义的对海攻击能力，这些都是事实。但请不要忘记，中国第一次进行成功的蒸汽弹射试验是在1972年，而第一种实用的蒸汽弹射器要到1981年中国首级核动力航母四川级开始设计时才定型交付，也就是说在此之前，中国海军吉林、湖南两级航母根本没有可用的飞机弹射器，如果没有滑跃起飞技术，中国海军不可能在1969年出动两个航母战斗群与轰6（历史位面的轰6）、核潜艇组成海空联合打击力量逼退马来半岛西侧的美国海军杨基群，更不可能在1971年击败印度海军维兰特航母战斗群，掩护泰国、缅甸夺回被印度强占的安达曼-尼科巴群岛，1973年印尼政府也很有可能在美国三个航母战斗群的威逼下放弃对巴厘岛伊斯兰恐怖组织武装叛乱的镇压。尽管吉林级以及它的舰载机有这样那样的不足，但在与岸基远程飞机、核潜艇共同组成联合打击力量后，西方及其支持的势力镇压、颠覆东南亚人民革命的门槛高到了一个令其不可接受的地步，最终迫使其在1975年彻底离开东南亚，如果还要坐等弹射器上舰，那么缺少支持的东南亚各国革命力量很有可能已被占据绝对优势的西方和当地反动势力所绞杀，今天东南亚的形势将截然不同。可以说，吉林级航母为亚洲革命浪潮席卷到东南亚各个岛国提供了有力的物质支持，为中华人民共和国和东南亚人民民主国家提供了较为可靠的海上防御手段，这一历史地位将永远彪炳史册。








坛友“yunjiang”的同人之二

初试啼声——33式战斗机的故事
编者按：本文节选自杰出的共产主义战士、无产阶级军事家、中国人民解放军空军的缔造者之一、中国人民共和国元帅级顾问雅科夫·伊万诺维奇·阿尔克斯尼斯同志的回忆录《红色中国之翼》，略有删改。该文简要回顾了民33年式战斗机的提出、立项、研制、生产、装备过程，使我们得以一窥那个充满了牺牲、奋斗、热血、汗水的年代里中国航空人为了抵抗侵略者所作出的贡献。
                                                                                         ————《航空档案》2002年第3期
今天（编者注：本书成文于1965年），中国人民解放军空军已经成为了一支世界一流的作战力量，这支力量的装备、训练、勇气和献身精神足以令其他社会主义兄弟国家的空军钦佩不已，令帝国主义国家的空军心惊胆战，1956年湄公河入海口上空遮云蔽日的机群至今仍是一切资产阶级心中的梦魇。
正如参天大树都是从幼苗成长起来一样，这只强大的力量也经历过微不足道的阶段，这方面的著述已有很多...33式战斗机的出现无疑是中国航空史和人民空军发展史上具有标志性的事件，从此，中国航空工业开始自行发展具有世界级水准的航空武器系统，为古老而在近代备受欺凌的中国提供足以保卫自己的武器。
事情都得从1941年我们获得第一批野马式战斗机说起，这些造型流畅的美制战斗机的到来引起了巨大的反响，我必须承认，我此前见过的任何一种战斗机，包括苏联战斗机都没有象它那样完美地把速度、高度、机动、火力、远程结合在一起，随后的空战更是再明白不过的证明了这一点。在那时，它就是胜利的象征、是安宁的象征，几乎没有任何犹豫，中央军委就以紧急命令的形式下令仿制，当1943年1月根据地自行制造的第一架野马战斗机交付时，朱德同志更是亲自到场致词，他庄严宣布：从今天开始，帝国主义主宰中国天空的时代已经结束了，紧随其后的是一片海啸般的欢呼。
但早在这之前，一种忧虑就已经在中央领导集体中产生，1942年7月，中共中央召开专门会议，听取恩相同志做访美报告，我作为航空方面的代表也参加了会议，我还很清楚的记得，随着报告的进行，本来兴致很高的太祖同志话越来越少，若有所思，当恩相同志做完报告，他似乎是自言自语的说了一句：端平入洛之后，怎样才能避免崖山之变呢？这一句话让热闹的会场瞬间安静下来，只有我莫名其妙。
后来，我才知道太祖同志是引用中国古代南宋王朝被蒙古人灭亡的历史警告自己的战友们:当共同的敌人日本战败后，我们很有可能成为美国的下一个目标。顺便说一句：当我向国际顾问团的战友们通报我学习这段中国历史的成果时，亚历山大·伊里奇半开玩笑的说：“看来我们来中国是对的，瞧瞧我们多久之前就拥有了共同的敌人”，出乎他的意料，绝大多数人并没有笑，瓦西里·康斯坦丁诺维奇用一种严肃的口吻说：”中国、苏联，只有联合在一起，社会主义革命才有可能成功“。
太祖同志的话显然让所有人警惕起来，八路军航空队的常乾坤同志在半个月后就提出在掌握野马式战斗机的生产技术同时，利用我们现有的设备和技术，另行研制一种足以与之相匹敌的战斗机，作为抗日战争胜利后空军的主力装备。这个提议在八路军和中央都引发了分歧，因为当时我们已经相信喷气式发动机才是航空技术的未来，二机部已经在着手进行相关的研究，进展也还顺利，很多同志，特别是牢不萌主张一步到位，不要在活塞式战斗机上浪费时间。一开始，我也持有相同的观点，但任弼时同志在听取了华侨专家们的报告后，向中央提出：喷气式发动机固然是方向，但并不能保证在抗战胜利时就立即能够投入实用，而装备这种发动机的战斗机服役就更晚，“美国人会不会把它们的时间分一点给我们呢？”这位一向严肃的人用这种口吻询问他的战友们，最终，太祖同志作出了决定：既要低头拉犁，也要抬头看天，先搞一个简单点的过渡一下。
我们提出的指标是：最大时速不低于650公里，爬升到5千米不超过5分钟，最大航程不低于2000公里，最大起飞重量在4-4.5吨之间。到9月底，我们收到了20多个“设计方案”，这些方案“绝大多数是中学二年级学生坐在课堂里YY出来的”，我不太清除月影这句话的准确意思，但这些方案确实只有8年级学生作业的水平。9个木制和木金混合结构方案首先被淘汰，以1945年的水准这两种结构都没法保证性能。最终入围的3个方案看上去要严肃些，不得不说野马的冲击太大了，这3个方案无一例外都是野马的某种改进、简化、变形，也无一例外的都是用艾利逊V1710发动机。
这时，唐铎同志提出了自己的观点：艾利逊发动机很好，但我们现在还不能完全掌握它；液冷发动机维护起来比较麻烦，建议试一试气冷发动机；首先选定飞机发动机，必须是我们在1945年以前能够稳定、大批生产的型号；根据地现在能力有限，建议从我们已知的某种飞机中选择一种作为母本，在其基础上进行改进和完善，毕竟按太祖同志的说法，这只是个过渡，如果可能，最好赶上对日作战。这些观点马上就被接受了，其中“首先选定发动机”的观点后来演变成首先确定动力方案，成为中国发展一切交通工具、军事装备、航天运载工具的准则。
一个经过挑选的技术小组把华侨顾问团的军火库、林深河博物馆、三级部手里的机型都进行了筛选，最后近卫战斗机团的拉9成为了母本，它配备了1850马力的Ash82FNV发动机，这种发动机在野马到来前就被确定为我们未来中型轰炸机和运输机的标准动力，三机部正在着手仿制和改进，飞机时速高达690公里，航程1700公里，虽然比不上野马，但也十分可观了，4门23MM航炮更是火力强大。接下来，我们需要找出这种飞机还有哪些值得改进和完善的地方，而这些问题的提出和解决最终催生了33式战斗机。
拉9的入围还有另外一些原因，我们认为美制发动机虽然性能出众，结构也并没有特别复杂和古怪之处，但生产起来对工业水平的要求太高，根据地的工业水平在仿造艾利逊、帕卡德发动机方面遇到了很大困难，1943年交付的野马实际并不是纯粹的国产货，发动机上很多部件仍然是进口的，艾利逊发动机国产化是在1943年下半年，帕卡德发动机完全国产化要等到1944年10月，而性能出众的R2800气冷发动机我们自始至终只满足于对其翻新和大修。因此，尽管很多人认为苏联发动机不过是法制希斯派诺－苏莎和土地神罗纳发动机的发展型，功重比一般、管线易损，但简单的结构使这些发动机生产起来很容易，Ash82FNV发动机我们在1944年1月就可以独立生产，它有1850马力的输出功率，当1945年3月它的中国改进型：民34型活塞动力发动机交付时，这个指标已经提高到了2000马力。1954年第一架国产4发客机C919就是用它作为自己的动力，而第一种大规模实用直升机直5，同样以它作为心脏，时至今日，我们有时仍然可以在国产飞机上看到它，可见这种发动机的可靠和稳定。
另外一个原因与6月份爆发的第二次山西战役有关，10月，第一批山西战役战损飞机的统计结果出来了，事实证明无论是IL2、雅克1、雅克9、野马，都有着腹部散热器一中弹发动机就过热罢工的毛病，而配备气冷发动机的I16、拉5、拉7却有被打坏一两个气缸飞回基地的记录。这次战役虽然是八路军航空队第一次以连续不断的空中进攻将日本陆军航空队逐出战区，但飞行员的损失仍然令八路军痛心不已，不但如此，连续不断的出击也令地勤不堪重负，不需要精心维护散热系统的气冷发动机出勤率也更有优势，因此，坚固耐用的气冷发动机也就顺理成章的得到了八路军航空队青睐。
最后，根据飞行员反应，LA9爬升更快，航程与LA11相差不大，而且有进一步改进的潜力。于是，LA9成为了我们“评头品足”的对象。
1942年11月我们开始分析LA9，很快技术人员提出了它的缺点或者说可以改进之处：
首先是它的结构，作为一种全金属飞机，居然还在使用木质机身时代遗留下来的硬壳结构，而没有采用更加轻便的半硬壳结构，这意味着铝合金的优良特性完全没有在这架飞机上体现出来，作为一种比野马小了一圈、航程也远远不如、还省去了累赘的液冷散热系统的飞机，它的结构重量竟然仅比野马轻400公斤，而结构重量和最大起飞重量之比则远不如野马，显然，这还意味着低劣的挂载能力。
LA9的火力布局也受到了诟病，兰度尤其不满意：空战不可能永远发生在阳光明媚的时候，LA9布置在发动机整流罩里的机炮在低光照条件下一开火可能令飞行员暂时失明，这在低空尤其危险。事实上雅克1已经有过类似的教训，早在1941年底就有一架雅克1在探照灯配合下拦截夜间低空来袭的日军轰炸机，结果一开火飞行员就失明，飞机撞山，令我们损失了一位经验丰富的飞行员，虽然可以在炮口安装消焰器，但不能彻底杜绝这种问题，毕竟炮口位于飞行员视线正前方。更何况射击协调系统的存在令机炮的实际射速降低了三分之一，本来不错的火力大打折扣。同时，机炮和弹药跟发动机挤在一起，也不利于安装更大的机械式增压器，这意味着LA9的高空性能并不好，而且很难对此加以改进。
尽管如此，LA9仍然是一种飞行性能很好的飞机，驾驶起来也不难，不过我们还是希望增强它在高速和俯冲时的操纵性能；它的机载设备也过于简单了，尾翼和操纵系统在高速时欠灵活，最后，如果对上面那些问题进行改进，飞机将不可避免的增重，所以，还需要一套坚固的起落架。
Ash82FNV发动机也被华侨报国队认为需要进一步改进，优化气缸和曲轴，这样就能将输出功率提高到2000马力，如果使用更加优良的材料制造气缸，提高压缩比，把整个机匣都进行更换，甚至增加4个气缸，那还可以把最大输出功率提高到2400马力。为了改善发动机的高空出力，还要研制一个两段两速机械增压器，虽然为了将来的中型轰炸机对发动机曲轴和气缸的优化早在1942年上半年就开始了，三机部很明确地说在1945年以前不要指望能交付整机，两段两速机械增压器也很难在1945年以前完成。不过至少相关的工作已经开始，1850马力的现有水平对付日本飞机也足够了，我们并未对此感到沮丧。在改进工作中，野马的影响又一次体现出来，常乾坤指出，LA9和野马的内油航程没有两者的最大航程差别那么大，因为野马可以携带两个大型副油箱，所以可以不增加或者少增加内油，把能够挂装副油箱的外挂点增加为3个，执行远程护航和游猎任务时挂两个大型副油箱，执行普通任务时挂一个副油箱，这样比单纯增加内油在重量上付出的代价更小，实际应用也更加灵活。起落架和仪表也可以借鉴野马。
确定了改进的方向，下面就要拿出具体的方案。1941年成立的陕甘宁航空技术研究所集中了此时我们能找到的所有可以从事航空设计的人员，提出了两个方案，和之前的设想相比细致了很多。方案一是在LA9基础上放大出一种翼展接近11米，机身长度近9米，最大起飞重量4.5吨的飞机，有人戏称为气冷动力野马；方案二保守许多，从外形上看就是给LA9换一副机翼，在尾翼前方增加一个背鳍，襟翼等一些木质件彻底金属化。当然，这两个方案有很多地方是相同的，比如：机身结构都半硬壳化；都换了一副更加适应高速飞行的机翼，尾翼都相应进行了修形；操纵系统都从原来的钢丝改为金属杆；都从野马上移植了起落架和一些仪表设备；当然，机炮也都被分别安装在两翼上。
动力方面则没有别的选择，Ash82FNV是两种飞机共同的动力，也都配备了一个两段两速的机械增压器。当然，实际上还是有一些区别:方案一计划使用的发动机是在Ash82FNV14个气缸基础上增加4个，再更换新的发动机附件，使动力达到2400马力；方案二再次延续了在机身设计上的保守方针，仅仅使用了Ash82FNV优化气缸压缩比和发动机曲轴的小幅度改进型，出力2000马力（准确的说是1990马力）。
在挂载能力上，常乾坤提出的依靠大副油箱延伸航程的建议被两种方案一致接受，内油航程都控制在1000公里左右，但依靠巨大的副油箱，航程可望与野马持平，当然，我对此持怀疑态度，30年代我还在苏联时，实际性能比设计方案低两三成的事情太多了，我提醒航空队的其他同志，如果实际航程不低于2000公里，那么就应该满足。
武器上，NS23被换成了ShVAK，不仅仅是因为后者弹道性能更好，而且我们目前只能生产这种机炮，HS.404被认为过于复杂，也不打算生产。
在评估时，方案一得到了普遍的赞赏，只有兰度对此持保留态度，他认为方案二更容易实现，也更切合根据地的实际技术水平。我很诧异这个一向开朗而充满理想激情的意大利人居然在技术问题上如此现实，但还是支持他的意见，我告诉评估会的其他参会者，30年代的苏联有太多比这更激动人心的方案最后要么无法实现，要么变成了一堆狗屎，方案二虽然保守，但也更稳妥，“要后退、再后退”我学着列宁解释新经济政策时的口吻，“要看到我们的现实，除去这些年买来的技术装备和华侨报国团提供的技术资料，我们没有专门的试飞员、我们的工人还不熟练、我们的技术人员还缺乏经验、我们甚至才刚刚利用外购的设备建成了一座简陋的风洞，我们根本完成不了那个（第一方案），如果新战斗机不能在日本完蛋前投入批量生产，那我们不如去研制喷气式飞机”。
老实说，这番话令我到中国以来第一次受到这么多的怀疑，“看看我们手里的苏式飞机就知道了，1936年波利卡尔波夫就拿出了精良的全金属液冷活塞动力试验机，非常棒的东西，根本不是外面那些木匠斧子劈出来的雅克、拉格能比的”我不得不回顾自己过去的工作“可是今天你们都看见了，先进的试验机并没有成为现实，性能不如它的保守方案反而得到实用，因为苏联在战时只能造出这种东西，我无意妄自菲薄，但也要承认现实，我们需要造出可靠、能用的战斗机，而不是对着漂亮的模型和图片自我陶醉”。兰度这时也发言，认为方案一不但总体激进，发动机到目前为止还只存在于三机部的计划中，一旦拖延，使用1850马力的现有型号无法保证性能，而方案二的备选动力目前正在试验，万一不成，使用现有型号应急，飞机性能也还是可以接受的。
争论的结果令原本充满信心的设计团队也担心起来，很快，一个两步走的方案被提了出来：第一步，飞机半硬壳化、换装新机翼、更新机载设备，但仍然使用原有的动力系统；第二步，换装新动力。设计人员经过计算认为，飞机结构半硬壳化后即便进行其他方面的改进，飞机结构重量仍然会比原有型号有所下降，所以现有发动机型号可以满足需要。为了更加放心一些，常乾坤提出初期型号仅装备两门ShVAK，机上一些仪表也暂时不要装，“先飞起来再说”。为了保证试飞，两架在战斗中受损严重的LA5FN和一架库存的TU2贡献出了自己的发动机，用于组装两架原型机和提供备份动力。
新飞机首架原型机在1943年5月3日首飞，此时它仍然被非正式的称为la9改，与4个月前国产野马交付的盛况不同，除了技术人员外只有八路军航空队、华侨报国团的人在场，国际顾问团只有我一个人来了，3月，国产野马遭遇了重大的挫折：两架野马在进行交付试飞时分别出事，一架坠毁，飞行员牺牲；另一架在着陆后左起落架突然解体，飞机报废，所幸飞行员只受了轻伤。如此严重的事故令航空口的人灰头土脸，LA9改自然也得低调登场。不过首飞仍然很顺利，飞行员以前飞过LA9，据他说比原型要灵便得多，特别是在时速超过630公里的时候。
此后又有两架原型机先后加入试飞行列，由于半硬壳化后机身结构重量大幅降低，不计算武器结构重量居然比LA9还要轻300公斤！所以后来LA9改又恢复了4门航炮的配置。此外还有一个计划以外的变化：由于野马的起落架和LA9改并不匹配，所以从9月开始，换装了一种新的起落架。新起落架也比野马起落架略轻。
12月，第四架原型机交付，这是第一架与生产性配置一样的原型机，这时，飞机的外形也发生了变化：新设计的尾翼被证明可以提供足够的安定性，所以背鳍被取消，只有俯视LA9改才能发现它与原准机的区别：一副面积略大而轮廓完全不同的机翼。此外，常乾坤念念不忘的3个可挂载副油箱的外挂点也成为现实，尽管航程只有2500公里，但已经明显好于LA11，此前和野马的对比测试中也发现，5000米以下野马很难对它形成优势。但随着高度的增加，液冷发动机和两段式增压器的优势开始体现出来，7000米以上野马仍然是王者，因此Ash82FNV发动机的改进和新增压器的研制变得更加迫切，常乾坤在那段日子成了三机部管辖的陕甘宁动力研究所的常客，那里是新发动机和增压器的研制单位。
但当1944年1月第5架原型机交付时，一个可怕的灾难发生了：3号原型机在测试大角度俯冲时无法改出而坠毁，飞行员，有3个空战战果的伍谦同志当场牺牲，顿时，交口称赞被批评挖苦取代，甚至有人提议所有原型机立即停飞并终止该项目，哪怕此时生产型的备料工作已经开始。
常乾坤和我当然不同意这么做，在和几名根据地的领导进行了毫无结果的沟通后，我决定通过王稼祥的关系去直接拜访太祖同志，那天我一个人没带任何文件就到杨家岭太祖的窑洞中去，太祖并没有直接谈工作，他先问我家人的生活怎么样，还有什么困难没有。我感谢他的关心，并和他聊起了各自的家人，太祖同志不由得回忆起了长征中的一些往事，“那天我们经过一片开阔地，突然几架国民党飞机冲下来，贺子珍同志被炸伤了，如果不是医生抢救，那我可就成了一个克妻的人了”太祖苦笑着，“我们总是无暇照顾自己的家人，这辈子的帐恐怕要等下辈子当牛做马才还得了喽，后来到了陕北，先是国民党，再是日本人，飞机追着我们炸，现在好了，我们不用天天跑警报了，多亏了你们。那个娃娃（他是指伍谦同志）的事我听说了，那么年轻…太可惜了，可要是就此罢手，也许将来还有更多他那么大的娃娃会牺牲。我不是说牺牲就应该，但不能惧怕困难和牺牲，人总有一死，有一天为了革命我也要准备粉身碎骨，就怕死得没有意义”。
他的话令我们重新鼓起信心，万幸此时事故调查结果出来了：是由于操作连杆接头变形，导致尾翼升降舵锁死引发的事故。通过更换硬度更大的材料解决了这个问题，后来，还改变了接头的固定方式和形状，从而彻底消除了隐患。飞机本身并没有明显的缺陷。试飞工作迅速恢复，尽管还出现过机炮卡壳，电台杂音大等一些小毛病，但都得到了解决或者缓解，生产型也开始投料开工。
1944年4月26日，这是中国航空工业史上值得铭记的一天，当天上午10点15分，第一架生产型LA9改在延安机场腾空而起，在结束了一个小时的飞行后安全降落。太祖同志亲自到场，在攀上飞机机翼仔细查看座舱后，太祖同志站在机翼上开玩笑的说，可惜这架飞机只能坐一个人，否则他打算乘坐它去周游全国。也就是在这一天，LA9改得到了它的正式称呼：民33年式战斗机，简称33式战斗机。从这里开始，中国航空工业开始了它不断创造奇迹的历史进程。
33式战斗机的改进甚至从生产型下线前就开始了，换装2000马力新发动机和两段两速机械增压器固然是最终的目标，但在新发动机和增压器能够交付之前，设计单位和生产厂仍然对飞机进行了不懈的改进。
第一批100架飞机在8月交付完毕后，一种新的Ash82FNV发动机交付了，生产艾利逊发动机令根据地发动机制造业获益匪浅，新发动机的动力虽然只增加了50马力，但采用了燃油直喷系统，垂直机动时供油不足的问题终于得到了解决，寿命也大大增加：原来使用不到50小时动力就会下降，但新型号延长到了100小时，管线漏油也没那么严重了，飞机的维护变得更加便利。此外，还结合对日军战斗机残骸的研究成果改用了发动机独立排气喷管，飞机最大时速达到700公里。ShVAK被更轻便的B20取代，飞机起飞重量有小幅度下降。
9月，一种侦察型开始以每月1架的速度交付，这种侦察机只配备了两挺机枪，机身下方安装有照相机和供其拍照的镜头窗口。10月，野马的陀螺稳定瞄准具和无线电罗盘被安装到33式上，射击更加准确，导航精度也有了极大提高，特别是沿海地区的空军部队，美式战斗机不再成为他们远离大陆飞行的唯一选择。同时，一种可以用火药气体抛掉的座舱盖出现了，这样更便于飞行员逃生。
33式战斗机的产量也稳步增长，随着电解铝产量的逐步增长，每月产量由30架增加到1944年10月的50架，到了1945年2月，这个数字增加到了60架，当1945年8月日本投降时，当月生产了80架33式。
不过即便如此，我们仍然翘首企盼新动力系统的出现，1945年5月，安装Ash82FNV发动机的国产改进型——民34式发动机的33式2型终于交付，新的发动机通过改进曲轴和气缸等技术措施可以提供2000马力的强大动力，附件也得到了进一步更新，漏油问题大为缓解。更令人感到高兴的是伴随两段式增压器的使用，飞机的高空性能有了非常明显的改善，经过与八路军装备的野马进行对比测试，33式2型依靠更大的马力和出众的功重比起码在8000米以下空域都占有优势，即使和后来我们缴获的P51H型野马相比，33式2型也仍然在4000米以下空域有微弱优势，6000米以下劣势都不明显。电子技术的进步也应用在这种战斗机上：它第一次装备了半导体化的电台和无线电罗盘，重量尺寸有所缩减而精度和抗干扰性大幅提高。同时，新的副油箱也令这种飞机的最大航程提高到了2800公里。
但对动力的贪婪是无止境的，随着1947年民34-2型发动机的出现，空军很快打算尝试一下2400马力带来的好处，不过这种18缸发动机比以前的型号有更大的迎风面积，在装机试飞后，空军放弃了这种打算，毕竟这时歼5和歼教1都已经首飞。这也证明了当初兰度的远见。
不过提高动力显然不止增大发动机马力一种办法，当1946年5月1日第一种涡喷发动机涡喷5完成试车交付后，它的耐热合金技术被应用到多年徘徊不前的废气涡轮增压器的研制上，1947年早些时候，搭配民34原型和2型发动机的废气涡轮增压器同时交付了，尽管有人提出给33式装备这种东西，但P47那肥壮的身材让所有人都不再打算讨论这个问题。
当然，2400马力的发动机搭配涡轮增压器毕竟能够提供诱人的性能，此时，中国正在和苏联谈判B29的仿制型——图4的引进生产问题，谈判一开始苏联并不情愿这么做，但当中国代表团展示了我们用数架B29残片和民34-2型发动机拼凑出来的两架山寨B29（1953年，其中一架投下了中国第一颗原子弹）的照片后，苏联以罕见的低价同意转让图4的制造技术。而1954年出现的C919客机同样采用了这套动力系统，4年后，C919的放大型C929出现了，这种将动力更换为涡桨发动机的型号后来成为了新一代反潜巡逻机的平台。
让我们书归正传，雷达的发展让空军也愿意尝试在单发活塞动力战斗机上搭载雷达，1946年，空军将一架33式2型在拆除左翼外侧一门机炮后在该侧安装了一部搜索雷达，雷达显示器就在驾驶舱里，为此还将面板上的仪表布局进行了调整，实验取得了成功，但以当时的技术而言一名飞行员在驾驶飞机的同时还要操纵雷达攻击目标很容易顾此失彼，所以这种型号没有投产。
最后300架33式安装了更好的导航系统和简单的自动驾驶仪，用于在雷达探照灯的照射下攻击低空进入的敌方侦察机。50年代初，时常有B17和B24改装的大型侦察机进入朝鲜半岛南部、中南半岛甚至中国云南一带活动，喷气式战斗机经常对此束手无策，33式从事此类行动却得心应手，不过在实战中，通常是轰5携带照明弹提供照明。这让我想起了抗战时期日军为对付查铺曹长所采取的行动。
33式还有一些非常罕见的型号，1946年，一架33式安装了缴获的日本誉式发动机，事实证明这种结构紧凑的发动机徒有其表，故障奇多，实验很快结束。这架33式又安装了AM42发动机，事实证明这些发动机都不适用。不过空军起码非常严肃的考虑过给33式换装2400轴马力涡桨发动机的计划，后来空军退出后海军对此发生了兴趣，曾计划配备给辽宁号航母，但喷气式时代已经到来。33式的结构也不适于上舰，最终不了了之。
令人称奇的是，日本人，哦不，应该是九州共和国也对此发生了兴趣，1953年，九州共和国水上公安飞行队将两架33式安装了浮筒，尝试改装为水上治安巡逻机，打击在九州和日本国之间活动的海盗，但最后也没有下文。








坛友“yunjiang”的同人之三

解放战争中的国民党空军
编者按：本文节选自杰出的共产主义战士、无产阶级军事家、中国人民解放军空军的缔造者之一、中国人民共和国元帅级顾问雅科夫?伊万诺维奇?阿尔克斯尼斯同志的回忆录《红色中国之翼》，略有删改。该文简要回顾了作者所了解的国民党空军咋解放战中的表现，从一个侧面展示了那个时代的中国                                                             
    ————《航空档案》2002年第4期
我从1939年来到中国，深感这是一个神奇的国度，这里高尚和卑劣、能干与庸碌、自尊与自贱、奋斗与堕落居然能够以如此巨大的反差体现在中国共产党和中国国民党身上，所以我打算简述一下国民党空军在解放战争中的表现，记录下这支令人啼笑皆非的军队。
抗战的胜利并不代表着和平与发展回到中国，相反蒋介石为了自己的权利和地位发动了内战，他在抗战胜利前就主动把中国的关税、内河航行、货币发行等主权卖给美国人，奴颜婢膝请求美国在中国驻军，并为美国军人在中国为非作歹呐喊助威（编者注：指沈崇、景明楼、臧大咬子等事件），以换取主子的保护。更有甚者，当他发现中国共产党实力强大且得到了中国人民的支持和拥戴时，竟然开始鼓吹他曾经以武力反对过的“联省自治”（瓦西里康斯坦丁诺维奇曾经感叹“这个蠢货居然连字都懒得改”），并比当年陈炯明更进一步，叫嚣建立中华邦联。图谋以长江为界，建立自己的独立王国。为了达到目的，他疯狂的屠杀所有不肯附和自己的人，除了共产党以外，地方军阀甚至国民党人也未能幸免，云南的龙云和卢汉仅仅因为不赞成邦联制就被他派兵杀害，他最信赖的谋士陈布雷因为建议他去同共产党谈判就被他殴打（是殴打，不是辱骂），陈接收不了这种羞辱，愤而自杀。
更令人难以理解的是他的军备采购计划，当他的步兵连鞋都没有时，他派出的采购人员却满世界的搜罗一切可飞的东西：从美国买来了两千多架飞机，P40、P47、P51、P63、P82、F6F、F4U、SB2C、TBF、B25、A20、A26、B24、C47、C54都有，从日本那里弄来了700多架Ki84、Ki100、紫电改、怒龙、吞龙、飞龙、银河，还从欧洲搞来几百架喷火、暴风、Me109、FW190、Ju52，甚至还有非常罕见的RE2009、MC205、Z1007等意大利飞机，如此荒诞的采购名单让人怀疑蒋是打算为自己的私人航空博物馆搜集藏品，而不是准备一场战争。海军采购也同样荒唐，从1945年8月到1947年2月内战全面爆发，国民党海军的舰艇吨位膨胀了60倍。且不说这些乱七八糟的军备如何使用，光是为了筹措采购款，蒋就必须疯狂搜刮他的统治区，他拿出流氓绑票的手段敲诈当地的资本家和富商地主，同时恳求美国主子帮助他发行毫无保证的钞票，结果引发了比魏玛共和国更加可怕的通货膨胀。
理论上说，蒋对他的飞行员很不错，飞行员比同级别的陆军和海军军人收入要高得多，还有各种福利。可问题在于工资都是用国民党的货币在支付，由于向美国彻底开放市场，大量的美国二战剩余商品涌入国民党控制下的中国沿海和长江沿岸城市市场（其他地方由于交通问题则很少看到美国货），冲垮了集中在这里很少一点近代工业，导致了城市严重的失业问题，蒋为了筹措军费而采取的掠夺性经济政策更是令从资本家到农村农民的所有人破产或者濒临破产。另一方面，解放区则拥有全中国绝大部分工业，生产了当时中国几乎所有的工业品，农产品也因为化肥农药的使用和国有农场的集中经营而日益增多，直接与此挂钩的人民币自然得到了信任，不但在解放区，甚至国统区都大量使用人民币。而国民党政府的货币，无论法币、银元券、金圆券…都随着国民党信用的破产以连德国人都难以接受的速度贬值，结果飞行员拿到的这些薪金甚至在他们走出财务办公室前就已经随着物价的一路飞涨而缩水。国民党的飞行员很多来自于有一定财产的农村地主、富农、城市资本家和市民阶层，本来都对共产党缺乏好感，但蒋的经济政策使这些人损失惨重，很多人甚至直接落入贫民阶层，国民党空军士兵还有很多是被以近似于绑架的“抓壮丁”方式拉入军队的，他们的处境比飞行员更加凄惨，贪婪的军官用尽手段从他们身上榨取钱财，这自然引发了国民党空军士气的低落甚至不满，经济繁荣的解放区也理所当然的受到向往。
从装备上来说，瞬间涌入的各种乱七八糟的飞机令国民党空军不堪重负，物资需求从数量到种类都异常庞杂，很多飞机装备后根本找不到备用的零部件，油料在正常情况下也是不符合要求的，至于场站、导航、通讯、气象方面的建设更是一塌糊涂，所以，庞大的国民党空军可用的飞机非常少，抗战时期到货的P40继续飞，而新购进的P51H却趴窝的现象屡见不鲜。至于那些日本、德国和意大利飞机则彻底沦为了展览品。
训练…嗯，这种东西在国民党空军那里即便没有沦为笑话也和闹剧差不多。理论上说国民党在1946年底有超过4000名飞行员，而且还在以每月60人的速度增长，可都是什么素质？很多人甚至没有达到放单飞的资格，因为根本就没有足够的场站、教练机、教官去训练他们，国民党自身不具备油料生产能力，所有油料必须进口，而官员的贪污和无能让本来就紧张的油料供应陷入瘫痪，大量的油料被盗卖甚至因为管理人员缺乏责任心而白白损耗，至于教练机零备件的保障，如果还有这回事的话，那也跟没有差不多。根据战后我们的统计，国民党飞行员在战斗机上的飞行时间平均是10-20小时，比二战末期的德国飞行员还差，至少有30架起义飞机在飞到解放区前因为飞行员素质不佳而坠毁。
这些问题蒋本人很清楚，但他采取的措施令事情更糟：当两次因为通货膨胀而引发的要求以美元或人民币结算工资的空军罢工（对，就是罢工）被镇压下去后，蒋把他雷厉风行的长子派出去整顿经济，这位在苏联官至大工厂党组织书记、俄文名叫尼古拉的中年人显然是铁的菲力克斯的半个崇拜者，他像契卡一样枪毙奸商，命令必须使用国民党货币，使用美元者将冠以“卖国”的罪名下狱（他真该把自己的父亲和继母抓起来），使用人民币者将被视为“通匪”就地枪决，所有美元和人民币都予以收缴；但他却没有像菲利克斯那样派铁路契卡整顿运输，更没有枪毙拒绝开工的工厂经理（所以我说他是半个崇拜者），导致他的努力被人民理解为抢劫，通货膨胀反而更加严重。国民党空军里的坐探也秉承他的旨意收缴飞行员手中为数不多的美元和人民币，这只会令人更加离心离德——整个解放战争期间，超过500架飞机起义飞到解放区，光B24都有35架！至于失败的例子就更多，以至于从47年底开始，国民党空军禁止自己的飞行员驾驶满油飞机起飞，而秘密警察则出现在所有大中型飞机上，然后至少有3次，乘坐飞机的秘密警察命令飞行员将飞机开到解放区机场降落…
另一个举措倒多少起点作用，却令国民党的形象更加不堪：从1946年起，一批二战期间的德国和意大利飞行员接受蒋的雇佣为他作战，同时，日军投降时滞留在华东华南地区的日本航空人员也同意为蒋卖命，代价是保证他们在战争结束后返回日本。由于日本的航空人员建制基本完整，同时他们驾驶自己的战斗机，所以他们的战斗力是最强的，整个解放战争中唯一能够在解放军空军的攻势中组织起中队级机群迎战的就是这些日本人。但我们强大的力量令他们立刻败下阵来、中日之间的仇恨使国民党空军的中下层疏远他们，糟糕的后勤保障让飞机迅速报废，随着灾难性通货膨胀的到来，日本人也和他们的国民党同僚一样难以糊口，而且还发现国民党根本对战后日本没有任何发言权，回家的希望十分渺茫，由于觉得受到了欺骗，他们的不满更甚，于是这些人当中胆子比较大的很快跟他们的中国同僚一起加入了驾机起义的行列，，剩下的日本人当国民党溃败时都选择设法留下来向解放军投降以换取回家的船票。更有甚者，当1949年上海工人和国民党水兵发动反抗国民党统治的武装起义时，驻扎在当地机场由日本飞行员组成的第230战斗机中队也和另外几个中国人组成的中队一起响应起义，迎战前来镇压的国民党空军飞机，还击伤了一艘拒绝起义的国民党护卫舰。
德国和意大利飞行员的水平则远不如日本人，虽然经历过二战，但这些人大多是在战争末期匆忙应征入伍的希特勒青年团团员、黑杉队员之流的法西斯党棍，当时驾驶战斗机的时间也不过30小时左右，连航线都飞不好，仪表飞行什么的更别提了，虽然反共较为狂热，但谈不上什么战术素养，我们刚出航校的飞行员都能轻易戏耍他们。少数老手也因为战后一年多时间没驾驶飞机，来到中国后缺乏油料飞行时数不足而技能退化，加之驾驶的是自己并不熟悉的美制战斗机，实际战斗力也很有限。更糟糕的是，由于国民党实行按照片确定击落数以结算工资的做法，这些家伙们采取了很多投机取巧的办法：比如，遇到我们的轰炸机群时，只要编队不解散，那他们就在高空老老实实呆着，只有当某架飞机落单的时候才会冲下来捡便宜（由于技术不行连这活他们也未必每次都干利索）；当掩护国民党空军的轰炸机时，这伙人甚至会在我们的战斗机前来拦截时避战，同样只挑落单的打。所以，法西斯流氓们很快臭名远扬，虽然蒋不敢得罪白人大老爷，但国民党飞行员们不愿再与他们合作，个别人开始将这些人的驻地信息透露给他们知道的中共地下党员，希望解放军空军来消灭他们，当然我们也确实这么做了；当他们需要救援时也装聋作哑；后勤官员也总是拖延本来就极为紧张的物资（这倒很有可能是为了自己的腰包）。那些轰炸机飞行员的技术状态更糟，能见度稍微差一点就不敢起飞，他们投下的炸弹炸死的平民要远远多于解放军战士，甚至出现过由于命令翻译错误，一个由德意飞行员组成的轰炸机中队轰炸了国民党陆军控制的浦口。还曾经出现过这些人驾驶飞机时错误操作，导致炸弹在众目睽睽之下落入上海黄浦江畔平民窟的惨剧。所以，上海武装起义时，当地机场的德意航空人员都被抓起来，移交给随后到来的解放军。其他地方的德意航空人员除少数逃跑外，其他大多数或者被击毙，或者被俘，我们甚至在当中发现了几名被通缉的战犯。
总的说来，国民党空军在解放战争中就跟他们在抗战中一样，算不上一只严肃的空中力量。除了让中国人无奈，让外国人嘲笑外，它们唯一的作用就是浪费了中国人民的血汗钱。








坛友“yunjiang”的同人之四

红蜻蜓——我所知道的研4301
编者按：本文节选自空军前任副参谋长葛武勇的回忆录《飞行笔记》，有删节。
                                           ——《SEX  WORLD》总第44期
1942年第二次山西战役中，我驾驶的I16战斗机发动机中弹，3个气缸被打坏，我靠着降低发动机转速、放油、尽量保持平稳的飞行姿态等措施把飞机飞回了最近的备降机场，因此获得嘉奖1次。一周后，一纸调令把我调到航空队试飞中队，这个中队的任务一开始是对我们自产的飞机进行验收试飞，后来增加了对外购飞机进行试飞以编写技术手册的任务，再后来，随着航空科研水平的提高，试飞中队在保留前两项任务的基础上进行了扩编，主要任务也转向试飞我们自己研制的各种飞机，其中就包括研字号的各种技术验证机，当时叫研究机，由于当时条件所限，所以采取统一编号的做法，所有研究机在研字后面跟一个4位数代码，前两位是阳历年份的最后两位数，表示该机首飞的年份，后两位是序列号，表示该机是该年研制的第几种飞机，研4301就是该年研制的第一种飞机。
从42年底完成了对美制A20飞机的试飞任务后，我就开始接受新的训练，老实说，和我以前接受的飞行训练完全是两码事，所以开头很不适应，有两次想打退堂鼓，但中队政委的鼓励使我坚持下来，到43年5月，我和另一位赵茂圃同志通过了初期训练，准备上机。
5月11日上午，我在吴起镇机场第一次见到了研4301，刚看到这东西时我愣住了，这是飞机吗？整个就是一个没有蒙皮的框子，前面是完全敞开的驾驶舱，舱内有飞行员座椅和必要的仪表和操作设备，仪表板前方有一块挡风玻璃，背后是一大块钢板，钢板后面的框架上安装了一台M11发动机，这倒是不陌生，我在航校开的po2就用的这种发动机，这台发动机连着一个传动箱，这个传动箱把从发动机输入的动力分成两股，一股向上驱动一个两叶旋翼，我们操纵传动杆通过一个“跷跷板”装置操纵旋翼在一定角度范围内倾斜，从而控制飞机的运动，另一股则通过一根长长的传动轴经过一个桁架时尾梁驱动安装在尾梁上的两叶螺旋桨，以抵抗旋翼产生的扭矩。飞机安装了一对滑撬式起落架，起落架后部附有小轮，以便在地面移动飞机。虽然实现通过理论学习知道了直升机的大概原理，但我仍然怀疑这东西能不能飞起来，当然，既然接受了这样的任务，就必须坚决完成，我坐到座舱里，按训练好的程序完成启动直升机的各项准备工作，然后开启了发动机，这天实际上并没有起飞，飞机被固定在地面上，主要用于测试动力-传动系统和旋翼能否正常运转，测试进行了大约半小时，证明一切正常，具备了首飞的条件。
两天后，5月13日上午9点，由赵茂圃同志驾驶的研4301号直升机在吴起镇机场成功首飞，这次飞行持续了5分钟，科目很简单，就是起降和悬停，但赵茂圃同志在起飞后认为飞行正常，操纵飞机向前飞了100多米，所以算是超额完成了任务。试飞进行得很顺利，在场所有人都赶到欢欣鼓舞。毕竟这时我们自己在不参照任何原准机情况下研制的第一种载人动力飞行器，何况当时全世界的直升机都处于起步阶段，从技术水平上说并没有领先我们太多。后来根据一些外文材料反映，当时德国人的直升机从布局上说还没研4301的成熟，所以研4301的成功标志着中国在航空科研的一个领域内赶上了西方国家，这在抗战的背景下是一件非常令人鼓舞的事情。
之后的一年多时间，我和赵茂圃同志驾驶两架研4301进行了大约30多次飞行（第二架在当年9月份交付），主要任务是了解直升机的基本技术特性。试飞本身没什么大问题，麻烦来自于另外一些方面，客观的说，当时根据地的条件非常艰苦，我们无论是航空工业水平还是科研能力都不行，一个美制野马国产化工作到最后也没有搞利索，33式战斗机也仅仅敢在LA9基础上做改进，而且还分了两步走，等到比较完善的33式2型出来抗战都要胜利了。生产方面也面临许多问题，电解铝的供应始终非常紧张，发动机和机载设备的数量也始终紧巴巴的，航空油料更是每一滴都极为宝贵，而前线对装备的需求又非常迫切，这种情况下，研4301这种不能投入作战的型号自然受到了非议，很多人认为眼下情况困难，应该停掉这种没什么“实际意义”的工作，集中精力先把战斗机搞上去，替陆军打好伞再说；也有人认为前线非常缺乏熟练飞行员，不应该把宝贵的飞行员用于这些“稀奇的玩具”，甚至还有的看法认为，研4301连挺机枪都带不了，搞这种东西是往水里扔钱，骂二机部三机部崽卖爷田心不疼，总之怪话很多，以至于我们不得不打着测试新型炮兵观测机的名义参加了一次陆军演习，当然，谁也没想到，一场更大的麻烦正等着我们，以至于差点葬送了这个项目。
1944年7月22日，赵茂圃同志驾驶研4301型1号试验机在低空飞行中，变速器突然出现故障，他临危不乱，立即切断旋翼和尾桨的动力，直升机依靠旋翼自旋效应坠地，机身损坏，但赵茂圃同志仅受了轻伤，这下子如同捅了马蜂窝，各种批评、讽刺、斥责铺天盖地的袭来，这个说“好高骛远”，那个说“急躁冒进”，还有的拿实验花掉的钱做依据，说在根据地如此困难的情况下搞这种没有实用价值的型号是浪费人民的血汗，也有专业一点的，指出直升机在全世界都是新事物，技术并不成熟，不应该上马；还有的同志以刚服役不久的33式战斗机为例，认为研4301项目进度缓慢且使用价值有限，不应该继续发展。当三机部的一位同志解释说研究机的目的是积累技术经验，为今后实用型号做准备的，他的发言立即被粗暴打断“眼下青黄不接的日子就不要想到吃干饭，老老实实把糠菜糊糊做好就行了，到时候的事情到时候再说，等今后要用直升机的时候，搞一次大会战难道还怕搞不出来？我就不信没有艹不进去的13！”。甚至实验队伍内部也出现了分歧，部分同志也觉得花了这么多钱，还出了事却出不来实验型号，对不起党和人民的信任。尽管事故原因很快查明并得到了解决，但在1945年3月前，剩下的一架研4301只能在机库里趴窝。
正在山穷水尽疑无路的时候，两位本来跟这个项目毫无关系的领导同志却使得形势柳暗花明又一村：国际顾问团的图哈切夫斯基同志找到军委和三机部领导，回顾了20-30年代苏联坦克的发展，他认为，眼下的直升机很不成熟，就如同30年代的苏联坦克，往往开出一百公里整个师的坦克都会趴窝，但技术是不断进步的，正是从这些趴窝坦克开始，苏联发展了先进的坦克并最终组成了强大的装甲部队，直升机不受地形和起降场地的限制，比坦克更加符合“大纵深作战”广泛的纵深机动战斗准则，而且更加适合中国多山的地形，将来一定能够成为大纵深作战关键性的进攻力量。另一位则是杰出的炮兵领导人朱瑞同志，他认为完全可以在研4301基础上发展一种3-4座的直升机用于炮兵校射，这样在每次战役前准备炮校机起降场坪的工作可以大大简化。正是他们的支持让研4301得以继续下去，1945年3月，第三架研4301被制造出来，试飞重新开始。但此时，我已经得到了新的任务，离开了研制小组，赵茂圃同志继续担任研4301的试飞员。
后来的情况我是从其他同志那里听说的，1945年5月，研4301型2号机在延安附近试飞时，突然发现郊区一座仓库失火，飞行员让地面人员向当地消防队报了警，使火灾未能造成严重损失。这件事情引起了公安部门的注意，在他们的要求下，研4301参加了两次消防演习，负责消防瞭望和警戒工作，这使得直升机的作用得到了更多人的承认，认为直升机仅仅是好玩的玩具的说法渐渐少了。尽管1945年11月，研4301号3号机在低空飞行时撞上电缆，导致飞机失事飞行员牺牲，但大局已定，当年10月交付的4号机接替了它的位置继续试飞。1946年9月，研4301号项目结束，在它的总体布局基础上，衍生出了4座、配1000马力发动机的直1型直升机，1948年这种直升机交付，在后来的越南解放战争中，直1出色的完成了火线伤员后送和炮兵校射的任务，1950年新成立的森林武警部队也配备了一批直1用于林区消防巡逻和搜救。而当年研4301项目培训出来的一批技术人才，后来则成为此后20多年中国直升机研制的核心技术力量。
当然，现在回过头来看，研4301项目也存在一些问题：首先，作为一个两个部合作的项目，研4301研制的主导权始终不够明确，导致项目进展缓慢；其次，二机部并不仅仅负责航空工业，而三机部当时还有仿制美制野马和研制国产33式战斗机，以及好几个机型生产的任务，双方都难以兼顾研究机的试飞，使研4301飞行架次过少，积累的数据以现在的标准看也还过于简单；最后，受客观条件的限制，很多必须的实验设备当时都没有，也导致很多数据无法采集，影响了项目的价值。
但研4301在另一些领域的价值也因此体现出来，鉴于之前二机部三机部进行的具体工程项目过多，难以兼顾研4301及之后的几种研究机的试验飞行问题，1945年，一个新的航空科研机构成立了，它后来发展成为著名的中国航空技术试验研究院，所有航空方面的基础研究和技术验证工作都由它负责，在后来的30年中，中国航空技术试验研究院先后改装、实验各种研究机、技术验证机高达数百型，积累了大量宝贵的技术数据，为中国航空技术的进步探明了道路，指明了发展方向。可以说，这才是研4301对中国航空技术发展的真正贡献。








坛友“tankdsiband”的同人

自己动手丰衣足食：
非典型性T50（一）
————摘自《战场》第三期，作者：dannyman
Ｔ５０无疑是一种墙内开花墙外香的坦克，尽管在它的出生地苏联产量寥寥无几，却在遥远的中国大放异彩，成为抗日战争时期八路军装甲部队的主要装备，并有相当一部分作为援助物资移交给它的老东家苏联红军，在苏德战场上冲锋陷阵。本文并不介绍已为广大读者所熟知的Ｔ５０-５７、Ｔ５０-７６、ＯＴ５０这三种型号，而是试图发掘Ｔ５０其他改进型，将那些数量较少或未能投入使用的的型号呈献给读者。
一、早期型号
这个时期的改进型主要出现于１９４２年５月-１９４３年９月，有以下几个特点：首先，对车体的改动不大；其次，概念多来自于八路军已装备的类似型号；第三，完全系八路军依靠自身技术力量自行设计。第四、大多未投入实用。究其原因，是因为这一时期中国对Ｔ５０的结构并未完全吃透，工业基础也较为薄弱，因而无力对车体结构进行大的调整；同时，有限的产能、自身的装备需求、援苏等多方面的因素导致Ｔ５０的底盘供应异常紧张，一些暂不急需的车型未能投产。但这期间的研究工作锻炼了中国自己的装甲设计力量，为后续工作打下了基础
１、Ｔ５０步兵突击桥１９４２型
该型号的具体出现时间不详，根据一些资料显示其概念的提出来自于１９４２年第二次山西战役结束后，晋察冀军区坦克营所属轻型坦克连的损失说明日军反坦克能力获得了很大提高，原先基于Ｔ２６、ＢＴ７等老式底盘的支援车辆已不再安全。为了确保能够在日军反坦克火力威胁下有效保障作战，防御能力更强的Ｔ５０成为新型支援保障车辆的候选底盘。以此为基础，第三机械工业部研制了一系列试验车，而Ｔ５０步兵突击桥型无疑是其中较早出现的型号。
该型号于１９４２年底进行了相关的测试，和原型相比，它拆除了炮塔，在车体顶部安装了一具四段式桁架结构可伸缩突击桥，桥宽２米，桥完全展开后长１８米，可供全副武装的步兵和摩托车通行，用于保证步兵部队克服小型河流、壕沟等地形。但１９４３年４月测试结束后，该型号并未投产。根据当事人的回忆，主要问题集中在两点:受产能限制，工厂无力在１９４３年１２月前交付军方要求的２４台突击桥；同时，由Ｔ２６改装的老式步兵突击桥仍可使用，同时第二次山西战役后的一些战例表明:在改进了战术后，日军反坦克火力的威胁并没有以前那么大，因此，该型号的发展得以暂缓。底盘被用于发展８２ＭＭ装甲自行迫击炮。
２、Ｔ５０－２１０ＭＭ自行火箭炮
该型号与１９４２型步兵突击桥同时出现，根据资料显示系一台从前线回收的受损底盘改装而成。同样拆除了炮塔，在车体上安装了一部由４根发射导轨组成的火箭发射器，发射根据地自制的２１０ＭＭ火箭弹。奇怪的是这种火箭弹射程极短，仅２２００米，从这种车辆计划装备给工兵部队推断，应该是用于摧毁日军永备工事。因为在该型号出现之前，日军就已经将其占领区的部分工事由土木结构改为混凝土结构，但和突击桥一样，这种型号同样停留在原型阶段，其测试工作甚至于１９４３年２月就宣告结束。究其原因，主要是因为２１０ＭＭ火箭的威力未达到要求，且精度过低，同时这一时期八路军从英美购入的重型火炮逐步到货，在华北战场的经验也表明日军在筑城技术方面观念落后，有限的混凝土工事极易被孤立，ＯＴ２６坦克则对这些被孤立的工事有着良好的毁伤效果。这些因素导致该型号最终被放弃。试验用底盘被用于ＯＴ５０喷火坦克的改装试验。
３、Ｔ５０－８2ＭＭ自行迫击炮１９４３型
该型号的底盘原被用于１９４２型步兵突击桥的测设，该项目结束后拆除了车顶的步兵突击桥，在车体原先安装炮塔的位置安装了一门８２ＭＭ迫击炮，炮口高于炮塔座圈开口，车体内可携带１１０发炮弹。另外在炮塔座圈开口处还安装了一个机枪枪架，可安装７.６２ＭＭ机枪，但没有图片和文字记录显示具体安装哪种机枪。考虑到座圈大小，估计在迫击炮发射的同时不能操作机枪，否则射手很可能受到炮口冲击波的伤害。该项目进展十分神速，１９４３年５月即制成样车，６月开赴河北前线进行了测试，测试表明其可以紧密伴随装甲部队，随时为其提供火力支援，但到当年７月，项目仍然被中止，因为很多人觉得用宝贵的底盘仅搭载一门８２ＭＭ迫击炮是一种浪费。该底盘最终被装上炮塔，用于水路两栖坦克的改装试验。
４、民３１/Ｍ１９４３型自行高射机枪
在所有Ｔ５０早期型号中，Ｍ１９４２型自行高射机枪是唯一投产并正式服役的型号。早在绥远战役中，ＢＴ７底盘改装的双联１４.５自行高射机枪就暴露出底盘汽油发动机油耗高、越野行程小、双联高射机枪火力不足的问题，但由于产能紧张，新型防空武器的研制一直被拖延。直到１９４２年４月，三机部研制出一种配备４联装１４.５高射机枪、顶部开口的炮塔并进行了地面测设，通过射击日军轰炸机残骸表明，这种武器比双联１４.５高射机枪的杀伤效果有所提高，７月，一辆Ｔ５０底牌装上了炮塔进行测设，到１０月八路军装甲兵认为达到了设计要求，同意装备并命名为民３１式型自行高射机枪。该型号于１９４３年初被美国驻延安外交人员发现，西方根据发现时间称为Ｍ１９４３型自行高射机枪。
虽然该型号早在１９４２年１２月就正式交付首辆生产型，但同样受底盘产量限制，在整个１９４３年仅生产２４辆，不过这也给了技术部门进一步完善型号的时间，在此期间，该型号的炮塔驱动系统进行了改进，降低了故障率。４联１４.５高射机枪的瞄准具也从简单的游丝瞄准具改为具备一定计算功能的矢量瞄准具，跟踪高速目标的能力有所提高。到１９４４年，随着八路军反攻东北，对装甲部队的伴随防空火力需求大增，同时期苏军转入战略反攻，也需要自行防空武器，此时，Ｔ５０底盘产能也能够满足需求，因此该型号的产量大大增加，到１９４５年６月停产为止，该型号一共生产了300余辆，其中120辆移交苏联红军。
八路军在实战中，通常将其作为伴随防空火力，用于掩护坦克部队发起冲击，有时则用于掩护装甲旅队属火力支援单位和后勤保障设施，必要时也参与要地防空。受制于１４.５MM弹药的性能，该型号始终存在着作战斜距小、弹丸威力低下的问题。好在抗战时期日军空中打击力量薄弱，１９４３年以后八路军航空队又掌握了战场制空权，这些缺点才没有给部队造成更严重的损失。但航空技术的发展和国际形势的变化最终导致该型号被基于Ｔ３４底盘的民４４/Ｍ１９４５双３０自行高炮取代。解放战争胜利后，部分自行高射机枪被移交给亚洲其他人民民主国家，该型号至少有一辆在马来半岛被缴获，现藏于美国阿伯丁陆军武器博物馆。
５、Ｔ５０两栖型
早期型号中，Ｔ５０两栖型可能是最奇怪的一种。１９４３年１月，考虑到将来在东北辽河流域和黄泛区、江淮地区作战，八路军提出使Ｔ５０具有在流速平缓的北方江河和平静水面中行使的能力，三机部据此研制出了一种改装套件，由车首船艏型浮箱、车尾船艉型浮箱、车身两侧浮箱、带划水齿履带、浮箱与车身接缝处密封件等组成，当年８月，用于２１０ＭＭ自行火箭炮试验的Ｔ５０底盘被装配为一辆完整的坦克后，拆除航向机枪，安装了浮箱和密封件，换装了划水履带，开始了水池试验，事实证明，即使在平静的水面中，该车仍然存在浮力不足、方向性差等问题，试验在１１月草草结束。
６、扫雷辊
尽管只是坦克上的一个附件，但该附件却是这一阶段对Ｔ５０坦克的各种改进成果中影响最广泛的，所以特别在此加以介绍。绥远战役中八路军装甲部队的出现使得日军加强了反坦克力量，反坦克地雷开始出现在日军的装备序列中，在因地雷导致一些坦克受损（通常这种损坏集中在履带和行走机构上）后，部队要求为Ｔ５０配备扫雷辊。由于结构简单，项目进展十分顺利，从１９４２年１２月首部样机制成，到第二次山西战役中，已经有少量扫雷辊投入实战。该种装备对反坦克地雷和反步兵地雷都有效，但有在起伏严重地形会“遗漏”地雷的问题，所以仅在平原地区使用。这也是所有扫雷辊的通病，尽管如此，该种装备仍然赋予了坦克快速在雷区中开辟通道的能力，所以仍然深受部队欢迎。此后，该型号经过改进，配备给其他型号的坦克使用。
纵观这一时期的Ｔ５０改进型，由于受到生产能力和技术实力的制约，仅有一种型号投入使用。但在这些型号不仅仅锻炼了队伍，还为下一阶段的工作积累了经验。不仅如此，随着战场形势的变化，步兵突击桥和自行迫击炮在加以完善后又浴火重生，正式加入到人民军队的装备序列中去。
非典型性T50（二）
————摘自《战场》第三期，作者：dannyman
1942年下半年，随着中共代表任弼时同苏共代表米高扬在苏联达成《中苏友好通商合作协议》，苏共与中共之间的经济交流和技术合作日益密切，1942年12月，一个由列宁格勒174工厂设计人员组成的技术小组到达根据地，在考察了T50的生产和改装情况后，该设计小组协助中方技术人员开始了对T50新一阶段的改进，时间从1943年5月-1945年6月。这一时期的改进有以下几个特点：第一、种类繁多、投入使用的型号较多；第二、前一阶段出现的一些型号在生产能力增强后得以完善设计方案并投产；第三、出现了一些完全不考虑实用，仅用于验证先进技术的试验车型；第四，不再局限于发展衍生型号，174厂技术小组亲自操刀，发展了一些T50坦克的改进型并同时向中国和苏联军方推销。这种行为据说直接来源于科京的命令，此人一直对T34的服役耿耿于怀，八路军生产T50令他喜出望外，也令他决定利用八路军的资源改进T50，以证明科什金和莫洛佐夫的“错误”。另外说一句，尽管没有其他任何证据，但科京在他的回忆录里一口咬定，是他本人出于对日本战争罪行的义愤和对中国人民的深切同情才将T50的设计资料秘密交给当时的中共驻共产国际代表，只是他从来不提如此大量的资料是怎么复制和转交而又不被察觉的。有了此人开头，这种将苏联国内技术分歧扩散到国外的做法贯穿了整个冷战，不少国家因此获得了本来无法获得的苏联技术，出现了一大批脱离本国工业水平甚至是战略需求的武器装备，造成了严重的浪费。万幸的是中国依靠本身的技术力量消化了这些技术，才没有像其他国家一样陷入囧境。下面，我们将这一时期出现的型号分为衍生发展型、坦克改进型、技术验证型三个部分，分别加以介绍
衍生发展型：
该部分型号占据了这一时期T50坦克改进型的主流，两种早期未能投产的型号也在这一时期得以完善后投入使用，因此一并加以介绍。各种型号以项目上马的时间为序。
1、T50-76.2MM自行加农炮
该项目与民33/M1944型122MM自行榴弹炮同时提出，八路军早在绥远战役期间就提出需要装备自行火炮以提供间瞄支援火力。1942年，三机部就对利用T50底盘发展自行火炮进行了方案论证，共提出搭载苏制76.2MM山炮、搭载ZIS3加农炮、搭载M30榴弹炮三种方案，山炮方案因射程和威力问题首先出局，搭载M30榴弹炮虽然可满足需求，但当时设计部门对T50底盘结构尚没有完全吃透，对底盘能否承受M30射击时的后坐力、搭载榴弹炮后底盘布局如何调整等问题没有把握，因而折衷选择了该方案，但随着174厂技术小组的到来，对T50底盘的改进从技术上来说以不是问题，而ZIS3射击仰角小、弹丸威力小的缺点逐步暴露，因此在1943年5月制成一辆样车后被放弃，底盘被改装为民33型122MM自行榴弹炮。
2、民33/M1944型122MM自行榴弹炮
该方案与前文所述型号同时期提出，也是174厂技术小组来华后主持的第一个项目，1943年5月，该项目首辆样车制成，车体成员舱做了大幅度改进，前方装甲一分为二，高于履带部分的倾角和厚度均大幅度降低、侧面装甲垂直化，构成了一个矩形敞开式战斗室，战斗室内搭载一门苏制M30榴弹炮，配备步谈机一部该炮此时已经成为八路军标准的师级火力，战斗室左前方安装有一挺12.7MM机枪用于自卫，首上装甲上的航向机枪和驾驶员舱门被取消。为了承受M30射击时的后坐力，底盘第2、3、4号扭杆被大幅度加强，负重轮也换为钢缘负重轮，此外，在车体第5、6号扭杆之间增加了两部小型可收放驻锄，平时收起紧贴于车底，射击时放下用于将部分火炮后坐力传导到地面，。经过7个月的测试，该炮于1944年1月投入生产，1个月后自由法国驻延安代表团发现该炮，西方根据出现时间命名为M1944型榴弹炮参加了辽沈、淮海、朝鲜、本州等抗战后期大型战役。至1946年7月共生产332辆，苏联和美国对这种小巧的自行榴弹炮均很感兴趣，分别要走一辆用于测试，但均无下文。
该炮是社会主义阵营武装力量第一种专用于提供间瞄支援火力的自行火炮，但T50毕竟是轻型坦克，仅仅7个月的测试过程也过于紧张，因此还存在着一些不完善之处，比如：携弹量过低，122MM弹药仅能搭载22枚，所以每辆车不到万不得已均不使用本车炮弹，在一定程度上限制了使用灵活性和持续战斗能力；底盘承载能力过低，榴弹炮不能使用全号装药，最大射程低于一万米，即便如此，在战斗中头三次射击也要使用小号装药稳炮；尽管使用敞开式战斗室，车内也极为拥挤，妨碍成员操作。这也是该炮在解放后后迅速被淘汰的原因。
3、民32型步兵突击桥
Ｔ５０步兵突击桥１９４２型因底盘产能不足放弃后，部队对步兵突击桥的需求仍然存在，因此，1943年6月，该项目被旧事重提，由于有以前的实验基础，项目进展神速，1943年10月即告投产，被命名为民32型步兵突击桥，和1942年型相比，该桥桥面部分强度进一步提高，撤收展开时间相对缩短，至1944年12月共生产40台。
4、T50-85MM自行反坦克炮/坦克歼击车
虽然T50-57能够击穿虎式的装甲，但174厂小组认为85MM炮具有更大的潜力，八路军也并不反对实验一种新型号，于是1943年6月（只比SU85晚了一个月），该项目正式上马，1943年12月，首辆样车制成，但八路军认为该车和T34-85相比没有任何优势，不服气的174厂小组在延安灯泡厂的协助下，与1944年5月拿出了第二辆样车，该车装备了一具1.2米体视光学测距机，先进的火控系统大大提高了火炮的射击精度，不过自行反坦克炮无论如何不能与坦克相比，根据地仍然坚定不移地仿制T34-85坦克，该项目最终下马，但八路军由此认识到先进火控系统的价值，战后，中国坦克早于苏联坦克配备光学测距仪和激光测距仪、三合一观瞄系统等设备就源于这种认识。
5、T50自行机械化桥
1943年7月，一辆从战场上回收的T50底盘在首尾各安装了3米的跳板，平时跳板收折于车体顶部，战时驶入壕沟等障碍，张开首尾跳板，供人员和车辆通过，但由于桥面全长有限，克服障碍能力不强，因而没有继续发展。
6、民33型装甲抢救车
同样在1943年7月，一种T50底盘上发展的装甲抢救车出现，在车体顶部安装了一个木制货箱，货箱侧后安装一具吊杆，在车体前方安装了一部推土铲，同时，车内还配有一具牵引绞盘以牵引淤陷车辆，另有一具起重绞盘，自卫武器是车体前方的航向机枪和车体上方的一挺12.7MM机枪。经过9个月的测试，该型装甲抢救车于1944年5月正式投产，至1947年共生产104辆，成为中国装甲部队在50年代54式装甲抢救车服役前的标准装甲救援车辆。
7、民33/M1944型82MM自行迫击炮
1943型82MM自行迫击炮下马并不意味着该项目的价值被否定，考虑到中国多山的地形环境以及将来在朝鲜和日本作战的需要，1943年11月，一种新的自行迫击炮出现，但结构和1943型有了很大不同：它的外形更像一辆没有搭载M30的民33自行榴弹炮，因而内部具有相对宽大的空间，1943型迫击炮和自卫机枪不能同时使用的问题也被解决。该型号在1944年6月投产，在1945年9月停产前共生产93辆，主要配备给装甲旅用于支援坦克作战。
8、T50袋鼠装甲输送车
该型号出现于1944年5月，系用战场回收的T50底盘改装而成，可搭载4名步兵，显然，对于一种装甲输送车来说这个数字无疑太低，因此短暂的测试之后即告下马。
9、T50围帐浮渡型
1943年T50两栖性的失败并未终止八路军为T50增加两栖能力的努力。在见识过美制谢尔曼DD型之后，1944年7月，一辆T50也进行了类似的改装进行浮渡试验。两个月下来，无情的事实表明结构紧凑的T50根本不是这块料，至此，八路军不再进行对普通坦克获取两栖能力的所有试验，改为研制专用两栖装甲战斗车辆，最终在1956年催生了56式两栖坦克。
10、M1945型突击炮
在所有的T50衍生型中，M1945型突击炮是一种比较特殊的型号，不仅是作为一种苏式坦克搭载了一门美制M1918型155MM榴弹炮，实现了武器装备上的“同盟”，还因为无论底盘还是武器基本上是作为一种“废物利用”而拼凑到一起。
1942年11月，作为对第二次山西战役期间解救乐道院英美侨民的一种感谢，美国以极为优惠的价格提供了36门一战时期法国M1917榴弹炮的美国仿制品-M1918型榴弹炮，至1943年5月再提供了第二批同等数量的该型火炮，这些武器在经过一年多的使用后不但性能落伍，而且弹药消耗较多，八路军出于简化战时生产的原因也并未加以仿制。同时，东北的解放预示着解放朝鲜和反攻日本即将到来，不需要什么天才即可预见到，在日本会有大量坚固的工事等待着八路军登陆部队，显然，一种大口径突击炮无疑能给部队提供有效的支援。虽然此前八路军已经有不少的KV2、SU152、ISU122/152，但这些动辄数十吨的家伙对中朝日三国脆弱的桥梁来说无疑是一个不小的负担，从而限制了它们的使用。而此时，八路军已经开始仿制T34-85，T50即将成为过去时，为确保登陆日本的作战，八路军将目光投到了这些武器身上，决定让它们继续发挥余热。
1944年3月，M1945型突击炮的样车就开始了测试，从外形上看，它与德国的灰熊150MM突击炮有很多相似之处，都是在坦克底盘上安装一个宽敞的锥台型战斗室，配备一门短管6英寸火炮。M1945型突击炮除了车身航向机枪外，还在车长指挥塔上安装一挺12.7MM机枪，经过10个月的测试，与1945年2月装备部队，至5月登陆日本本州时，已改装18辆这种型号，之所以说改装，是因为这18辆突击炮全部是用战场回收修复的底盘安上M1918拼凑出来的。部队甚至不为其赋予正式编号，所谓M1945是西方观察员根据发现这种装备的时间确定的编号。
尽管是个拼凑货，但火炮口径在那里摆着，这种突击炮在奇袭广岛时大显身手，多次及时击毁目标，保障了部队在日方援军赶来之前彻底控制广岛，特别是在夺取广岛吴港海军基地的战斗中，6辆M1945以准确的火力摧毁了日本海军守备队据守炮台的努力，为赢得战斗的胜利。
另有一些资料声称，个别M1945在登陆日本期间装备了推土铲作为战斗工程车使用，但因无图片和权威资料证明，故仅在此列出观点，供有兴趣的读者研究参考之用。
接下来，我们将介绍T50坦克在174厂技术小组操刀下出现的一些改进型，由此对列宁格勒和哈尔科夫几十年的瑜亮之争有一个侧面认识。
非典型性T50（三）
————摘自《战场》第三期，作者：dannyman
坦克改进型
174厂技术小组到达根据地后，将相当大的精力用于改进T50，先后推出了3个型号，但除OT50外其余全部未能投产，用事实证明了轻型坦克的局限
1、T50-57装甲强化型
作为对抗虎式坦克的一种手段，T50-57凭借其出众的火力得到了肯定，但T50-57也只能确保在500-600米的距离上比较可靠的击穿虎式坦克的前装甲，而德国的75毫米坦克/反坦克炮却可以在更远的距离上击毁T50，这导致每一次与虎式坦克的对决都成了一种生死赌局，由于苏联自己不生产这种坦克，而根据地的产能又十分有限，因此，174厂技术小组认为，有必要加强T50的正面防御。考虑到T50-57能够换来宝贵的技术设备和工业原料，八路军也支持这种想法。
1943年11月，一辆强化了炮塔防护能力的T50-57面世，它采用了一个类似于斯大林2的炮塔。这辆车的炮塔防护能力达到了一个正面90MM，以这个吨位的坦克来说是一个很可怕的水平。为此，第1、2号扭杆被进一步加强，同时最前面的两对负重轮也换成了钢缘轮，同时，为了平衡炮塔，炮塔后部增加了配重，整车重量增加了4吨。尽管如此，第1、2对负重轮和扭杆仍然不堪重负，整车重心明显前移，不但越野能力恶化，行走机构也故障频频。到了1944年7月，鉴于此时T50-57的装甲无论怎样改进也不可能赶上苏德战场的反坦克火力水平，该项目被终止。
2、T50-85
1943年1月，三机部开始着手仿制T34-85，这无疑激怒了科京，在他的命令下，174厂技术小组的规模得到了扩大，另一队工程技术人员从苏联赶来，他们立即游说八路军装甲部队，试图证明T34-85重量过大，不适于中国的道路条件。本着有枣无枣打三竿的精神，三机部同意他们研制一种搭载D-5T的T50改进型。12月，这种改进型面世。
和上个月面世的装甲强化型不同，这种坦克使用了一个类似于T34-1942型的六角形炮塔，装上D-5T后非常近似于T34-85早期的一个实验型号。但在测试中证明，T50的内部空间过于狭窄，接近D-5T的后座极限，携弹量只有可怜巴巴的26枚，如此缺乏实用性的车型自然也只有下马一途。
这两个型号的失败，反而坚定了根据地仿制T34的决心，同时，也让根据地看到了轻型坦克的局限，建国后，人民装甲兵先于世界其他国家淘汰专用的轻型坦克在很大程度上也是源出于此。
非典型性T50（四）
————摘自《战场》第三期，作者：dannyman
技术验证型
二战是一个技术飞速发展的时代，根据地自然对此有深刻认识，基于对1840年以来历史教训的总结，开始集中有限的资源，有计划的在一些技术领域里进行前瞻性的探索，为战后的发展积累技术经验。T50作为根据地最早吃透的坦克型号，也承担起了一些先进技术验证工作。
1、红外夜视型
1944年10月，一辆T50在车顶安装了一部红外探照灯和相应的接收成像系统，进行了为期6个月的测试，尽管由于技术水平所限，系统在测试中故障频发，且最大视距不到一百米，成像质量也差强人意，但仍然证明为坦克装备主动红外夜视系统是可行的，受此鼓舞，负责研制夜视系统的二机部提高了该项目的优先等级，并在1952将主动红外夜视系统移交新成立的电子工业部转入工程研发，并于1957年定型交付，作为1959年定型服役的59式中型坦克的标准配置。
2、红外探照灯平台
红外夜视型T50在测试过程中暴露出了视距短，工作时间短等问题，为了解决这一问题，1945年2月，一辆T50被拆除炮塔后在车体顶部安装了一台大型红外探照灯，负责提供红外照射光源，经测试，其照射距离可增至二百米，但开机后自身目标特征很大，易被发现。3个月的实验过后，该项目中止。50年代后期，利用装甲运兵车的底盘制造了少量红外探照灯平台装备部队，但极少使用。在实战中，主要采取坦克分组交替开灯照射的战术。
3、集体三防实验型
1940年以前，日军多次对八路军和根据地使用生物和化学武器，而对国民党军队和国统区使用此类武器则贯穿整个抗战，中国军民因此深受其害，为此，八路军采取了各种技术和管理手段，认真加强防御生化武器袭击的能力。而在辽沈战役中，八路军俘获了包括石井四郎在内的大批日军731部队成员，并缴获了大量731档案，这一惨绝人寰的罪行曝光后，国内舆论一片哗然，更进一步推动八路军加紧提高部队的三防能力。作为这种努力的一个方面，1945年3月，一辆T50进行了相应的改装，主要加装一套可以过滤空气中有害气溶胶，并能在战斗舱室内形成超压的通风装置，并对坦克上的乘员舱门、观察孔、换气扇通风口等开口和接缝进行了旨在提高密封性的处理，还在车长指挥塔和炮塔内设置了侦毒试纸，测试证明，坦克具备集体三防能力非常必要，同时也暴露出该系统供风能力不足，防护效果不稳定等问题。但测试为中国在50年代末为坦克装甲车辆普及集体三防系统起到了开创性的作用。（我知道蘑菇露面前三防这个词不准确，但实在太懒，大家将就看吧）
4、先进火控实验型
T50--85MM自行反坦克炮/坦克歼击车在研制过程中，其中一台样车配备了体视测距仪，有效提高了射击精度，引起了八路军对先进火控系统的兴趣。1945年6月，一辆T50-76进行了改装，在炮塔上安装了一米合像式测距仪，并将并列机枪更换为一挺发射曳光弹的12.7测距机枪。经过测试表明，与特沙镜相比，这两种测距方式都能够有效提高坦克炮射击精度，特别是测距机枪效果最好，但这种手段也存在着测距速度慢、隐蔽性差等缺点。经过权衡，八路军决定在未来的国产坦克上配备合像式光学测距仪，最终在59式中型坦克上实现了这一目标（59坦克可以看成一辆配备100MM滑膛炮和光学测距仪、使用机械行星式变速器的T55，T54A的国产仿制型称为55式）
1945年8月，174厂技术小组离开根据地，T50在中国发展的第二阶段结束，应该说，这一阶段是中国装甲车辆设计队伍大发展的时期，尽管174厂技术小组及其背后的列宁格勒设计局（或者更准确的说是科京）存有利用中国的资源作为其国内技术争斗筹码的意图，但没有他们的传道、授业、解惑，建国后坦克装甲车辆的设计工作会更艰难，更缓慢。因此，我们仍然要向那些为中国带来先进理念和技术的国际友人们致以崇高的敬意。另一方面，T50经过这一阶段的发展，其潜力基本发掘殆尽，同时T34-85的仿制也使其的生产走到了尽头，但节约惯了的中国技术人员，仍然利用T50的车体验证了更多的先进技术，为国产坦克装甲车辆的发展打下了基础，积累了经验。
非典型性T50（五）
————摘自《战场》第三期，作者：dannyman
174厂小组离开根据地并不意味着T50的改进就此终结， 1945年6月以后，中国依靠自身技术力量又发展出一些型号。和前两个时期相比，这一时期的改进主要用于验证先进技术，少量投入使用的型号也是在旧底盘上改造而来，带有很强的“废物利用”意味。
1、48式炮兵观测车
针对基于T16装甲运兵车的炮兵观测车存在的防护能力低下，车内空间狭窄等问题，1945年8月，三机部发展出一种基于T50底盘的炮兵观测车，和T50坦克相比，它撤除了坦克炮和并列机枪，改为一挺12.7MM机枪，在枪管外套了一根铸铁管作为迷惑敌人的假炮。在炮塔内安装了炮队镜等观测器材和大功率无线电，测试十分顺利，但令人不解的是，直到1948年该车才正式装备部队，根据现有资料分析，主要是由于国民党军队的战斗力低下，T16底盘炮兵观测车已经可以满足需求，因而炮兵对该型号需求不十分迫切所致。该型号共生产71辆，是T50系列中中最后一个军用型号。
2、机械行星变速箱试验车
抗战期间，八路军接触到了各种型号的英美坦克，其中M4的行星变速箱给八路军留下了深刻印象，而援苏的八路军装甲教导旅在苏德战场上缴获的4号H型和黑豹D所配备的行星变速箱也被认为比T34等坦克上装备的轴传动变速箱操作更加省力。1948年12月，一辆T50改装了由参加过虎式坦克传动系统设计工作的德国技术人员主持设计的机械行星变速箱，经过一年多的测试，结论是机械行星变速箱对加工精度要求高，在坦克直线行驶时对轴传动变速箱优势不明显，但在转弯时操作灵便，对提高坦克的战场机动性很有帮助，更加适合中国的多山地形。但实验结果也表明，该型号的变速箱与柴油机匹配不佳，结构上也还存在着很多可优化的空间，而且当时中国加工行星汇流排的能力不强，也暂时无法提供可靠的湿式摩擦器，因此，仿T54A的55式中型坦克上仍然使用了传统的轴传动变速箱。机械行星变速箱要到59式中型坦克才正式装车服役。
3、液力机械传动试验车
抗战末期，八路军接触到了美制M5轻型坦克上的液力机械传动系统，对该系统的自动化程度和优良的扭矩特性大为赞赏，立即开展相关研制。1952年，一辆T50的动力舱经过大改，安装了一套液力机械传动系统，实验证明，中国当时的工业水平根本无法保证这种传动系统的可靠性和适装性，经过3年多的努力，该项目黯然下马。但中国对先进传动系统的渴望并没有就此终结，最终， 70年代发展的陆军中型通用履带式底盘上首次配备了液力机械传动系统，而80年代初服役的第三代主战坦克则成为中国第一种配备液力机械传动系统的坦克。
4、液压减震试验车
1949年，一辆T50在负重轮上安装了液压减震器，经过近千公里的试车，证明这种装置能够有效减轻车辆高速行驶时的颠簸，改善成员工作环境。最终，59式坦克上配备了这种装置，提高了越野速度。
5、潜渡试验车
尽管为T50增加两栖能力的实验遭到了失败，但中国毕竟是一个地形复杂，河流密布的国家，对坦克克服江河障碍的要求始终存在。二战末期，随着援苏装甲教导旅挺进南德，中国与苏联合作，“邀请”大批德国技术人员前往中苏两国工作，研究成果双方共享。在这期间，接触到了德国在巴巴罗萨行动中投入使用的潜水坦克的相关资料，立即着手在此基础上进行研究。1952年，一辆T50坦克接受了潜渡改装，对车体进行了密封处理，安装了潜渡用的各种设备，尽管在野外实验中发生了在河底淤陷，靠牵引绞盘拖出水面才没有发生人员伤亡事故的插曲，但这一技术仍然显示了很强的应用前景。最终，坦克潜渡系统在60年代中期投入使用，人民装甲兵的机动性再一次得到提高。
6、森林消防型
1950年，中国森林公安成立，经过几次野外灭火行动后，森林公安希望装备一种越野能力强的消防车。1952年，利用部队退役的T50底盘，在车体顶部安装一台到寿WP5发动机的履带式消防车面世，经过测试，在车体前方增加了破障用的A字形推土铲，定名为ZTX-54型消防车投入使用。共利用退役T50底盘制造该型车共17辆，在扑灭东北、西南地区森林火灾中起到了重要作用。这也是T50系列最后一个在中国投入使用的型号。
7、反坦克导弹靶车
战后，反坦克导弹异军突起，中国也投入很大精力开展相关研究。为了满足实验测试需求，1953年，6辆退役T50加装无线电遥控接收装置和相应操纵系统，用于充当反坦克导弹射击实验的靶标。这些靶车为中国第一种反坦克导弹-J201型导弹的定型列装做出了重要贡献。这也是有资料记载的最后一种T50中国衍生型号。
此外，从图片资料上看，50年代中期，新生的九州共和国至少将两辆T50拆除炮塔，安装吊臂用在海滩开设的临时码头上为海军鱼雷快艇吊装鱼雷，这些吊车在70年代在九州共和国军队发行的画报《赤军》上还可以看到，当然，此时它已经被用于吊装上游1号反舰导弹。另外，朝鲜民主主义人民共和国和越南社会主义共和国也都将T50改为履带式牵引车，用于军队的野外勤务保障。还有消息说，马来西亚人民共和国独立战争期间，有一辆T50坦克拆除炮塔后在车体上安装一个固定乘员舱，配备无线电测向仪等设备用于搜索美军空投的一次性电子干扰机，由于缺乏准确的资料，本文在此仅列出观点，供有兴趣的读者研究参考之用。
T50的中国衍生改进型介绍到此为止，作为一种在其研制国不被重视的型号，T50在中国却大放异彩，不但长时间作为人民装甲兵的主力型号，还开枝散叶，衍生出一个庞大的家族。而新中国的坦克装甲车辆研制队伍也在这一过程中得到锤炼，从稚嫩逐步走向成熟。可以说，T50是中国坦克装甲车辆研究队伍的移动式课堂，它在中国坦克装甲车辆发展史上的地位将永载史册。(完)








坛友“tankdisband”的同人之二

接收华北城市的指示（在《华东局关于接管江南城市的指示》修改而成）

我军解放，京津和冀、鲁各城市即将解放，特根据中央各种指示的原则与各地接管城市的经验，拟定下列接管城市的指示：
一、对新收复的人口在五万以上的城市或工业区，均应实行一个时期的军事管理制度。在占领城市初期，应指定攻城部队直接最高指挥机关军政负责同志与地方党政若干负责人，组织该城市的军事管理委员会。军管会为该城最高权力机关，凡入城部队及党政军民机关与各接管工作人员，均须接受军管会的统一指挥。军管会的基本任务为：镇压反革命分子之活动，肃清日伪武装的残余势力，恢复并建立革命秩序；保护人民生命财产及一切正当的权利，建立革命政权；保证城市政策的正确执行与有秩序地进行各种接管工作；协助工人职员青年学生及其他劳动群众组织起来，作为城市革命政权可靠的群众基础。在上述基本任务大体完成，城市秩序安定，一切市政机关建立并经过上级之批准以后，始得取消军管制。
二、在军管会领导下可委任市长并成立市政府。凡我党我军既定之各项政策，应以市政府名义公布；但凡带紧急性临时性或试验性的处置，则可以军管会的命令行之 。在进入城市实行接管之前；应多方收集该城市的有关材料(事先应特别注意收集该城地图及电话簿)，调查该城市的一切机关、工厂、仓库的具体情况及位置，并针对该城的实际情况来建立接收组织和配备干部，以便入城后有计划有步骤地实行各按系统、整套接收。在军管会下要有足够的经过专门训练、纪律良好、有相当城市知识的专门警备部队和公安武装，以便看守工厂、仓库、机关、公共建筑物和巡逻街道，以防止特务破坏与市民偷窃。同时各接收系统亦应随同部队入城，并事先准备好工作需要的运输工具与食粮之供给。对城市人民的粮食与煤炭的供给，亦须预作必要的准备。军管会入城后应首先注意恢复电力供给(使一切市政工业能够继续工作)，迅速解决金融物价问题(使商人敢于开市做生意)，迅速恢复交通秩序(可利用旧有警察徒手站岗维持交通)，迅速接管各公营企业与公共机关，并注意防火消防工作与城市卫生工作。对一切接管之工厂，应按原职原薪立即复工，这是保卫工厂，安定人心，解决工人生活的基本环节。我们对一切新收复的城市，必须做到接收得好、管理得好，并必须“从我们接管城市的第一天起，我们的眼睛就要向着这个城市的生产事业的恢复和发展”。
三、城市秩序的好坏，首先决定于入城部队的纪律好坏，特别决定于部队干部与接收干部能否忠实执行城市政策与能否严格遵守入城纪律。因此一切部队从军、政、勤干部直到战士，一切接管机关从党、政、军、民、财经、文教干部，直到勤杂人员，在入城前，必须普遍地反复地深入地进行党的城市政策教育，及入城纪律的教育与接管城市的经验教育。一切部队干部及接管人员必须坚决遵守下列入城守则：
第一，一切机关、部队、公营企业人员、采购人员、民兵、民工，凡未持有军管会所发之通行证，或佩带军管会特许之证章者，一律禁止出入市区及工厂区。严厉处罚一切破坏秩序、损坏公物及盗窃国家财产的分子。
第二，一切接收人员与入城工作人员，必须严格遵守“三大纪律，八项注意”，坚决执行中共北方局及八路军总部颁布的一切命令法规。严禁无纪律无政策现象。
第三，入城部队只有保护城市工商业之责，无没收处理之权。除易于爆炸和燃烧的物资，如炸药、弹药、汽油等，应迅速疏散出城，并呈报军管会处理外，严禁搬运机器、物资和器材，严禁擅拆车轮及零件。
第四，除厂方武装散匪及其他持枪抵抗的人员应加俘虏，及重要特务间谍与破坏分子和重要战犯应加以逮捕外，严禁乱打人乱拿人的现象。
第五，任何部队有收集散在战场上的弹药、武器、其他军用品及军用物资之责，但无单独处理之权。必须开列清单呈报军管会转报中共北方局统一处理。严禁各部队后勤供给人员离开本身职务投机取巧，乱抓物资或抢购物资。
第六，一切入城的机关及部队必须遵照军管会所指定的房屋居住，服从公共房屋管理处的管理与分配，并教育一切人员爱护公物及使用屋内外一切新式设备与卫生设备的方法。严禁擅移器具设备及盗窃破坏国家财产。所有部队机关一律不准驻在工厂、医院、学校和教堂。
第七，在战斗结束后，除需要维持城市秩序一定数量的部队外，其他部队一律撤出城外，并在撤出前必须将任务移交清楚。一切驻在城内部队，应制定适合城市生活习惯的制度和规则。一切机关及部队人员不许在市内无故鸣枪，如需军事演习或练习射击时，必须得到军管会的批准，并须到军管会所指定的郊外地点演习。
第八，一切机关及部队人员应实行公平交易，不得强买强卖。所有部队人员及公务人员乘坐公共汽车，或进入公共游戏场所，必须照规买票。所有汽车及其他车辆入城，必须遵守交通规则并服从交通警察之指挥。
第九，一切机关及部队人员应保持艰苦朴素作风，不准私受馈赠、私取公物。反对贪污腐化堕落行为。
第十，厉行奖罚制度。对遵守纪律遵守城市政策有功者应给予精神的和物资的奖励。对违反纪律违反城市政策必须彻底追究，并依情节轻重依法处理。
四、我军进入城市，“必须全心全意地依靠工人阶级，团结其他劳动群众，争取尽可能多的能够和我们合作的自由资产阶级及其代表人物站在我们方面，或者使他们保守中立，以便和日本帝国主义、伪政权、顽固派、官僚资产阶级作坚决斗争，一步一步地去战胜这些敌人”。同时当我军进入华北初期，必须集中力量消灭敌人及对各城市进行系统的接管工作，而尚不能进行有系统的全面的社会改革。因此我们在接管华北各城市时，应采取按照系统、整套接收、调查研究、逐渐改造的方针，以便力求主动、避免被动，并必须实行以下各项政策：
第一，对一切日伪顽资本的企业及其他各种公共企业，如工厂、矿山、铁路、邮电、轮船、银行、电灯、电话、自来水、商店、仓库……等等，必须一律接管。我们在接管日伪企业与公共企业时，应采取自上而下，按照系统，原封不动，整套接收的办法。同时注意到不要打乱企业组织的原来机构。在接收阶段一方面可以分别召集各原有机关的负责人负责办理移交手续，另一方面可以分别召集该企业各部工人会议或工人代表会议宣传政策，发动工人群众配合。如果仅有自上而下按照系统的接收，而无自下而上工人职员的审查和检举相配合，是接收不好的。对于接管来的企业的原有人员(包括厂长、局长、监工、工程师及其他职员)，除个别破坏分子必须逮捕处理外，应暂时留用，并令其继续担任原来职务。军管会只派军事代表在工人群众协助下去监督其生产，暂不应干涉或代替其职务。如某个企业的主要负责人逃跑，或原有负责人劣迹昭著非撤换不可者，亦应从企业中提拔适当的人员代理。(如第一级负责人不在，可委任第二或第三负责人代理)。对企业中的各种组织及制度应照旧保持，不愿任意改变和废除。对旧的实际工资标准和等级及实行多年的奖励制度亦应暂时照旧，不得取消和任意改订。旧制度中须要加以改良者，旧人员中有须要加以调整者，均须在情况了解后，再作必要与适当的处理。
第二，对私人经营的企业(如工厂、公司、商店、仓库、货栈……等等)，及一切民族工商业的财产，应一律保护不受侵犯。私人工商业中如有股权不明或部分股东确为日伪分子或官僚资本者，应一律暂缓处理。但可先登记加以监督，防止转移资金货物。对私营企业应坚持“公私兼顾，劳资两利”的方针。一方面要教育说服工人不要提出过高的劳动条件，致使生产降低，经济衰落，工人失业；另方面要严重警惕资本家故意消极怠工，或借故降低工人的实际工资及其他待遇。如劳资间有纠纷时，可由军管会召集双方调解或仲裁之。必须防止将农村中斗争地富消灭封建的办法错误的应用到城市。同时对故意消极怠工的资本家，应给以必要的适当的处罚。
第三，对日伪、顽固派及特务机关等反动组织，应由军管会或市政府出布告，宣布解散，并没收其所有的公产、档案，严禁其继续进行任何活动。具体办法应遵照中央关于日伪分子和组织的处理办法处理之。对日伪政权机关人员及军外方机关人员，除首要战犯及罪大恶极的反革命分子必须逮捕法办外，凡不持枪抵抗、不阴谋破坏者一律不加俘虏或逮捕，并应责成其负责保护各机关资料档案等，听候接收处理。这些人员中，凡有一技之长，而无显著反动行为或严重劣迹者须经过集中训练审查改造后可以分别录用。各大城市解放后对保甲人员可暂时利用，使之有助于社会治安维持。其办法可按照中央关于暂时利用伪保甲长的通知具体处理。
第四，对学校与文化教育机关(如大学、中学、小学、图书馆、博物馆、科学试验室、体育场所……等等)应采取严格的保护政策。要迅速派人到各学校宣布方针，并与他们开会具体商定维持的办法。对原有学校(除日伪行政学校军事学校外)一概采取维持原状逐渐改良的方针。例如开始在课程方面，应取消其反动的政治课程、公民读本，其余暂行照旧。例如在教议员方面，除去掉极少数的反动分子外，其余应一概争取继续工作。
第五，应建立各界代表会作为军管会和市政府在军管时期传达政策，联系群众的协议机关。各界代表会的组织和职责应遵照中央关于成立各界代表会的指示原则进行。
第六，我军进入华北应确定人民银行所发行的人民币为本币。对伪币日本军用手票应采取排挤方针，辅之以限额收兑。人民币与伪币的比值及限额收兑的具体办法，应视当时情况规定之。
第七，我军进入上海、南京等大城市，应迅速出报纸及开始播音，以广泛宣传我党政策及政府法令、布告等。但一般标语口号，必须事先请示中央批准始可张贴。对日伪及其他反动派的报纸、刊物和通讯社，应一律没收接管。对个人私人名义经营而确实有反动政治背景的反共反人民的报纸、刊物、通讯社等，也应没收接管。其反动政治背景一时无法弄清者，则应经过调查及法庭判决加以处理。对民营报纸、刊物、通讯社应依法登记，在民主政府指导下甄别从业人员在沦陷期言行后继续进行营业。对厂方日伪政府及组织管理之电台；应全部接收。对大城市广播电台及广播人员的政策，应遵照中央指示的原则办理。
第八，对日伪监狱，在押人犯，须经过实查分别处理。对革命分子应立即欢迎其出狱，对重大刑事案犯和盗匪犯、杀人犯……等等，仍宜拘禁听候处理。对日伪的司法机关的接管，应照中央关于接管平津司法机关指示原则办理。
第九，对新收复城市的旧有各种税收，原则上应该一律暂时照旧征收。除少数苛捐杂税，应即停止征收外，对一般旧有税收、税率及税则，应待调查研究后再行改革。在我税收干部缺乏条件下，除对个别为人民所痛恨的旧税务人员应加处分外，对一般旧税务人员亦可暂时利用，以便逐渐训练改造或待将来再行调换。
第十，必须组织公共房产管理委员会，并在此委员会下设立公共房产管理处，统一管理与分配城市中一切公共房屋，不许任何例外。一切公共房屋连同房屋中的家具、设备、衣被、草木等在内，不论有无机关或个人居住和已否分配，一律归房产管理委员会接收和保管，并进行登记造具清册成为国家财产。对各城市公共房屋的具体处理办法，应遵照中央关于城市中公共房产问题决定的原则。对私人房屋暂采一律照旧缴纳房租的办法，以后房租亦应暂由房客与房东协议规定之。
第十一，凡属被伪政府所承认的资本主义国家的大使馆、公使馆、领事馆及其所属的外交机关和外交人员，我们一概不予承认，只把他们当作外国侨民待遇。但应予以切实保护。对教堂及一般外侨亦应采取保护方针。如外侨有犯罪行为应依法处理。但除现行犯外，必须先报北方局，重要者则必须转呈中央批准始得逮捕与执行。对外人所办文化教育机关及其他事业的处理，均须遵照中央外交工作指示原则执行，且必须严格遵守请示报告制度。








坛友“永远忠诚阿尔东”的同人

根据地扫盲运动的开展
----阿罗申克回忆录《远东的光·第七章》（节选）
      中国共产党在很久前就开展了扫盲活动，据说毛本人在年轻时也当过教员给工人扫盲。1939年起，中共在各根据地开展了大规模的扫盲运动，并成立了专门的“扫盲工作委员会”，这个组织有些类似于国民党的“中华平民教育促进委员会”。同时开展政治教育，生产教育，军事教育和卫生教育。
      部队，农村，工厂都开设了扫盲班。在沂蒙山地区，农村里的青壮年小伙子纷纷参军或支前去了，广大农村妇女也勇敢地走出家门，走上社会，参加了八路军开展的扫盲运动——识字班。识字班按年龄、性别分班，班里大都是妇女和小姑娘，由于未婚女青年班坚持得最好，成绩也最突出，还受到根据地党政军领导的好评，时间久了就习惯称女青年为“识字班”。这样，“识字班”就成了沂蒙山区年轻姑娘的特殊称谓。当时流行的《识字班歌》，“识字班里真模范，俺到课堂去上班，一直上到下两点，回到家中快纺线；各人识字各人好，妇女地位得提高，能看书来能看报，也能看那北海票（当时的货币）……” 
      当时，在延安等地，都会刷上“村村办学，户户读书，抗日救国，人人争先”的口号。在部队和工厂开展的扫盲运动是比较顺利的，因为他们在实际的工作生活中感受到了缺乏文化知识的不良影响，积极性很高。但是在农村的扫盲运动在开展之初就遇上了困难，有人说：“白天黑夜喂犊牯(牲口)，凑空挑些垫圈土，好天上山割柴草，雨天还要绑笤帚，哪有时间上民校？”有些封建思想严重的老太太不让自己的姑娘、儿媳上扫盲班。她们说：“男人女人黑夜上民校搅和在一起，有什么好？棉花见火哪有不着的？” 
      为了改变农民们的落后观念，驻扎在东岩村的扫盲工作队员蔡国琴没少给这些人做工作。但是大会讲，小会说，可有些人就是听不进去。赶巧这年县妇联在县城召开“庆祝三八妇女节”大会，东岩村几个妇女结伴去县城开会。几个妇女平时很少出门，到了县城她们这儿瞅瞅那儿看看，见什么都新鲜。忽然，她们看见有个人从南边提着一束麻花走过来，忙问“麻花从哪儿买的？”那人胳膊一抡，顺手一指：“那边。”几个妇女也没看清楚，朝着那人手指的方向走过去。走着走着，她们看见一处地方用苇席围着，很多人出出进进，心想这肯定就是卖麻花的地方了，就懵懵懂懂往里走。没想到，里面蹲着个男人。男人一声大喝：“干什么？”妇女们也愣了说：“我是来买麻花的。”其实，门外就写着“男厕”两个斗大的字，她们愣是不认识。
      “也不知是谁把这个笑话传了出去，很快全村都知道她们到厕所里买麻花的蠢事。” 几个妇女感到受了奇耻大辱，她们知道这都是不识字惹的祸。于是，都积极要求上扫盲班。这下婆婆们想拦也拦不住了。蔡国琴抓住这个典型的活教材，在村里好好宣传了一番，很快村民们都到民校报名了。
       扫盲运动刚刚开始时，学校是临时的，老师是业余的，教材也五花八门，没有统一规定。而且因为对象是成年人，也不适合直接采用小学课本，为此扫盲工作委员会尽可能的针对不同群体制定了不同的教材。例如在《职工业余学校识字课本》中，第一课的内容是“工人”和“做工”两个词，极具工人特色。随着课程的深入，在这套课本第三册中出现了“水蒸气”、“雾的成因”、“空气和风”等介绍自然常识的内容。
       但是很快各地的扫盲教员们又发现了一个新问题，成年人记忆力不好，头一天刚教的生字，第二天就又不认识了。扫盲班的课是天天上，但有的学生来回来去还是只认识那么几个字。遇到困难，一些上了年纪的学生有些灰心丧气。1941年11月29日，延安《新华日报》发表了一篇名为《速成识字教学过程概述》的文章，文中详细介绍了晋察冀根据地文化干事祁建华利用注音识字发明速成识字法，帮助战士在短时间内脱盲的事迹。1942年4月23日，扫盲工作委员会给祁建华发了奖状并号召各地“普遍推行速成识字法”。速成识字法把扫盲运动推向了一个高潮。到1945年抗战结束，根据地15岁以上人口的文盲率，已经由初期的80%下降到了52%








坛友“wj_zju”的同人

同人：我与西南联大（一）飞往昆明——柯勒回忆录

1942年7月5日，晴。在延安自然科学院39级42届毕业典礼结束以后，我和3名科学院毕业生6名航空技术学校毕业生一起踏上了前往昆明的飞机，以美国阿德普特机械（Adeptus Merchanicus，简称AM）中国分公司的名义前去同美国陆军航空队驻华航空特遣队接洽合作事宜。
在五月份滇缅公路被切断西南大后方的对外交流完全依靠驼峰航线以后，史迪威将军就迫切的希望能够从边区的工业能力中获得尽可能多的物资来支援中缅印战区。但是这并不取决于他本人的意愿，要静静等待国会武装力量委员会陆军部和八路军驻美办事处在华盛顿进行漫长的官僚主义马拉松竞赛决出结果。而在结果出来之前，他已经不得不赶往印度收拢整编远征军残部。不和睦的上司暂时缺位，陈纳德准将便凭借他在国民政府中的影响力获得了更多的优先照顾，边区将会给他的航空队提供航空燃油和各种航空配件，这将大大缓解其所遭受的后勤困难。而令人啼笑皆非的是，帮他埋单的并不是财大气粗的合众国国会，而是重庆的蒋先生。国民政府在租借法案框架内向边区提供边区不能生产的原材料来换取边区的产品，这其中就包括了日后量产民三十运输机所需的大批优质木材。而负责定价折算的战时生产委员会也乐得慷他人之慨，对边区的产品给予了非常优厚的价格（更别说这些价格将会涉及包括阿德普特机械在内的一系列美国公司的利润）。这一举动给国民政府对边区的物资封锁打开了一个大大的口子——即便蒋先生在受到国民参政会质询时自欺欺人的宣称我们是出售给美国朋友的中国分公司，而这家中国分公司又恰好位于陕甘宁的某些特殊敏感地带——神通广大的各路英雄好汉都纷纷以此为由头参与了同边区的贸易，使得封锁禁令名存实亡。而在各种上下其手下国民政府责成的企业往往不能够完成预定的生产任务，以至于到抗战结束时国民政府依旧拖欠边区价值大约两千万法币的物资。47年一系列军事失败后，蒋先生的和平诚意之一，就是“用美元现钞结清了两党之间的经济纠纷”，虽然当时法币的汇率已经成了一个无法直视的数字。
比之于这项高层已经敲定基本框架只剩下优化具体细节的任务来，对于我所承担的另一项任务我却有着更多的思虑和不安——关于同样位于昆明的西南联合大学。为了更好的完成任务，陈纳德并没有放过这座代表中国高等教育最高水平的高等学府的有关资源。为了满足随着驻华航空特遣队建立而大批到来的美国人员的翻译需求，国民政府规定从民国三十一年起，所有西南联大毕业生都需要给盟军服务一年才能获得毕业证和学位证。而机械电气方面的毕业生大都以“机械士”的名义在为航空队服务（如果他们未能实现加入远征军愿望的话），甚至有一些教师也参与其中。可以说，西南联大师生将会是我们在昆明开展工作所需要打交道最多的人群之一。因而团结西南联大进步师生，发挥他们的才学为抗日民族统一战线作出更大贡献就成了即将建立的AM驻昆明办事处必须要完成的一个迫切任务。西南联大内部的地下组织在前年（1940）皖南事变后因为揭穿和抨击国府的消极抗战行径而被强迫解散，组织成员也被疏散离校，此刻校内的进步学生活动正处于一个低潮，如何有效地开展工作也就成了一个值得思考的问题。
我们一行十人，此外还有一名担任联络官的美国陆军少校和担任他副手的少尉。飞机上剩下的空间则都被各种物资充满了，我们几个人的私人物品只不过是几个可怜的小箱子。这里面既包括了昆明急需的药品和办公用品（当时昆明连纸张都非常紧俏），还有一些深受欢迎的慰问品，以及一些展开工作所需的其他物资。按照少尉的说法，昆明是洪荒中的迷失了时间的孤岛，一切唤醒人们对文明世界记忆的东西都依赖外界的输入，这大概是一个在美国城市生活了二十多年的军校毕业生对昆明的看法。我想生活在现在的年轻人看到那时的昆明也会是这样的看法。
我们乘坐的是DC3已经是那个时代最为优越的客机了，但是我想这和现在人们提起客机所一想起来的A320\B737\C909之类的经典喷气式客机仍旧有很大的差距。即便它能够提供包括舱位床位和空中厨房在内的在当时极具独创性的先进服务，依旧没有办法在舒适性和稳定性上同喷气式客机相比，但是已经足够让从没有登上过民航客机的同学们兴奋了。从延安到昆明的一千多公里航程需要五个多小时，我们早上八点四十五登机，于下午两点半降落在巫家坝机场，来到了祖国西南边陲的高原春城。








坛友“wj_zju”的同人之二

同人：我与西南联大（二）欢迎宴会——柯勒回忆录

1942年7月5日夜，昆明巫家坝，多云。
降落以后，联络官迅速同接待人员完成了接洽。而后我们就开始同携带的物资奋战，而联络官则指挥着负责机场守卫的中国军人在运输路线两侧部署了一道警戒线。
在大致弄明白了飞机上带的是什么以后，很多美国官兵（可能因为飞行员很多的缘故，帮忙的人都带着中尉和少尉的军官标志物）也过来帮忙。有几个穿着美军衬衫的中国年轻人在距离警戒线很远的地方踮起脚尖向着我们张望，我想那应该就是为特遣队服务的联大学生，只有他们会如此大胆和坦然的展现自己的好奇心，并且对一群受到洋人礼遇的中国人淡然处之。而在其他更远的地方，只是恍惚有一些矮小单薄瑟瑟缩缩的身影。
在确认物资全部得到移交妥善并且签完了各项文件以后，我们才来到分配给我们的住处——就位于兵营之中，和航空队的工程维护人员在一起——简单的安顿下来，而后匆匆脱下工作服，换上西服去参加陈纳德将军为我们举行的欢迎宴会。
整个宴会的现场可谓因陋就简土洋结合，六张八仙桌拼成两张长桌，然后铺上看起来好像是床单的白布，礼堂里也没有水晶玻璃吊灯，只有几个晃晃悠悠的灯泡。为了使会场更加明亮还在桌上点着白蜡烛，可惜烛台既不是银的也不是铜的，而是木制的。朦胧灯光也不是没有好处，既弥补了铝制餐具黯淡无光的不足，又使得我们不再留意餐盘上的瑕疵和餐巾上的老渍。虽然可以看到有些出身较好的军官在不经意间摸索那些并不存在的餐具，但是起码保证了每个人都有一叉一刀一匙。虽然美国人没有英国人那么多繁文缛节的礼仪讲究，陈纳德将军更是一贯不拘泥于此道的得州佬，但是依旧可以看出这场宴会是一次非常重要的社交活动。我想如果不是在昆明无法凑足那么多穿晚礼服的女伴，陈将军可能会迫不及待的组织一场盛装舞会来欢迎我们——虽然我们的礼服都是本着外事无小事的原则特配的，但是如果要给这么多人配上黑领结和燕尾服，估计财务部门的眉心会深深的皱起来。将军是如此的高兴，以至于我不断联想起某个一路受到联络官精心保护的木箱，因为在桌上摆着正宗的红白葡萄酒、威士忌和香槟，这可不是美国陆军航空队的标准补给。事后民航部门的人还向我抱怨那位联络官居然把飞机厨房里的储备搜罗一空，不过他们依旧很开心的从财务部门拿到了想要的物资指标——这些被搜罗走的物品都以一个合理的价格反映在了给驻华航空特遣队的账单上，而在给陈将军买单的问题上，蒋先生一贯非常慷慨。
不过灯光晦暗也有一个不好，陈将军开始介绍来宾的时候我才意识到在我对面坐着另外一个准将。此时此刻在中国的陆军航空队准将只可能是一个人——盟军中缅印战区首席航空参谋、一战王牌飞行员克莱顿·劳伦斯·毕塞尔。说实在的，我听到陈纳德念出这个名字的时候赶到了双重震惊：毕塞尔和陈纳德在关于航空战术和军衔晋升上的私人恩怨在整个中国战区的盟军军官尤其是那些以收集情报为主要任务的联络官里可是传得沸沸扬扬绘声绘色，毕塞尔居然敢主动跑到陈纳德门上来，陈纳德居然依旧把他列为贵宾。我之所以没有想到他会在这里，是因为按照最新的情报，史迪威中将应该已经决定让毕塞尔前往印度担任组建中的第十航空队主官了，而他居然还留在中国。
在上菜之前，陈将军登上了一个布置着鲜花的讲台，讲台背后的墙上挂着罗、斯、丘、蒋四大国领袖的大幅画像，还有飞虎队和中缅印战区的徽章。会场一瞬间就安静了下来，所有人都等着陈将军的致辞：“先生们（在场并没有女士），今夜我们再次聚会，代表美国陆军和驻华特遣队欢迎我们的朋友，阿德普特机械公司的代表，柯博士和他的团队。在驻华特遣队未来的战斗中，他们将会给予我们以至关重要的技术、装备和后勤支持。中美人民将会保持协作，不断打击日本侵略者，直到恶魔回到他们应该呆的地方。”虽然陈将军并没有拽文到让同行的几位毕业生听不懂的地步，但是他们显然还是对最后一句话的反应慢了半拍。作为客人，我们还是要对主人的热情欢迎以热烈回应。我起身鼓掌，并且带动其他人起身。陈纳德将军显然非常享受热情的掌声，他并未示意停止而是一直等到掌声自然止息后才继续说道：“下面我们有请柯博士发言。”随后便邀请我上台。
虽然我有点措手不及，但看样子只要简单说两句就足够了。比起斟酌该说些什么，回应台下二三十双热切期盼晚餐的眼神更加重要。因此我决定长话短说：“我非常荣幸能够用自己在美国的所学为自己的祖国略尽绵薄之力，并且因为陈纳德将军所给予的过高期望而深感不安。我们将会在未来的战斗中竭尽所能的配合合众国武装力量尤其是驻华特遣队完成作战任务。希望我们合作愉快，并且结下深厚友谊。我坚信中美人民联合起来的力量将会降服日本鬼子的狂妄野心，而我们的不懈努力会让这一天早日实现。”
随后便是最重要的吃饭时间，大家对于菜色的安排都非常满意，最后时刻的冰淇淋更是将宴会的气氛推上了高潮。而作为原料的牛奶和至关重要的冰淇淋机都来自于延安，这是一个小小的宣传，因为工业部门相信陈将军在这些对于鼓舞士气有关键性作用的小物件上一定不会吝啬，实际上后来中国战区的美国飞行员的相当一部分后勤补给都是延安生产的。
在会后还有酒会，虽然酒不能充分供应，但是制冰机却生产着足够的冰块。参与宴会的美国军官们依旧兴致勃勃的端着“加威士忌的冰块”（ice with whiskey）三三两两聚在一起聊天。不过显然他们的兴趣都集中在我们身上。毕竟在一场有三分之一中国客人的西式酒会是非常罕见的，更别说是在美国陆军航空队的军营里。一起出席宴会的同志一开始非常拘谨，我告诉他们：“不要紧张，不要拘束，我想你们的英语足够应付。和他们随便聊点什么，只要别喝醉就好。”然后就让那位负责联络的少尉带领他们去和其他嘉宾打招呼去了。
随后陈纳德将军亲自过来招呼我同一些人认识，包括他们的地勤部门负责人和技术骨干。在一番周旋以后，毕塞尔将军带着一名少校过来了，而陈纳德则知趣的离开了。“科尔先生”，他的开场白并没有咬准我姓氏的读音：“虽然从各种角度考虑我们现在讨论这些事情非常败兴，但是我依旧要向您介绍雅各布少校，他将在我们签署合同过程中负责司法问题。”
“我非常荣幸能有一个专业司法人士协助我们的工作，这将大有裨益。”我主动同那位少校握手，确实他看起来像是一位律师，哪怕穿了军官的服装。
“但是似乎将军您误解了什么，我想我们还是澄清一下的好。”我转过来对毕塞尔说。
“中缅印战区参谋长史迪威中将和东方航空司令部长官斯特拉特迈耶少将的指派我来完成贵公司同我方的后勤供应合同，请问有什么问题吗？”毕塞尔似乎因为我的质疑而感到不快。
“将军，我并非讨论此事中诸如代表名义和权限之类的问题。我认为在这个形势紧迫的关键时刻没有必要浪费时间签署颇多限制的商业合同。实际上有关司法问题已经有了一个不错的方案：法律上的商业合同由我们的美国总部同陆军部签署，但是由于中国分公司已经被二战区和第十八集团军征用，因此具体的合作协定由第十八集团军和贵国的驻延安代表处签署。我只是负责这里同驻华航空特遣队签署一份具体运作方式的备忘录。”不得不说，这份协定非常复杂，充分显示了二战时代美国联邦政府和武装力量在国民政府和我党之间的微妙立场。但是毕塞尔将军显然对此极为不满：“同驻华航空特遣队？直接同克莱尔（即陈纳德）谈？陆军部的官僚们在干些什么，居然让作战部队指挥官直接同供货商协调后勤问题。难道说我们除了要和重庆的杂种作战以外，还要多出一帮华盛顿的混蛋么？这是对中缅印战区作战效率的极大破坏。”
虽然毕塞尔将军言辞激动，不过仔细回味他说的话我却想明白了一个问题——为什么他会在这儿。史迪威将军为代表的中缅印战区盟军指挥官一直同他们的最高统帅关系不睦，双方在物资分配和作战指挥等问题上长期龃龉。而陈纳德将军虽然是一个美国人却是支持重庆一方的，同时由于他在华长期作战，飞虎队也自成派系，并不是非常有身为美国军人的自觉。因此陈纳德依靠国民政府的支持长期直接同华盛顿高层讨价还价（比如说要求在毕塞尔之前获得将星），而史迪威等也获得了马歇尔和阿诺德等军队高层的支持来控制陈纳德，使其尽可能的为美国的国家利益服务。而毕塞尔之所以会在这里，显然是中缅印战区两位长官希望他能够在这个问题上成功阻击陈纳德。尤其是这个议题本身是由史迪威将军提出并且大加倡议，乃至于同陆军部和国会不懈奋战，对于陈纳德却是趁着史迪威在印度收拢残军的空当借助重庆的关系来为“他的飞虎队”谋取利益，不能不令史迪威及其团队格外光火。当时我并不知道的是，由于六月份那份令最高军事统帅大为光火的军事制度改革建议，此时蒋总司令正在积极筹划和活动，准备撤换史迪威。史迪威团队同国民政府军事委员会的关系可谓是跌倒了自合作开始以来的最低点。
但是这样一来我的立场就非常微妙了，虽然陈纳德将军对于自己在抗日战场上的作用有些言过其实，但是他确实再为中国人民（给予他的荣誉）奋战。而毕塞尔考虑的只是美国，乃至于只是美国陆军甚至于中缅印战区美国军官团的利益。
“我想这个方案依旧有大量可以调整的地方，而将军您正好指出了一个：直接同一个作战单位讨论后勤并不合适，因为他们往往不能决定自己的作战行动。我们应该同一个能够在足够高度上影响战争进程的具有指挥权的综合性军事部门来讨论这样的问题。”我斟酌着词句来回应毕塞尔将军的不满。
“那么毫无疑问，中缅印战区就是这样一个合适的部门！”将军忿忿不平的盯着我，一副“看，我们又回到起点了”的表情。
“不过我想这里仍然存在一个不确定性：谁是中缅印战区的最高负责人呢？最高司令官我们的蒋大元帅？亦或者印度总督韦维尔元帅？还是参谋长史迪威中将？”我抛出了一个鲜明而又绕不过去的问题。
“史迪威中将不光是战区最高司令长官的参谋长，还是战区内所有美军部队的最高司令长官。我想他有足够的权力来处置驻华特遣队的后勤问题。”毕塞尔将军看起来已经后悔在酒会上同我谈论这件事情了，这严重损害了他的耐心并且让冰块间艰难跋涉的威士忌不再诱人。
我并不打算让毕塞尔将军好受一点，比起一次愉快的酒会谈话，我更加迫切的希望知道更多他们对于驻华航空特遣队和陈纳德将军的看法：“史迪威将军和陈纳德将军都打算帮助国民革命军训练和扩大战斗机部队，这部分军事物资也需要我们参与提供。您怎么看待这些中国部队同史迪威将军的关系呢？”我在中国部队（Chinese troop）上加了重音。
毕塞尔将军显然不愿意在这个问题上松口，他们并不打算把好不容易争取到的物资分配权交给国民政府，哪怕是稍微一丁点，因为那样和直接交给陈纳德毫无区别——如果无视随之而来的大量侵吞的话。在犹豫了好久以后将军决定把皮球踢回给我：“柯先生，那么您有什么更好的建议呢？”
“我个人实际上并没有十分好的建议。刚才的对话说明我们对于合作的困难估计不足，而对成果报以太高期望。用中国谚语说，欲速而不达。实际上我本人并不倾向于立即达成一个长期有效的合作协议，相反的一个贴合实际需求的短期协定更加符合我们双方的需求。因为这更加灵活，充满了可能性。”说实在的，我确实没有想到会在欢迎宴会一开始就讨论这个问题，只好说了一通王顾左右而言他的胡话。
“灵活性和可能性听起来很不错，但如果太多就会变得很糟糕。实际上作为一名军人，我希望计划当中明确而且坚定。”现在轮到他咄咄逼人，我窘迫不堪了。
“我的设想是这样：首先我们双方仍然缺乏足够的了解，那么在接下来的几天里我们团队将会就了解驻华特遣队的具体情况，并且基于我们的技术力量做一个评估报告；其次，我们可以确认一些我们双方都认可的原则性问题，并在此基础上准备日后的合作问题；最后我们可以解决当前亟待解决的细节问题。”我不得不说出我对于此次昆明之行的全部计划，虽然我没有想到会在这样一个场合下对他说出来。
“那么我想我们达成了三点共识，首先是一个清单——‘我们需要什么，你们能够提供什么’，然后是一次交流——‘我们互相对对方的期望’，最后是一轮扫除——解决我们眼前的障碍。您觉得我说的对么？”毕塞尔将军的语气和态度大大缓和了下来，这让我暗暗松了一口气，也就没有对他的说法表示异议。
“那么这样好了，明天你们将会参观这个基地，了解驻华特遣队的有关情况。后天上午你们可以准备有关文件，下午我们开始第一次会议。虽然时间紧迫，但是战争让时间变得异常宝贵。”他说完还拍拍我的肩膀，努力在嘴角勾出友好的弧度，却掩饰不住得意的冷哼，就像把对手将死的棋手一样。
不得不说他已经完全掌握了主动，虽然我对于为美军提供支援并没有什么抵触，但是处于这种不利地位让我不能不对他打算让我接受的协议充满了疑惑和担忧。“这样有条理的安排让我们感到满意，不过将军，我想还应该加强接触和沟通”我还想挣扎再两下。
“没有问题，雅各布少校明天将会全程陪同你们，你们有什么要求可以尽管向他提。他可以代表我。”毕塞尔将军终于露出了胜利的微笑。看我没有什么反应，他示意雅各布少校提起一个厚实的公文包：“这些就是我们准备的技术文件，明天会给你们送去副本。”看起来他似乎打算乘胜追击，给我施加更大压力。
“既然战争让时间变的异常宝贵，那么就请把文件在酒会后就送过来吧，也正好带走我们准备的有关文件。”我费力的接过话头，毕竟很大一部分心思都被疑惑和担忧占据了。
“没问题”他的语调颇为夸张，笑逐颜开仿佛胜券在握。他随即叫来伺候一旁的勤务兵，拿了两份“东方烈马”，这是一种用中国白酒调制的烈酒，虽然酒精含量充足广受欢饮却因为后劲很大而限制供应。“您是一个值得尊敬的实干家，我想我们一起合作会很愉快的。”他向我敬了一杯，就头也不回地走了。
现在轮到我后悔为什么要遇到他了，以至于我完全不知道什么液体滑进了我的喉咙。随后的酒会上对于其他人的招呼我只是虚应故事，全部心思都牵挂在了接下来的工作上，直到陈纳德过来招呼我。“柯先生”大概是在中国呆的久了，陈将军的咬字准很多，“克莱顿（毕塞尔）可能有些失礼了，这让我很遗憾。他总是这样，急于表现自己勤奋肯干，不顾场合。”
“谢谢您的关心，但是我想他的认真态度无可指责。”我只是礼节性的回应了一下。
“他真的很认真吗？我怎么觉得他本来的打算是让他那个有个法律文凭的跟班从公文包里掏出一沓打印纸稀里糊涂的就在酒会上把字签了，然后他好去印度上任呢？”陈纳德望着正在和其他军官交谈的毕塞尔不无讥诮的说。
虽然言辞戏谑，但是我却似乎明白了毕塞尔的打算。如果我没有挣扎的话，可能现在他已经让我基本接受了他拟好的协议，明天双方正式签字以后就可以带着套在陈纳德身上的缰绳，飞回印度复命了。想到这里，我瞬间觉得心里好多了——“事情起码没有糟糕到无可挽回的地步”。我感激的看了一眼陈将军：“是这样吗？看样子我还是阻止他完成任务了呢。”
“玩笑罢了。克莱顿可是对于任何打印在联邦纸笺上的东西都是慎之又慎的。”陈将军打了个哈哈，又去招呼其他人了。我又不由得开始担心起来，毕塞尔的招呼肯定不是一次简单的酒会交际，他在这个问题上考虑充分行动慎重，果然当得起两位长官交给他的任务，而我和有关方面的立场将会格外微妙，一不小心就会沦为美军内部斗争的工具。
酒会结束以后，其他同志都在兴致勃勃的谈论他们的见闻，过了好一会才发现我一言不发。有一个试探性的问了一句：“柯老师，你怎么了？玩得不痛快么？”我摇了摇头说：“我得到了一个教训：我果然还是太年轻了。”对于这句没来由的话，大家只好不明里就的面面相觑。“抓紧时间吧，呆会关于驻华特遣队的技术文件就要送过来了。玩乐适可而止，接下来的工作可是会让我们喘不过气来的。”
从那一刻起，我就隐约觉得在昆明的工作会远远比预计的还要复杂。








坛友“wj_zju”的同人之三

加仑将军同人——解放战争爆发的瞬间：远东军事法庭
1946年6月27日解放战争爆发，一周后的远东军事法庭法官会议上，法官团成员菲律宾最高法官德尔芬·哈那尼拉就梅汝璈的中华民国立法院立法委员身份提 出异议，要求梅汝璈先生作出相关解释。梅汝璈随即同中国上海第一特区地方高等法院首席检察官向哲浚代表中国有关法律工作人员发表声明，宣布支持TG。在声 明结尾后，梅汝璈表示“我们相信自西元1931年以来，中国人民所受的屈辱不幸，抗日民族统一战线的奋战抗争，足以使我辈与诸位同侪在此机构内行使盟国和 盟军所赋予的国际法权力。”次日，驻日盟军联合司令部在征求驻日中国军队有关意见以后，以驻日盟军最高统帅麦克阿瑟五星上将的名义对梅汝璈先生的法官任命 和向哲浚先生的检察官任命予以再次确认。无论中国的政治局势发生何种变化，两位先生将会履行相关职责直到审判结束。
虽然此事影响了麦克阿瑟将军反共堡垒的形象，但是他辩解说：“即便有这样那样的政治或者其他方面的考虑，我们必须承认驻日中国军队是维持日本乃至西太平洋秩序的不可或缺的力量，并且在行动时充分考虑他们的意见以便更好的完成美国人民赋予我们的使命。”








坛友“wj_zju”的同人之四

同人：我与西南联大（三）卧谈会——柯勒回忆录

我们回到分配给我们的宿舍，匆匆洗漱一番——虽然美国大兵经常被视为自由散漫的少爷兵，但是他们营房管理严格依然不失职业部队水准，熄灯时间需要严格遵守。而正如我们所预料的那样，那位雅克布少校非常准时的在熄灯前一小会把非常厚的一沓装订好的打印纸送了过来，而我们则仅仅提供了一份薄薄的文件提要。从商务谈判来说，似乎我们已经在气势上矮了一截。不过稍微翻了一下这些文件，我反而安心下来。显然这些文件组织的非
常仓促和凌乱，甚至没有提供一个非常明确目录，只是草草的用纸带扎成不同的几捆，纸带上写着“基本介绍”“技术文件”“发展规划”之类的字眼。基本介绍里都是一些对盟友非常公开的消息——可能日本情报网了解的还要更多一些，而技术文件似乎是直接把P40生产厂家提供的商品手册拿来凑数，发展规划很像是一堆从陆军部碎纸机上抢救下来的官样文章。看样子陈纳德将军把自己的部队控制的非常严密，以至于史迪威的团队对于其了解
并不比我们好多少，拿出来的文件就像答辩前一天通宵写出来的开题报告。毕塞尔手上的牌并没有多少杀伤力，因此他才没有像一个真正的军方代表那样对军事承包商颐指气使，而是采取了先声夺人的手段，试图在酒会上用一个初步意向限制我或者误导我。当我把我的看法告诉代表团的其他同志的时候，一直摸不着头脑的大家才稍微放了点心。
“我看待问题不够稳重，一惊一乍的让大家担惊受怕了，我向大家道歉。”我刚说完，营地的灯就熄了。“既然灯熄了，也就只能上床睡觉了。明天早上赶早看吧。”代表团的党代表老王同志说。
老王同志虽然常被称做老王，其实岁数并不大，但是他的革命经历长，他是参加过长征的红小鬼，也是八路军航校培养的第一批地勤人才。在1941年的山西防空作战当中，他表现优异，方子翼同志曾经称赞他政治坚定技术过硬。代表团的所有人都参加过41年那高强度的作战——虽然不是在蓝天白云之间血战，而是在尘土飞扬的黄土高原上日复一日的整备雄鹰。
驻华特遣队的营地是国民政府承建的，美军官兵对其评价极低。窗子狭小，屋顶低矮，通风不畅，令人觉得显得潮湿而闷热。躺在床上可以听到宛如赶集一般熙熙攘攘的鼠群穿堂而过，虱子和臭虫躲藏在难以预知的阴暗当中，好在我们被蚊子的轰鸣弄得心烦意乱破绽百出的时候果断出击。平心而论，对于当时国统区的大环境来说，这样上有顶下有砖的营房已经是非常好的居住条件了。大量人口追随者步步西迁的国民政府涌入西南大后方。不说
山险水急却又冠盖满城的陪都重庆，西南一隅的昆明城里也是人满为患，即使倾其所有也不可能满足激增的住房需求。不管是大学教授还是政府职员都蜗居在各种摇摇欲坠四面漏风的陋室当中和各路的细菌携带者作斗争，而更多的人只能露宿街头任凭各种传染病反复蹂躏。但也应该承认美军官兵的怨言绝非无理取闹，让作战部队处于这种环境当中，严重制约了航空部队的战斗力。
虽然延安的生活艰苦朴素，但是非常重视卫生防疫问题，对于老鼠臭虫等传染源都进行了扑杀，西北地区更为干燥的气候，也限制了各种昆虫的生长。突然暴露在这种环境里，同志们都非常不适应。而经过了云端的飞行和觥筹交错的异国酒会，大家的精神都还停留在兴奋当中，一时也难以入睡。疲惫的身体，兴奋的头脑、未来的任务和并不平静的环境，让大家都在床上辗转反侧。于是乎自然科学院的毕业生就像他们大学生涯里经常的那样拉开
话匣子，开起了“卧谈会”。给他们当了三年班主任以后，我已经和他们打成一片，他们在我面前并没有太拘束。航校毕业的部队上的同志就要拘束的多，他们只是默默的听着几位“黑脸秀才”（当时延安给自然科学院的大学生起的绰号，盖是因为他们虽然在军事训练和支农支工当中晒得和一般群众一样黑里透红，却还端着一副知识分子的架子）海阔天空的拉呱，并没有掺和进来。
我私心里觉得几个学生这样旁若无人会影响别人，正要出言制止。这时候老王同志却发话了：“柯老师，您见识多，您对工作的有什么看法可以对我们说说。我看这美国人的花花世界还有点瘆的慌，心里面还真没有多少主见呢。”“是啊”“是的”“那个毕将军和那个陈将军之间就有不少弯弯绕的样子”，之前不说话的同志也出声附和道。
这倒提醒了我，呆在这延安上千公里外的外国军营里，远离亲爱的党和人民军队，这份揣揣不安不光使我疑神疑鬼小题大做，也让大家分外敏感和紧张。这个时候更要群策群力，发挥群众路线的优势。老王同志作为地勤工作，和苏联技术顾问同吃同住，还经常迎接盟国的军事考察团，怎么会给几个美国鬼子唬到？他这话是在暗中提醒我帮助我。
于是我接着他的语气回道：“我说老王同志，你在航空基地见过的洋鬼子军官没有一百也有八十，连日本解放军的同志都给你灌醉过，怎么进而被敬了酒，就慌了神？既然大家一时半会都没法配合毕塞尔将军让我们好好休息的愿望，那我们就开个卧谈会，交流一下今天的收获，准备准备明天的工作。”
“前面说毕塞尔将军和陈纳德将军的事情，还得从这驻华航空特遣队说起。我们现在看到的所谓驻华航空特遣队名义上是美国陆军航空队的属下，但是他的前身美国志愿航空队是重庆的蒋委员长从美国雇来的。那时候日本人还没有发动珍珠港事变，美国并没有参战。我们现在看到的陈纳德将军，当时也就是一名退役上尉。他在美国招募了一批在美军内部开不上战斗机的轰炸机和运输机飞行员来华作战。这过程中并没有接受多少美国军队的帮助
。因此虽然美国参战以后这支部队被美国军队接收，但是比起远在大洋彼岸的美国来说，还是一直出钱给他的蒋委员长更加亲切些。这样代表美国军方的中国战区参谋长史迪威将军和陈纳德将军之间的矛盾就一直存在。陈纳德并不乐意接受史迪威的指挥，但是却依旧名义上要接受史迪威领导，知道为什么？”
“后勤。”屋里差不多异口同声的答道。作为亲身参加过战争的人，显然大家都能够马上想到最直接的原因。
“是的，作战就需要后勤保障。而史迪威拥有美国援助在中国战区的分配权，虽然这么说不那么准确。有蒋委员长的支持，陈纳德还是能想办法捞到一部分自主权。目前的局势就是虽然陈纳德向史迪威低头，但是双方都不满足于此，一个想要真正控制这支部队，另一个则想要更大的自主权。现在他们都希望能够从我们身上打开突破口。如果我们帮助史迪威，那么史迪威就能极大地限制陈纳德的自主行动能力。如果陈纳德能够直接同我们联系，那么就可以甩开史迪威单干。而那位毕塞尔将军，是史迪威的航空参谋。他希望直接塞给我一个协议，让我们帮他对付陈纳德。不过大家刚才也看了那些所谓的文件，显然陈纳德对他有所提防，并没有让他掌握到部队的实际情况。”
“那柯老师你觉得我们应该站哪边呢？”年轻人心直口快，说的十分直接。
“这支部队的实际情我们并不清楚，就这样决定立场，不觉得非常草率么？”可能是因为晚上毕塞尔敬我的“东方烈马”，我说的更直接，整个房间顿时冷了下来。
“我们是来团结一切进步力量进行抗战的，不是来帮官僚军阀搞内讧的。我们要独立自主的开展工作，深入群众认真调研。共产党人不能像官僚那样坐在办公室里解决问题，那样会被官僚用丰富的经验打败的。”幸亏老王出来救场、“毕塞尔显然不想给我们机会，所以只给了我们一天时间，还派那个少校过来盯着我们。当然了这些都不是问题——我们要求延长参观时间他也不好拒绝，至于说那个少校，估计陈纳德的军官们也不会太拿他当回事。”
“所以说我们要的是如何又好又快的进行调查，虽然毕塞尔将军的时间我们不在乎，但是我们自己还是要抓紧时间回去新工作的。”老王已经自然而然的掌握会议进程了。
“我们先总结一下酒会上有哪些实用的信息吧，我想你们应该是和所有的中队指挥官见过面了。谈谈你们对他们的观察吧。”
大家很快就忘记了冷场，你一句我一句的说起酒会上的见闻来。
根据他们的发言再结合之前掌握的资料，我发现我又犯了一个巨大的错误，实际上陈纳德对于部队的控制已经趋于瓦解，由于陆军部对于史迪威的力挺和对陈纳德的打压，前志愿队的飞行员们对于未来已经相当悲观。而作为改组委员毕塞尔的官僚习气和一战空战王牌的自负引起了更多的不快。原属海军和陆战队的飞行员已经归建，而剩下的飞行员都萌生退意。如果不是对延安的支援抱有期望，以及陈纳德半强制的“挽留”，很多人都打算去待
遇更好工作环境更优越的中国航空公司工作【历史上，驻华特遣队1942年7月4日成立，仅在本故事发生前一天，且大部分前志愿队飞行员在六月份之前都已经陆续离开昆明，此处由于穿越者的影响，陈纳德挽留了飞行员，史迪威提前了特遣队成立时间】。而毕塞尔之所以要去印度任职，则是因为陆军部不得不释放同陈纳德缓和矛盾的信号。现在特遣队正处在极困难的时期，毕塞尔和陈纳德都束手无策。虽然陈纳德带着将星在晚宴前志得意满的
演讲，但是酒会上大部分指挥官都在当着我们人的面抱怨（部分是为了试探，部分是因为确实喝多了管不住舌头），甚至相当为我们着想的表示“Buddy，listen！You are in trouble，now and here”。滇缅公路被切断以后，陆军部能够给予的支援非常有限，目前仅仅是派来了12名飞行员和20名地勤人员【史实】，甚至赶不上离开的人员数量。毕塞尔的资料之所以言语不详，是因为他对于驻华特遣队的未来根本心中无底。现在看起来似乎驻华
特遣队还是一个拥有100架战斗机的战斗机大队，但是实际上人员缺编军心涣散。但是即便如此，依旧被划分为自美国国内来的第二战斗大队和由志愿队改编的第二十三大队两派，毕塞尔和陈纳德对部队领导权的斗争也非常激烈。还真是蜗角之争伏尸数万。
如果没有我们的帮助，估计最终毕塞尔身后的陆军部会出于安抚蒋介石和重庆政府的目的牺牲毕塞尔同陈纳德达成妥协，同时彻底瓦解老志愿队，从国内调集人员进入中国，缓慢的恢复在中国的空军力量【史实】。但是现在双方都寄希望于我们，甚至连六月份以来的作战都搁置了，顺便满足了二十三大队很多人对于休假的要求。正是因为受到军官们的情绪影响，产生了我们能够决定一切的错觉，才会有“我们应该支持哪一边”的激进发言。
除此以外，在酒会上那些同我们交流的军官主要关注三点：首先，他们对于八路军在华北的战果非常震惊，哪怕是他们将战报上的数字按照国民政府以一当十的宣传政策做了缩小，依旧对“中国政府友军”眼中的土匪能够取得这样的成果感到不可思议，尤其是远高于他们认知的战争强度和烈度；其次，他们非常关心我们的技术支援能力，既然我们能够取得这样的战果，那么我们肯定有可观的技术支援能力，至少要比只能拆东墙补西墙的志愿队
要强；最后，他们对我们的意识形态也非常感兴趣，虽然我们打着阿德普特的旗号，但是我们的做派和那些为外国雇主工作的中国人有很大的不同，而他们都在不由自主的同共产主义联系起来。“看起来，毕塞尔将军给的一天时间是足够足够了。”我最后总结道：“我们上午去调查一下飞机的整备情况，然后是支援部门的技术力量，下午兵分两路，老王带一队留在这里找几位飞行员谈话，我带另外一队调查一下周边的环境。”酒精的兴奋作用逐渐褪去，我说完没多久，鼾声就此起彼伏的传来。我也昏昏沉沉的睡了过去。








坛友“easy”的同人

髡贼海外部设定：
1939年：
    初始运作资金总量：2亿美元左右
    瑞士    髡贼设立私人银行Kunzite Bank（紫锂辉石银行，又可称髡贼的银行，简称KB），并提供初始的信托资金；
    美国    KB利用信托资金在美设立信托基金公司Kunzite Capital（紫锂辉石资本，又可称髡贼的资本，简称KC）；在美髡贼设立技术公司Time Travel Technology Company（穿越技术公司，简称3T党），注入部分航空、电子、造船及化工专利；
    东南亚  利用华侨关系收购橡胶库存，总计14万吨，总成本1.344亿美元，囤积到中立国；
    一、KC任务：
        1、交好摩根和杜邦（计划收购的产业都在这两家控股的通用汽车下面）；
        2、密切与纽约花旗银行合作（当时比较惨，也摆脱了洛克菲勒的控制，还未进入大发展的时期），同时可以依托该行吸收信托资金和为旗下企业进行商业贷款，互利互惠；
        3、为与3T党的联合并购活动提供资金，交叉持股。
    二、3T党任务（开销4500万~5500万美元）：
        1、组建McDonell-Allison-Northrop Group（简称美国MAN集团），大力争取美国军方预研资金和订单：
            1）Jerry Vultee死于空难后，从通用汽车低价收购AVCO公司Vultee部门的加州工厂和技术人员，请来想创业的James Smith McNonnell，组建麦克唐纳公司，开始发展P51/A36系列战斗机，并开始研究喷气式战斗机（Ta-183和米格15资料）；
            2）提供资金并且用Ho 229资料勾引Jack Northrop，在加州成立诺思罗普公司，先从教练机（仿初教六）、夜间战斗机（P61）开始，研究喷气式飞翼飞机和制导武器（德国EMWC2、BV246、X4、X7、Hs293之流）；
            3）从通用汽车收购艾利逊发动机公司的航空发动机相关业务，成立艾利逊航空发动机公司（新厂都往加州迁移），发展R-1260系列（歼教六的发动机）、V-1710系列发动机（重点开发两级两速机械式增压器），开展双转子轴流式涡喷发动机J-31（仿BMW 300和Jumo 004B级别的综合改进版，加力推力达到20kN，推重比3）研制工作；
            4）收购或者新建一家西海岸船厂（如加利福尼亚船舶建造公司，当时新建成本300万美元），按流水线方法开始生产胜利轮。
        2、进行电子产业布局，并大力争取美国军方预研资金和订单：
            1）控股高尔文公司（后Motorola公司），与3T党联合成立通信实验室，重点发展通信器材、VT引信（抢克莱斯勒的饭碗）、与海蒂拉玛合作开发扩频技术（挤死以后的高通）；
            2）控股HP公司，与3T党联合成立微波实验室，与NRL合作，重点发展微波技术领域信号发生器（当时很出色的主业）、多腔磁控管和雷达（这个就是去抢雷神和GE的饭碗了）；
            3）控股Coronado公司（GSI公司，后德州仪器公司的壳），分化和笼络公司雇员（不然就造反了），与3T党联合成立微电子实验室，重点发展电子设备和晶体管。
        3、3T党在KC的帮助下收购通用酚醛树脂公司（当时卖给联碳的价格是1650万美元），更名Baekeland公司，与3T党联合成立高分子材料实验室，应用齐格勒-纳塔催化剂技术生产异戊橡胶（合成天然橡胶）和卤化丁基橡胶，发展合成橡胶工业和新式轮胎工业；
        4、3T党在KC的帮助下通过优良的青霉素菌种、深罐发酵技术和资金控股辉瑞制药，与3T党联合成立生物医药实验室，重点发展抗生素。
1940~1941年：
    一、KB的任务：
        1、逐步出售11万吨橡胶（初始成本1亿美元），获利接近1.5亿美元；
        2、套现资金逐步参与纽约金属期货和外汇投机（英镑/美元从5跌破4，后被强制性定在4.03，直到战后），获利超过5000万美元；
        3、41年中开始布局英国股市，到珍珠港事件退出，获利接近2亿美元。
1942年：
    一、KB的任务：
        1、流动资金超过5亿美元；
        2、给KC融资私有化3T党，变更为技术研究部门，在美髡贼股份套现完全退出。
    二、KC的任务：
        1、变更为投资控股类金融集团公司；
        2、开始有计划持有美国部分公司股票。
1943~1945年5月：
    一、KB的任务：
        1、秘密为纳粹德国（非官方，个人方式）提供资金和物资中转服务；
        2、吸引德国的外逃资金；
        3、纳粹德国战败前，搜集技术资料；
        4、开始转型为金融集团，为二战后的欧洲重建做准备；
        5、二战瑞典经济困难时期逐步渗透ASEA（电力与电气自动化，ABB公司前身）、SKF（钢铁、轴承）、Volvo（全系汽车）、Scania（重卡、发动机）、Ericsson（电子、通信）、Electrolux（家用电器）、Hasselblad（光学仪器和设备）和Astra（制药），低价收购或者订购一些技术资料和设备。
    二、KC的任务：
        1、加深与美国其它财团的联系，通过交叉换股逐步降低旗下各控股集团的持股比例（吃独食很难啊，从最高90%降到75%，旗下各公司上市后会进一步降低）；
        2、通过勘探取得巴西卡拉加斯铁矿的开发权，联手摩根进行开发；
        3、联手杜邦与洛克菲勒和梅隆谈判，参股阿美石油（髡贼和杜邦都缺乏自己的石油资源，四处掺和找油的动机正常，当时阿美公司在沙特勘探了12年也没有发现啥有价值的目标，有比较大可能性小代价得手）；
        4、逐步调整持股和投资头寸：
            参股金融（重点是纽约花旗银行、西北银行和富国银行）、娱乐（迪士尼）和消费品（可口可乐）
            增持电子（IBM）、电气（GE）、化工（杜邦）、医药（强生）、旅游（美国运通）、邮政物流（UPS）、药品零售（麦克森）、商业零售（克罗格）、农业（ADM）
1945年6月~1945年9月：
    一、KB的任务：
        在二战结束前把在欧洲得到的设备和技术资料处理给髡贼设立的皮包公司，然后通过各种方法尽量运回中国。
    二、KC的任务：
        在反垄断法"阿尔科案"中收购美铝的部分铝厂，成立ACK公司（Aluminum Company of Kunzite, 髡贼铝业，取代原历史上的凯泽铝业）。
1945年9月~1946年：
    一、KB的任务：
        1、逐步参股或者控股欧洲企业，并将瑞士、瑞典和奥地利企业作为中美技术中转渠道；
        2、从盟军手中低价收购或通过美资参与瓜分德国钢铁和军工设备；
        3、逐步控股德国GHH公司、重组其钢铁和军工行业、重建德国MAN集团；
        4、力争控股斯太尔-普赫公司；
        5、争取参股联合利华。
    二、KC的任务：
        1、取得美国军方同意后（给苏联下绊子，建立桥头堡），KC以喷气发动机技术入股SAAB集团（SAAB急切获得喷气发动机技术）；
        2、找到卡尔森，成立Xerox公司（施乐公司）。
1947~1948年：
    一、KB的任务：
        KB开始整合布局长期增长投资项目，打造一个相对规模比较大的菜摊（让奢侈品控们失望了，像蒂凡尼、香奈儿、爱马仕、路易威登、古驰都很难找到机会下口呀）：
        全资娱乐消费业：维多利亚秘密情趣用品公司；
        全资喵星人公司：伟嘉（让喵星人失望了，玛氏那个疯子很难打交道）；
        控股装备制造业：德国MAN集团（钢铁、商用车辆、工业服务、印刷系统、柴油发动机和涡轮机）和奥地利斯太尔公司（商用车辆、柴油发动机和轻武器）；
        控股钟表：自建Swatch公司（怒了，当时的瑞士制表业都是大爷级别的，用他们发明但不重视的石英表先搞死他们再慢慢收购高端品牌）；
        参股日用化工：联合利华公司；
        投资企业：ASEA、SKF、Volvo、Scania、Ericsson、Electrolux、Hasselblad和Astra（国内重工业建设的主要技术转口渠道）。
    二、KC的任务：
        KC开始整合布局长期增长投资项目，打造一个大大的菜摊：
        全资研究：TTT（3T党，髡贼菜摊的技术大本营）；
        控股宇航：McDonell-Allison-Northrop Group（简称美国MAN集团）
        控股通信：Motorola公司（原高尔文公司）；
        控股电子设备：HP公司；
        控股微电子制造：TI公司（德州仪器，原Coronado公司）；
        控股电子办公设备：Xerox公司；
        控股化工：Baekeland公司（高分子材料、精细化工）；
        控股制药：Pfizer公司（辉瑞公司）；
        控股金属：ACK公司；
        控股娱乐业：迪士尼公司；
        参股能源矿产：阿美石油和卡拉加斯铁矿，以后可以发展一个控股矿业勘探开发集团（主要开发亚太资源，自由港公司要哭死，最赚钱的铜金矿没了）；
        参股航空：瑞典SAAB公司（国内航空航天技术转口的桥头堡）；
        参股金融：纽约花旗银行、西北银行和富国银行，争取能控股以后的富国银行（没自己的银行干事不爽利），持股花旗银行可以加强与政府和其他军火巨头的关系；
        参股农业：ADM；
        参股旅游：美国运通；
        参股消费品：可口可乐；
        投资企业：卡特彼勒（实在是找不到好的插一腿的时机，这公司当时就比较大了，让中国建工失望了，贡献股价和分红吧）、GE、IBM、杜邦、强生、麦克森、UPS、克罗格、荷美尔。
附注1：
美国MAN集团主要产品（1939到1945年，财务指标单位：万美元）：
型号               总产量        平均价格        平均净利润        总利润
P-51+A36       20000         5.4                 0.54                 10800
仿米格-15       900            33                  4                      3600
P-61               4000          17                  2.55                  10200
初教六            6000          2                   0.16                  960
仿Ho229         900            70                 11                     9900
V-1710发动机  85000        1.6                0.2                    17000
R-1260发动机  10000        0.6                0.06                  600
J-31发动机      2700          9.5                1.5                    4050
胜利轮            600            65                 15.5                  9300
附注2：
KC及旗下主要公司净收益状况（1939到1945年，财务指标单位：万美元）：
           MAN     Moto      HP       Baek    Pfizer    Total      KC份额    KC红利    KC权益资产额
1939    420       1360     100      500      200       2580     2250        360        7360
1940    1550     2700     225      2330     932       7737     6900       1104      12880
1941    5050     5300     605      5840     2336     19131   17200      2752      26640
1942    10300   8000     1015    12750    5100     37165   33700      5392      53600
1943    13300   9500     1215    14620    5848     44483   38000      6080      84000
1944    15700   10900   1415    14850    5940     48805   41000      6560      116800
1945    19800   11200   1615    15120    6048     53783   41500      6640      150000








坛友“三宫紫穗”提供的关于抗战期间日寇细菌战的相关资料

1 据《新华日报》1938 年3 月29 日记载, 八路军总司令朱德、副总司令彭德怀通电, 日寇将施放毒菌屠杀陕北和晋冀鲁区域的民众, 呼吁全国和全世界人民进行抗议和制止。
2据《新民日报》 1938 年9 月22 日记载, 日军不时遭游击队袭击, 故在华北各铁路、公路沿线各重要村镇饮水井内大量散放霍乱、伤寒等病菌, 致疫病流行, 势颇猖獗, 8 月份1 个月, 民众死亡已达四五万。
3 据八路军总司令朱德、副总司令彭德怀于1938 年10 月11日致电武汉办事处转报国民政府行政院, 称: 日军在豫北道清路两侧地区滥施霍乱及疟疫病菌, 内黄、博爱等县尤剧, 每村均有百数十人传染。
4 据孙工编5沦陷区惨状记6记载, 日军在濮阳城内向井中投放病菌, 由井内淘得小瓷瓶甚多, 经查明为伤寒菌。
5 据佟愚恒的控诉, 1940 年日寇占据大清河畔一个村庄, 散布霍乱菌后自行撤离, 致该村及大清河两岸村庄以至冀中十分区根据地流行霍乱。日寇还经常派特务在冀中各村庄利用水罐汲水将毒菌放到井里。
6据国民政府军事委员会办公厅1941 年2 月7 日快邮代电, 称: 敌近在包头收买老鼠, 每只出价1 元, 预定收买10 万只, 闻系用作繁殖鼠疫菌, 预备用飞机向我阵地撒放。
7 据《晋察冀日报》1941 年4 月6 日记载, 日寇进扰冀西赞皇到竹里村一带时, 曾放霍乱病菌于村郊, 自年至今该村患病者达60 余人, 每日死亡均二三人以上, 附近村庄之传染亦极严重。
8 据国民政府战时防疫联合办事处1942 年3 月中旬( 第2号) 疫情旬报, 称: 绥远、宁夏、陕西、山西四省发现鼠疫, 自2 月14日至3 月2 日, 五原死亡205 人, 河西死亡82 人, 磴口第五乡死亡21 人, 陕西府谷县村民俞二安全家14 口三日内死亡13 口。
9 据国民政府卫生署1942 年6 月13 日( 三一防字第9846号) 快邮代电, 称: 去年12 月底日寇在河西澄口等地派细菌队40人散播鼠疫菌。本年1 月26 日至3 月12 日, 鼠疫蔓延区有五原、临河、包头、安北、东胜等县22 处, 鼠疫发现区有五原、临河、包头、安北、伊盟、惠德成南岸、准格尔旗等61 处。套内死亡287 人, 伊盟死亡已达100 人以上。
10 据菊地修一o 口供: 1942 年9 月中旬到9 月下旬之间,参加独立混成第三旅团于五台地区制造无人区, 奉旅团之命, 卫护第一军派遣来的细菌组人员, 到五台县苏子坡散布细菌老鼠二只,居民12 名患病, 死亡者3 名; 卫护细菌组人员于五台县东长畛和
麻子岗, 各放出细菌鼠二只, 患病居民60 余名, 死亡者30 余名。
11 据河北省军区卫生部1950 年2 月23 日整理的日军细菌战罪行材料: 1943 年春季, 日军在灵寿县上、下石门村、吕生庄、西岔头、万司言一带投放鼠疫菌, 上、下石门村200 多户, 每天病死40~ 60 人; 万司言村70 多户, 每天有10~ 20 人病死; 当时第八区队一个团部、四个连有80 人左右染病, 死亡36 人。
12据住冈义一笔供: 1942 年2 月, 独立第四混成旅团以破坏太谷、榆社、和顺、昔阳4 县八路军根据地为目的进行扫荡, 大队本
部医务室曾根军医大尉以下约10 人散布伤寒菌和霍乱菌。我的小队和中队一起占领山西榆社、和顺县境的龙门村、官池堂、阳乐庄等村, 在民房中向碗筷、菜刀、面仗、面板、桌子等食器, 又向水缸、水井及附近河中投放伤寒、霍乱菌。
13据北京市崇文区地方志办公室的调查, 华北防疫给水细菌战部队于1943 年上半年抛出一份《霍乱预防实施计划》,在“预防”的外衣掩护下, 于夏天在北京城内散布霍乱菌, 伪北平《新民报》报道, 截止到10 月底, 全北平市发现霍乱患者2136 人,死亡1872 人, 路倒死亡92 人。 长田友吉1954 年10 月30 日供认: 1943 年8 月上旬, 根据西村防疫给水部本村军医大佐的命令,
200 名华北卫生部下士官候补者教育队队员, 及50 名西村防疫给水部、第二陆军医院分院病理试验室细菌室的军医、卫生下士官、卫生兵, 共250 人, 于北京市内对市民进行检索霍乱菌, 强制检查了尸体750 具, 把重患者封锁在家里禁止出入屠杀了中国人民300 名。
14 据林茂美1954 年7 月28 日证言: 1943 年9 月到10 月,在山东省鲁西地区霍乱作战( 称谓“北支方面军第十二军十八秋鲁西作战”) , 作战的目的是撒布霍乱菌, 大量杀戮中国人民和为准备攻击苏联作日军抵抗试验。参战部队, 有第十二军第五十九师团长第五十三旅团一部, 独立步兵第四十一、四十二、四十三、四十四大队; 第五十四旅团独立步兵第一o 九、一一o 、一一一大队; 师团工兵; 华北防疫给水部济南支部、师团防疫给水班, 共3500 余人。还有第十二军直辖汽车联队、野战重炮联队; 蒙疆坦克部队、航空部队的一部分、保定陆军医院的一部分。这是一次大规模的作战行动。据矢崎贤三1954 年笔供: 在鲁西霍乱作战中, 独立步兵四十四大队将连日降雨因而泛滥的卫河西北岸的堤防决溃, 并将霍乱菌撒在卫河里边, 利用泛滥的洪水扩展蔓延。第三中队长将南馆陶北方约距5 公里远的堤防决溃。第二中队决溃了临清县尖冢镇附近卫河北岸的堤防。同时, 第五中队和机枪中队又用铁锹将临清大桥附近卫河北岸的堤防破坏, 掘成宽50 公分、高50 公分、长5 米的决口。决堤后, 由于泛滥洪水的冲撞, 又将由决口150 米长的一段堤防决溃。因此, 滔滔的洪水就奔向解放区流进来了。这样造成的结果, 在南馆陶附近150 平方公里, 从临清县尖冢镇附近到河北省威县、清河县一带225 余平方公里, 从临清县临清到武城县、故城县、德县、景县一带500 余平方公里, 总计875 余平方公里的土地被洪水淹没, 霍乱菌传播, 从1943 年8 月下旬到10 月下旬之间, 杀害了227500 名中国和平农民。 据冀南抗日根据地的调查材料, 日军在连续降雨河水大涨之时, 于临清大石桥等处将运河掘口, 又在鸡泽县将滏阳河掘口, 并破坏漳河河堤, 致使洪水泛滥, 不完全统计, 全区受灾县30 多个, 灾民40 余万人。并自9 月发现霍乱流行, 10 月上旬开始自北向南、自东向西在全区蔓延。巨鹿县霍乱病死者达3000 人; 曲周县东王堡村150 户病死600 人; 馆陶县榆林、来村、法寺等村10 天内病死370 余人; 威县南胡帐村170 户病死210 人; 邱县梁儿庄300 户死去400 人, 有20余户死绝; 清河县黄金庄村死了200 人。
15 据铃木启久1955 年5 月6 日口供: 1944 年11 月, 命令第八十七旅团长吉武秀哉指挥步兵3 个大队和十二军配属的1 个骑兵联队及1 个防疫给水班, 攻击林县及县东方地区的八路军, 步兵部队在撤出南部地区时, 防疫给水班根据我的命令在三四个村庄里散布了霍乱菌, 后来我曾接到军医部长长野武治关于“在林县有100 名以上居民患霍乱病, 死亡人数很多”的报告。
上述十五次戰例僅僅是北平的華北甲一八五五部隊戰例而已。而且有相當一部分在小説發展到現在時（1940-41）還沒發生或將要發生，只是旁觀及搜集證據，不加阻止這樣會不會不大好- -？

华北北支( 甲) 第一八五五细菌战部队的本部所在地, 是设在今北京市天坛公园西南角的神乐署内。
第一课, 卫生检验课, 实际上是研究细菌( 生物) 战剂的专门机构。初建时设在天坛中央防疫处生物制品所内, 由小森源一少佐任课长, 下设细菌检查及培养、血清学检验、防疫给水、理化检验、昆虫、结核病、病理解剖等七个室。1941 年12 月第一课迁入北平协和医学院后, 血清学检验室和防疫给水室分别搬进A字楼和B字楼, 病理解剖室、细菌检验及培养室、昆虫室、结核病室、生理和化学实验室搬进I字楼, 并在此专设病毒战剂研究室。这里有日本工作人员30 余名, 均住在C 字楼; 还有中国工人二三十名。
天坛防疫处在天坛西南, 除去宿舍与病房外, 工作室约有100 余间（日本人在這用女人的名字給鼠疫菌起名字……）。
第二课, 细菌生产课, 课长平野晟少佐, 下设第一细菌生产、第二细菌生产、血清、检索、培养基等6 个室。该课自初建至日本投降一直设在天坛公园西门南侧的前中央防疫处生物制品所。该所战前由著名病毒学家汤非凡教授主持, 是我国最大的一所血清、疫苗研制机构。日军占领后, 即利用原有的疫苗生产设备, 加以扩建, 成为大规模的细菌( 生物) 战剂生产机构。
第三课, 细菌武器研究所, 课长田统技师, 下设生产室、研究室、特别研究室、事务室及疹疗、资料、经理等科。1941 年12 月强占并迁入原北平静生生物与社会调查所, 扩建为细菌武器研究所。静生生物与社会调查所建于1928 年, 位于国立图书馆的西邻, 除地下室外, 共有3 层, 有房60 多间, 集中了一大批著名的科学家,是我国著名的研究学府。日军强占后, 该所变成了研制细菌武器的专门机构, 主要生产跳蚤鼠疫细菌武器。
昭和19 年( 1944 年) 9 月30 日制成的5北支那防疫给水部编成表6, 记录了13 个分部( 支部) 和办事处的负责人:
天津办事处, 军医大尉立石五郎。
塘沽办事处, 军医大尉黑川正治。
石门( 石家庄) 办事处, 军医少佐田山吉政。
济南分部, 军医大尉大玄洞。
太原分部, 军医少佐近藤吉雄。
张家口分部, 军医大尉川锅里吉管。
青岛办事处, 军医中尉铃木武夫。
运城办事处, 军医大尉松尾梅雄。
郑州分部, 军医少佐上村秀胜。
开封办事处, 军医大尉广濑一郎。
新乡办事处, 军医中尉濑户丰。
碓山分遣队, 军医少尉田村节彦。
太原分部( 支部) 和济南分部( 支部) 均建立于1938 年, 是华北防疫给水细菌战部队中两个具有代表性的分部。
太原防疫给水细菌战分部, 建立于1938 年5 月间, 地址在太原市西羊市街12 号, 称为“ 太原防疫给水部”。o 1945 年8 月日本投降时, 潞安日陆军医院与太原防疫给水细菌战分部合并。内部设有防疫给水细菌战教育室、细菌检查室、细菌培养室、解剖室、特殊实验室、消毒所等部门。太原防疫给水细菌战分部部长, 前期为军医少佐近藤, 后期为军医少佐桥本。其他主要成员有: 庶务室,科长卫生大尉福井, 卫生少尉近藤安作; 诊疗室, 科长军医大尉笠,军医大尉野口龙雄、内田、波川; 药剂中尉武居; 卫生准尉官川奎海。此外, 有下士官16 名左右, 兵40 余名, 军属10 余名。它虽然不隶属日本华北方面军第一军, 但事实上接受第一军军医部长的指令。
济南防疫给水细菌战分部( 支部) , 地址在济南市经六路大纬六路, 1942 年迁至经六路纬九路, 对外称“北支那防疫给水部济南派遣支部”, 又称“ 日本陆军防疫处”, 又名“第一八七五部队”济南防疫给水支部组织系统有:
1 庶务室: 管理经济开支, 主任是铃木中尉, 该室有五六人。
2经理室: 主任是吉村少尉, 该室工作人员3 名。
3 准备室: 主任日人, 中尉级, 姓名不详, 该室有3 人工作。
4 理化研究室: 主任渡边鼎中尉, 工作人员3 名。
5 灭菌室: 主任岩赖中尉。
6 细菌试验室: 主任是岩赖, 内分三个作业室。第一作业室,培养大便、小便、痰, 抽血检查一般细菌; 第二作业室, 组织切片; 第三作业室, 动物解剖, 显微镜检查。该室工作人员八九人。
7 防疫队: 队长姓名不详, 任务是给中国人注射防疫针, 有时配合陆军医院及警备队赴外县工作, 该部共有日人百名, 中国人有二三十名。
上述編制是本位面的史實（《华北甲第一八五五细菌战部队之研究》谢忠厚老師的論文），在小説中有部分應該已經不存在了，如規模不小的太原支部。


根据剧情发展，放出原时空1942年夏季及接下来半年的日军生物战情况。其中原时空山西一部分属于敌占区，因此有大量生化试验，但在小说中的时空可能会有所不同。这段时间小说位面的共军防疫部门主要敌人应该是伤寒和鼠疫，也有部分霍乱和疟疾。
7 月, 日军在山西省五台县麻子岗村施放带有病菌的老鼠, 在一个月多的时间内, 被感染患病者有48 人, 死了35 人。
7 月, 参加独立混成第三旅团于五台地区制造“无人区”期间,第一军派遣细菌组人员, 到五台县苏子坡、东长畛和麻子岗, 散布细菌老鼠各2 只。
7 月, 日军在雁北一带, 强迫人民交纳虱子、老鼠、臭虫, 喂养病菌, 然后向抗日根据地散放, 4 月初, 即屡令敌占区老百姓交纳胡须、鸡毛、老鼠。胡须不论老少每人交2 两, 鸡毛每闾交2 两, 老鼠每人交2 只。不能交出者, 须用白银代替( 据云每只老鼠折合白银1元4角) 。伪广灵县政府下令各村每户交虱子、臭虫各5000,浑源、应县各伪县府亦有同样命令。
7 月, 日军三十六师团17 春太行作战中, 潞安防疫给水班散布细菌, 日军患肠伤寒的士兵有20 余名。
8 月30 日, 上午敌机3 架, 在南阳上空盘旋, 散播高粱、包谷等甚多, 经驻宛卫生队化验证明, 系包裸鼠疫菌。
夏, 日军潞安防疫给水班常去西营以看病为名抽血, 有很多家得传染病, 得病三天就死了。
秋, 由于潞安防疫给水班散布细菌, 三十六师团也发生了肠伤寒患者36 名以上, 收容于潞安陆军病院。
11 月, 应县敌寇竭力统制应县盐池, 并在盐内大放毒药。根据地军民患霍乱、痢疾、疟疾等病, 与吃有毒盐有关。
11 月, 近来, 易县城之敌在县城四关及附近村庄, 将所有的牛、驴、骡、马、猪、羊、鸡, 借口“防瘟”实行注射。结果, 立即肿起,不吃、不喝, 大部分都死掉。
是年, 日寇扫荡晋绥边区后, 当地卫生机关即在河曲、保德一带发现散在性鼠疫患者, 死数十人, 经当地军政卫生机关协助人民隔离、断绝交通, 始免于蔓延。
是年, 八路军卫生机关曾在新乡发现敌人散播伤寒菌的装置,当地人民因伤寒致死的数十人。
资料来源：《华北( 甲) 一八五五部队的细菌战犯罪》  谢忠厚 谢丽丽








坛友“dakate”提供的关于钢铁工业、石油工业与矿业的相关资料
应大佐的要求，整点资料
转炉

  氧气顶吹转炉(图1)

转炉炼钢（converter steelmaking）是以铁水、废钢、铁合金为主要原料，不借助外加能源，靠铁液本身的物理热和铁液组分间化学反应产生热量而在转炉中完成炼钢过程。转炉按耐火材料分为酸性和碱性，按气体吹入炉内的部位有顶吹、底吹和侧吹；按气体种类为分空气转炉和氧气转炉。碱性氧气顶吹和顶底复吹转炉由于其生产速度快、产量大，单炉产量高、成本低、投资少，为目前使用最普遍的炼钢设备。转炉主要用于生产碳钢、合金钢及铜和镍的冶炼。
1952年在奥地利 出现纯氧顶吹转炉，它解决了钢中氮和其他有害杂质的含量问题，使质量接近平炉钢，同时减少了随废气（当用普通空气吹炼时，空气含79 %无用的氮）损失的热量，可以吹炼温度较低的平炉生铁，因而节省了高炉的焦炭耗量，且能使用更多的废钢 。由于转炉炼钢速度快（炼一炉钢约10min，而平炉则需7h），负能炼钢，节约能源，故转炉炼钢成为当代炼钢的主流。
顶吹法的特点决定了它具有渣中含铁高，钢水含氧高，废气铁尘损失大和冶炼超低碳钢 困难等缺点，而底吹法则在很大程度上能克服这些缺点。但由于底吹法用碳氢化合物冷却喷嘴，钢水含氢量偏高，需在停吹后喷吹惰性气体进行清洗。基于以上两种方法在冶金学上显现出的明显差别，故在20世纪70年代以后，国外许多国家着手研究结合两种方法优点的顶底复吹冶炼法。继奥地利人Dr.Eduard等于1973年研究转炉顶底复吹炼钢之后，世界各国普遍开展了转炉复吹的研究工作，出现了各种类型的复吹转炉，到20世纪80年代初开始正式用于生产。由于它 比顶吹和底吹法都更优越，加上转炉复吹现场改造 比较容易，使之几年时间就在全世界范围得到普遍应用，有的国家（如日本）已基本上淘汰了单纯的顶吹转炉。
　　　传统的转炉炼钢过程是将高炉来的铁水经混铁炉混匀后兑入转炉，并按一定 比例装入废钢，然后降下水冷氧枪以一定的供氧、枪位和造渣制度吹氧冶炼。当达到吹炼终点时，提枪倒炉，测温和取样化验成分，如钢水温度和成分达到 目标值范围就 出钢。否则，降下氧枪进行再吹。在出钢过程中，向钢包中加入脱氧剂和铁合金进行脱氧、合金化。然后，钢水送模铸场或连铸车间铸锭。

  转炉炼钢(图3) 
　　　随着用户对钢材性能和质量的要求越来越高，钢材的应用范围越来越广，同时钢铁生产企业也对提高产品产量和质量，扩大品种，节约能源和降低成本越来越重视。在这种情况下，转炉生产工艺流程发生了很大变化。铁水预处理、复吹转炉、炉外精炼、连铸技术的发展，打破了传统的转炉炼钢模式。已由单纯用转炉冶炼发展为铁水预处理——复吹转炉吹炼——炉外精炼——连铸这一新的工艺流程。这一流程以设备大型化、现代化和连续化为特点。氧气转炉已由原来的主导地位变为新流程的一个环节，主要承担钢水脱碳和升温的任务了。
工艺流程
　　　氧气顶吹转炉炼钢设备工艺，如图4所示。按照配料要求，先把废钢等装入炉内，然后倒入铁水，并加入适量的造渣材料（如生石灰等）。加料后，把氧气喷枪从炉顶插入炉内，吹入氧气（纯度大于99%的高压氧气流），使它直接跟高温的铁水发生氧化反应，除去杂质。用纯氧代替空气可以克服由于空气里的氮气的
　　　影响而使钢质变脆，以及氮气排出时带走热量的缺点。在除去大部分硫、磷后，当钢水的成分和温度都达到要求时，即停止吹炼，提升喷枪，准备出钢。出钢时使炉体倾斜，钢水从出钢口注入钢水包里，同时加入脱氧剂进行脱氧和调节成分。钢水合格后，可以浇成钢的铸件或钢锭，钢锭可以再轧制成各种钢材。 　氧气顶吹转炉在炼钢过程中会产生大量棕色烟气，它的主要成分是氧化铁尘粒和高浓度的一氧化碳气体等。因此，必须加以净化回收，综合利用，以防止污染环境。从回收设备得到的氧化铁尘粒可以用来炼钢；一氧化碳可以作化工原料或燃料；烟气带出的热量可以副产水蒸气。此外，炼钢时，生成的炉渣也可以用来做钢渣水泥，含磷量较高的炉渣，可加工成磷肥，等等。氧气顶吹转炉炼钢法具有冶炼速度快、炼出的钢种较多、质量较好，以及建厂速度快、投资少等许多优点。但在冶炼过程中都是氧化性气氛，去硫效率差，昂贵的合金元素也易被氧化而损耗，因而所炼钢种和质量就受到一定的限制。[6-7]
炼钢原料
　　　转炉炼钢的原材料分为金属料、非金属料和气体。金属料包括铁水、废钢、铁合金，非金属料包括造渣料、熔剂、冷却剂，气体包括氧气、氮气、氩气、二氧化碳等。非金属料是在转炉炼钢过程 中为了去除磷、硫等杂质，控制好过程温度而加入的材料。主要有造渣料（石灰、白云石），熔剂（萤石、氧化铁皮），冷却剂（铁矿石、石灰石、废钢），增碳剂和燃料（焦炭、石墨籽、煤块、重油）。[3]
　　　主要技术经济指标以150～300t转炉为例，主要技术经济指标如下：[9]
冶炼周期        30min
其中：吹氧时间        16~20min
氧气消耗        48~58m3/t
钢铁料消耗        1060~1150kg/t
废钢比        15%~30%
石灰石消耗（包括白云石）        30-70kg/t
萤石消耗        0.0~3.0kg/t
铁矿石消耗        30~50kg/t
炉衬耐火材料消耗        3~7kg/t
电耗        9~12kw·h/t
年产量（单位公称吨位）        10000~15000t
　　　单纯底吹的氧气炼钢法（Q—BOP、OBM、LWS）未能推广。1983年运行的这类转炉有26座，而到1990年只剩下18座。
　　　日本所有转炉钢厂，美国、西欧各国的几十家钢厂以及其它国家的所有新建钢厂，在转炉上都装有检测用的副枪，在预定的吹炼时间结束前的几分钟内正确使用此枪可保证极高的含碳量及钢水温度命中率，使90%-95%的炉次都能在停吹后立即出钢，即无需再检验化学成分，当然也就无需补吹。此外，这也使产量提高，使补衬磨损大大减少。
　　　日本采用所谓的吹洗法，即在炉顶吹氧结束时，接着从炉底吹氩，使钢水中碳含量达到0.01%。这对汽车用钢、薄板用钢及电工用钢的冶炼尤为重要。
　　　低碳钢是转炉炼钢的主要产品。由于转炉脱碳快，钢中气体含量低，所以钢的塑性和低温塑性好，有良好的深冲性和焊接性能。用转炉钢制造热轧薄板、冷轧薄板、镀锌板、汽车板、冷弯型钢、低碳软钢丝等，都具有良好的性能。
　　　转炉冶炼中、高碳钢虽然有一些困难，但也能保证钢的质量。转炉钢制造的各种结构钢、轴承钢、硬钢丝等都已广泛使用。冶炼高碳钢的困难是拉碳和脱磷。在C>O．2%时靠经验拉碳很难控制准确，如果有副枪可借副枪控制，没有副枪时需要炉前快速分析，这就耽误了时间。高碳钢终点(FeO)低，脱磷时间短，因此需要采用双渣操作，即在脱碳期开始时放掉初期渣，把前期进入渣中的磷放走，然而双渣操作损失大量热量和渣中的铁，没有特殊必要不宜采用。增碳法是冶炼中、高碳钢的另一种操作法，这时吹炼操作和低碳钢一样，只是在钢包内用增碳剂增碳，使含碳量达到丘冈绅的要求。增碳剂为焦炭，石油焦等。中碳钢的增碳量小，容易完成。高碳钢增碳要很好控制，但轨钢、硬线等用增碳法冶炼可以保证质量合乎要求。
　　　转炉冶炼低合金钢没有特殊困难。冶炼合金钢时，因为合金化需要加入钢包的铁合金数量大。会降低钢水温度，而过分提高出钢温度又使脱磷不利。所以冶炼合金钢应与炉外精炼相结合．用钢包炉完成合金化。另外，随着对钢的成分的控制要求不断严格，为减少钢性能的波动，要求成分范围越窄越好。这也需要在钢包精炼时进行合金成分微调的操作。
　　　顶吹转炉冶炼超低碳钢（C<0.03%）尚有困难。首先因为在临界含碳量以下，脱碳速率下降，熔池搅拌减弱，加强供氧只能促使铁氧化而不能使碳去除。其次，[%C][%O]=0.0025，当[%C]=0.01时，[%O]=0.25，已经是[0]的饱和浓度，也就是说0.01%C是脱碳的理论极限。如果要进一步脱碳，必须降低气相的CO分压，这需要采用炉外精炼的方法来完成。[9]
　　　
　　　平炉
　　　双床平炉(twin hearth furnace)
　　　将传统平炉的一个炉床分成左右两个炉床，两边都采用炉顶吹氧技术强化冶炼的一种新式平炉。在冶炼过程中，当左床吹氧进行熔化和精炼时，其高温废气进入右床，这时右床正处于补炉、装料、加热和兑铁水阶段，可有效利用左床出来的废气之余热；当左床出钢后，右床正处于熔化和精炼阶段，它产生的废气进入左床，对左床进行加热，如此交替进行。此法能显著地提高平炉的产量和热效率(可达60%以上)，燃料消耗相应大为降低
　　　熔炼平均时间为2小时26分，大大优于普通平炉的大约7小时。
　　　双床平炉的结构较传统平炉大为简化，取消了沉渣室(代之以渣车)和庞大的蓄热室，极大地降低了排除废气时的阻力，同时也不用向炉内鼓入大量助燃用的空气。采用顶吹氧气的双床平炉的最大效果是钢年产量的剧增和燃料消耗的极大降低。例如，前苏联的某台560t平炉改为双床后，使钢年产量由40万t增至115万t，燃料消耗由62kg/t降至10kg/t(重油)。捷克某一钢厂的400t倾动式平炉改成双床后，年产量由42万t增至68万t，耗氧量为80～90m3/t。虽然双床平炉有以上优点，但废气热损失仍很大，烟尘污染严重，耗氧量亦高，该法并未得以发展。

矿藏
钼矿，钨矿：
栾川县位于河南省西部，东与嵩县毗邻，西与卢氏接壤，南与西峡抵足，北与洛宁摩肩，素有“洛阳后花园”和“洛阳南大门”的美誉。
栾川矿藏资源丰富。已探明的钼、钨、铅、锌、金、铁、锰、铜、硫、萤石、石棉、水晶、重晶、冰洲石、油页岩等40多种，其中钼的储量206万吨，居世界第三，亚洲第一，价值在1200亿元以上。钨的储量68万吨，居全国第二。黄金的储量60.3吨，铅锌储量30万吨，铁储量6117万吨，是全国30个重点产金县之一。其它矿藏储量均十分可观。
栾川钼矿是中国最大的钼矿山，也是世界级特大型钼矿山。该矿山具有储量大，埋藏浅、品位高，成矿条件好、含杂简单、易采易选等特点，适宜于大型露天开采，具有很高的经济价值。
中国是世界钨矿资源最丰富的国家，主要集中在湖南（柿竹园）、江西（赣南等）和河南（栾川）等地。三省的钨矿储量，占全国总储量的67%
华县位于秦岭东部、关中平原南部、渭河南岸，因处于华山的姊妹山少华山脚下而得名，距国家级风景名胜区华山30 公里。东接华阴市，西距渭南市政府驻地临渭区25公里，南依秦岭与洛南县、蓝田县交界，北临渭河与大荔县相望。地势南高北低，土地构成上是一个“六山一水三分田”的半山区县
金堆城钼矿位于秦岭东段著名的西岳华山南麓，矿区面积4.5 km2。     该矿是1955年普查发现的，1958年转入详细勘探，1959年提交了《陕西省华县金堆城钼矿床最终地质勘探报告》。1959年建成日处理500t矿石的小厂。
锰矿：
朝阳市位于辽宁西部，辖境居东经118°50′~121°17′和北纬40°25′~42°22′之间，东西跨度165千米，南北跨度216千米，边界周长980千米。北与内蒙古自治区赤峰及通辽接壤；南与本省葫芦岛及河北秦皇岛毗连；东与本省阜新、锦州为邻；西与河北承德、秦皇岛交界。辖双塔、龙城两个市辖区，建平、朝阳两个县和喀喇沁左翼蒙古族自治县，代管北票、凌源两个县级市。面积19736平方千米，人口344万。朝阳资源丰富，尤其矿产资源分布非常广。目前境内已发现有益矿藏53种，产地570余处。已探明储量占全省70%，其中锰储量居东北之首，钼产量全国第二。
辽宁朝阳地区 该区有大、中型锰矿区2处，保有锰矿储量近0.40亿t。大型锰矿1处，即朝阳瓦房子锰矿，储量0.33万t。
中原油田:
中原油田，是中国石油化工集团公司下属的第二大油气田，主要勘探开发区域包括东濮凹陷、四川普光气田和内蒙探区
东濮凹陷横跨豫鲁两省，面积5300平方千米，累计探明石油地质储量5.93亿吨、天然气地质储量1365.02亿立方米
东濮凹陷既富油又富气，三次资源评价结果是石油资源量12.37亿吨，天然气资源量3675亿立方米。截至目前，东濮凹陷累计探明石油地质储量5.65亿吨，探明率不到50%；累计探明天然气地质储量1301亿立方米，探明率仅为35%，远远低于东部油田的勘探水平，具有较大的勘探潜力。
河南油田：
河南油田1970年开始勘探，1971年8月在南襄盆地南阳凹陷东庄构造发现工业油气流，1972年5月1日正式成立南阳石油勘探指挥部，后更名为河南石油勘探局
河南油田稠油油藏埋藏深度90-1100m，单层厚度1-4m，层系组合厚度3-10m，油层温度下脱气原油粘度90-160000mPa猠，具有“浅、薄、稠、散”特点。按照当时国内外稠油注蒸汽开采标准筛选，绝大部分稠油储量不能投入注蒸汽开发。








本文作者“肥仔曙”提供的关于东江纵队老战士王锦的资料

海上蛟龙 — 王锦：从海上游击战到八．六海战

南开大学陈敬堂博士
提要：海上游击战是香港游击战的主要特点，而王锦（1923 年- ）是港九大队海上中队的重要干部，他的一生也反映了中共将领的成长历程。初小程度的王锦，16 岁加入游击队，19岁协助建立海上队，21 岁任中队长。新中国建立后，到南京海军学院学习。42 岁时于“八．六海战”一役，指挥舰队歼灭两艘吨位比他座舰大十倍的美制战舰，撰写了新中国海军从海上游击队到正规海军的历史性一页。
一、前言
 日军发动全面侵华战争之后，烧杀抢掠，强奸妇女，无恶不作。手无寸铁、从未受过军事训练的同胞，逼迫于国难当前，深感非与强敌拚死相搏，无法拯救国家民族于危亡，于是纷纷以各种形式，参加抗日救亡运动。有些从事宣传筹款、赈灾支持；有些直接参予军事斗争，筑成保卫国家民族的血肉长城。他（她）们年龄从老到少，从北方到南洋，都在神州大地的抗日战争中，作出了伟大的贡献！
许多动人心弦的故事就发生在我们生活的香港，故事的主人翁有些是皇仁、华仁、喇沙、拔萃、圣玛利、德贞等名校的男女同学，有些是小学老师，有些是工人、渔民，甚至是十余岁的小伙子，大部分都从未受过军事训练。但为了国家民族的生死存亡，他们凭着机智和勇敢，抱抗战必胜的信心，与已受严格军事训练的日伪军作你死我活的斗争。他们之中，除得到幸运之神眷顾而幸存外，不少已经贡献出宝贵的生命！
王锦是其中一个令人尊敬的游击战士，他在1923 年2 月出生，广东东莞厚街北社村人，父亲业小贩，母织草席贩卖。7 岁时读小学，至11 岁读小学四年级时，因父病逝而停学。王锦需帮助家计，13 岁开始干各种散杂工，最后在厚街新纪元茶楼工作。1938 年日军侵占广东，时年15 岁的王锦见日军经常到茶楼挟持女招待员轮奸，因而义愤填膺，誓要把日本侵略者驱逐离国土。其时东莞有抗日游击队活动，王锦在爱国人士和中共地下党的鼓励下，1940年10 月15 日之后与两位朋友到大王岭参加了曾生领导的广东人民抗日游击队（后名为东江纵队），编入第三大队虎门彭沃中队，在东莞、宝安一带抗击日伪军。有时一天作战一、两次，经常转移阵地，睡在山头，食一顿饿一顿，生活虽然非常艰苦，王锦都坚持下来。
1941年在东莞大岭山附近打了数场仗，后由曾生大队长带领王锦等两个中队到宝安县石桥坑山上驻守。香港沦陷时，1942 年1 月王锦从彭沃中队抽调出到九龙西贡，与在西贡的短枪队一起拯救文化界人士、扫荡土匪、打击日伪，后负责组织海上队，率部多次与日军血战，以弱胜强，立下不少汗马功劳。抗战胜利后，率部到盐田改编，随即北撤烟台，参加华东军政大学学习，毕业后曾调渤海军区海防总队、海上部队工作一段时间。后调回两广纵队，参加济南、淮海等战役，至南下广东，转战南下，1950 年5 月率炮兵营协同131 师解放青洲、牛头、大小万山、白沥、竹州、黄茅等岛屿。新中国海军成立后，在“八．六海战”，一战击沉两艘大型美制军舰。
王锦以小学文化程度，从一名小游击队员，累积战功晋升至汕头川岛两个水警区参谋长副司令；从率领两三艘船只的海上游击战，到指挥十余艘艇舰规模的大海战。先后获颁“中华人民共和国三级独立自由勋章”、“中华人民共和国三级解放勋章”、“中国人民解放军独立功勋荣誉章”，并曾受到毛主席和党中央领导两次接见，还被邀请到天安门观礼台参加国庆观礼。新中国海军的一个重要人物与香港有这么密切关系，我们所有香港同胞与有荣焉！
 二、筹建海队
 全面抗战开始后，香港对支持抗战承担了日益重要的任务。因为日本开始侵略后，便迅速攻占了中国所有沿海港湾，并用舰艇封锁沿岸海面，阻止援华物资进入。中国除了只能维持与苏联的陆路交通外，只余下香港成为与西方列强保持联系的唯一门户。于是香港成为了援华物资的中转基地，无数的帆船以此为中转站，远航华中、华南沿海一带，形成了向腹地运送补给品的通道。香港仓库的军需物资堆积如山，下面的香港贸易统计数字，反映了当时情况：
年度 进出口贸易合计（港元）
1936 525,078,000
1937 1,008,440,000
1938 1,130,100,000
1939 1,127,600,000
上表显示，以七七事变为转折点，香港贸易额增加了一倍以上。据日军参谋本部估计，在1940年6 月间，月补给量约为六千吨左右。
抗日战争史专家魏宏运教授指出：“八年抗日战争中，有正面战场和敌后战场，应该说还有一个‘海外战场’，这一战场是由世界各地华侨开辟的，范围更为广大。它不像前两个战场那样炮火连天与日军短兵相接，然而斗争也极激烈，是抗日战争重要组成部分。”1 香港就是连接“海外战场”与内地战场的重要桥梁。此外，上海沦陷后，一大批中共党员和文化界进步人士转移到香港，纷纷成立了各种救亡组织，除了各行业的赈济会，还有宋庆龄领导的保卫中国同盟会、工合国际委员会等。各类商会、同乡会此时也都成为了抗日救亡活动的活跃团体，如琼崖华侨救乡联会总会，统一了南洋各地的琼籍华侨组织。
据国民政府侨务委员会统计，截止1940 年底，海外华侨组织的大型救国团体有649 个。几乎所有华侨团体都在努力开展新的渠道，铸造侨胞的爱国主义思想，华侨的报刊杂志、学校、社团及会馆都动员起来，如巴黎的《救国时报》、纽约的《华侨日报》、旧金山的《世界日报》、新加坡的《星洲日报》、菲律宾马尼拉的《华侨商报》等。全世界华侨报纸的总数在七十种以上，其共同特色就是突出地报道祖国的抗日动态，开辟〈祖国消息〉和〈华侨救亡运动〉等专栏。香港则成为华侨报纸的总汇，共有十多种。2 侨胞踊跃捐输，抵制日货和回国服务等，显示了爱国的伟大力量。日本认为香港对中国抗战扮演一个无可代替的地位，为彻底切断中国与英美的联系，侵占香港，可以“在精神上予重庆政府以巨大打击。”
3
1939 年9 月1 日欧战爆发，12 月14 日日本批准了1940 年度的〈香港作战要领〉。1940 年5月10 日德军发动大攻势，英国远征军溃败，慌忙自敦刻尔克撤回本土，6 月17 日法国贝当政府投降。日本朝野上下大受剌激，跃跃欲试，广泛流传“不要赶不上公共汽车”的暗语。这是“把英国势力从中国和香港赶出去”及“彻底切断列强援蒋”大道的难得好机
会。
4
1940 年1 月8 日，日本大本营参谋本部第八课间谍&#1112799;田诚盛潜入香港，企图利用香港黑社会进行扰乱颠覆活动，&#1112799;田与黑社会头子骆宝山取得联系，建立天组（香港岛）和佑组（两个组），并发给手枪和手榴弹，准备策动反英暴动。日本同时企图利用汉奸发动侵港战争，任命谢文达在番禺组织中华人民自治救国集团军（两个师）万二人，集中二百艘帆船，计划从珠江一带或宝安渡海，进攻九龙。5 6 月22 日，日军攻占深圳，完全封锁英中边境。越境侵港，只待适当时机而已。
1941 年12 月8 日，日本发动太平洋战争，同日进攻香港，驻港英军抵抗十八日后投降。日本特务掌握了中国抗日文化界人士的名单，以为可以瓮中捉鳖，手到擒来。事实上，日本人一进入香港便张贴布告，限令“抗日分子”前往“大日本行政部”报到，否则格杀勿论。日本文化特务何久田幸助在香港各电影院放幻灯，点名要梅兰芳、蔡楚生、司徒慧敏等人到日军司令部所在地半岛酒店“会面”；又在报上登启事，要茅盾、邹韬奋等出来共同建立“大东亚共荣圈”。文化界人士命悬一线，形势相当严峻！
 周恩来在日军侵港的同日，急电驻港八路军办事处主任廖承志，要他对身陷险境的文化人作紧急处置，并要求东江人民抗日游击队不惜一切代价，支持这项大规模的营救行动。
6 于是，在日军侵港之战进行期间，拯救抗日文化界人士的行动便同时展开了。
 日本侵港当日，广东人民抗日游击队奉令，即从惠阳、东莞、宝安分别抽调一支精干的部队，尾随敌人进入港九新界，开辟一个新的敌后战场。东莞第三大队派出蔡国梁、黄冠芳、江水、刘黑仔、王锦等渡海进入西贡，向沙田、坑口发展，进逼九龙市郊；宝安第五大队派出黄高阳、曾鸿文、林冲等率短枪队插入沙头角、元朗一带建立据点。7 陈达明在日军炮轰香港岛的某一个晚上，冒着炮火从港岛乘舢舨偷渡到九龙，组织拯救工作，8 配合进港的游击队，抢救和护送了大批文化界和民主人士离港返国。
 为了更好地统一指挥港九部队，更有效地打击敌人，更好地开展游击区的活动，更好地抢救被围困在港九的文化界精华和搜集失散的武器物资等，1942 年1 月，广东人民抗日游击队决定把进港的几支武装部队统一组成港九大队。2 月初，陈达明带着林平、曾生等领导的信到九龙西贡和蔡国梁、黄高阳开会研究，确定2 月初在西贡黄毛应村的天主教堂里正式成立港九大队，大队长蔡国梁，政委陈达明，政训室主任黄高阳，下属各区部队，除刘春祥、曾芳两个队和西贡区短枪队队长黄冠芳参加之外，其他区都只派代表参加成立大会。港九大队从成立起至1945 年日军投降为止，发展为下属西贡、沙头角、元朗、大屿山、市区、海上等六个中队，一个留守处和各区无数的民运工作队。9
六个中队中以海上中队的战斗最为激烈，也最具特色。因为香港及九龙半岛地形狭小、山低林疏，没什么回旋余地。同时在市区与日军冲突，很容易误伤无辜。但西贡周围海岸曲折，港湾众多，还有五、六十个大小岛屿，各个海湾多数都有渔村，如果能把渔民动员起来，建立海上武装，在大海开展游击战，就进可伺机打击敌人，退可掩蔽在大海作业的渔船群中，扩大游击队的活动范围，把大海作为一个机动灵活的战场。
 此外，香港虽然是弹丸之地，但不仅是个国际商业中心，而且也是一个优良的天然港口，是日本经冲绳、台湾到新加坡、马来群岛等地的中间枢纽、进行南太平战争的中转站。因香港战略地位非常重要，日本任命陆军中将矶谷廉介为总督，成立了宪兵队，建立了警备司令部与区役所，严密管治香港。广九铁路因经常遭受游击队的袭击和破坏，并不畅通，于是开辟了一条从东南亚、中国西南方，经香港到汕头、台湾和朝鲜、菲律宾等地到日本的海上运输补给线。
 大鹏湾海面是日本海上运输线的必经之路，游击队为了切断此海上运输线来打击敌人，也相应地在大鹏半岛东西两侧成立两支海上游击队。东侧一支在澳头一带活动、以刘培为大队长的护航大队海上队，活动范围是大亚湾至汕尾一带。西边一支是蔡国梁为大队长的港九大队海上队，活动于西贡龙船湾、坑口、果洲岛及大鹏湾一带。10
 1942 年7 月，广东人民抗日游击总队指令港九大队成立一支海上队。大队长蔡国梁、政治委员陈达明接到命令后，蔡国梁立即指示：“现大队决定，由陈志贤于1942 年秋在西贡龙船湾负责组建海上游击队。队长陈志贤，副队长王锦，下属赖连、黄康为班长的两个班，两条木船。”其成员是以原来海上护航的“顺风队”十几位战士为基础，加上大队部从其他陆上中队抽调来的七、八位战士共二十几人。这时王锦只有19 岁，肩负筹建海队和训练队员的
工作。经过差不多近半年的艰苦经营，顺风队发展到四条槽仔船及五、六十人，配备有一挺
平射机枪、两挺马克西姆水龙重机枪、一支冲锋枪和几十支步枪，武器都是英国式的，还有鱼
炮。两条船在舵手位置装上了甲板，船头堆了沙包，颇具海军规模。11
 海队初时驻在西贡龙船湾，后蔡国梁和林平先后指示，把沿海渔村和渔民活动海域连成一片，扩大游击战的回旋区。“发动和组织渔民，依靠渔民，向渔民学习，这是我们海队能不能坚持海上抗日游击战争的关键。”陈志贤随即和王锦拟订海队的工作方针：（1）从基地附近的鱼栏开始，限制鱼栏档主对渔民的严重剥削，废除各种苛捐杂税，减轻渔民负担。（2）香港粮食困难，海队通过大队部军需处到宝安县买米回来，平价卖给群众。（3）打土匪、除汉奸，保障群众安全。（4）吸收爱国青年渔民参加海队，密切海队与渔民群众的关系，建设一支海上人民子弟兵。
1943 年7 月，海上队从西贡龙船湾转移到大鹏湾南澳墟附近羊槽湾海边一间房子内住，此时林伍、罗欧锋两人先后到来。大鹏湾湾内比较宽阔，南北宽有十多浬，东西长二十多浬，主要港湾墟镇有南澳、沙鱼涌、盐田、大小梅沙、沙头角、大小滘、大埔、蜑家湾等十多处，渔船比较多，便于开展海上游击战。陈志贤主要负责龙船湾的统战工作和群众工作。副队长王锦带一条索罟船，到伙头坟建立海上税站，也做那一带的上层和渔民的工作。另外，从大队部要来一批民运工作者，派到各村各渔湾做渔民群众工作，如林伍到观门湾，蔡冰如到白腊村，陈萍到北亚村。12
 当时渔民饱受渔霸欺凌，受岸上人家歧视。香港沦陷后，更深受日本鬼子蹂躝，抓船打人，轮奸妇女，吓得渔民不敢出海捕鱼，日子更为困苦。海上队根据掌握的情况和群众的要求，首先除掉郑寡妇、陈猪仔等汉奸，和邓芳仔、陈乃寿等杀人放火、抢劫、强奸妇女的海匪，同时还废除苛捐杂税和剥削渔民陋规；接着帮助渔民成立乡政权、渔民小学，组织联防会、妇女会、兄弟会、游击之友等各种群众组织。海上队同时组织救济贫困渔民，发动渔民修船补网、出海捕鱼、开荒种杂粮自救。经过民运工作和渔工组的宣传教育，群众认识到海上队是自己的子弟兵，纷纷要求参加部队。
1943 年10 月左右，大队部又调来十几名队员和一只槽仔船，海队人数达百多人。于是海上队编制改为中队，番号改名为“大华队”，中队长陈志贤，政治指导员林伍，下属两个小队。
第一小队长罗欧锋，副小队长赖连，政治服务员黄康；第二小队长王锦。1944 年2 月王锦到后方学习，5 月返部队。9 月，陈志贤调返大鹏后方办事处，林伍调到大队政训室任渔民干事。罗欧锋任中队长，王锦任副中队长。1945 年1 月，由于部队发展，大华队一分为二，罗欧锋和黄康率领一个中队，调去第二支队；留下的另一半人也组织为中队，改番号为“海鹰队”，王锦任中队长，一小队长陈传，罗耀辉（当时名罗琼）任政治服务员；二小队长刘捷，直到日军投降。13 海上中队活动于大鹏湾内、九龙西贡区至南边担捍岛一带的沿海及海上，任务两条：监视和控制由香港驶往东面，或由日本台湾进入港九航线的船只。14
 1943 年春，香港日军总督矶谷廉介大力推行“强化治安运动”，要把香港变成“大东亚模范治安区”，出动海陆空军分区扫荡。为应付险恶的斗争，总队政委林平选定大鹏半岛的南澳为港九大队的海军军港。蔡国梁把“中华队”（陆上中队）和“大华队”（海上中队）都拉到南澳枫木朗村整训。15
三、税收工作
香港沦陷后，原有社会秩序崩溃，新界、沿海、海上盗贼多如牛毛，到处抢掠商旅，骑船劫货；加上日军实行“以战养战”，频繁扫荡，掠夺资财，平民客商的生命财产毫无保障，因此当他们知道黄冠芳和江水等游击队在西贡一带打击土匪、保护人民的消息后，都来要求他
们护送，可以“论担收税”。为了能站稳脚跟，坚持在敌后抗日、剿匪，保障人民的生命财产，游击队的税站便应运而生。税站所定的税率不高，而且是一次过的“进出口税”。客商不论从新界进内地，或由内地出新界港九，凡经过抗日游击区，只纳一次税，便可以凭税票通行全区，决不重复征税，既减轻了客商的负担，又保障了客货的安全，故绝大部分客商都乐意交税。当时，每月能收到四至十万多元的港币、军票税款。港九大队经费来源较充裕，
不但保障了本队的给养，并能大力支援总队。1942 年7 月以前，海队主要任务是护航，不直接抽税。1943 年蔡国梁、陈志贤、袁老板、欧连、方觉魂在北潭涌军需处开会，决定今后除战斗、护航外，还要在航线上收税，以增加抗日经费。海队随即抽调人员组成海上税站，选人的条件是：（1）可靠；（2）勇敢机智；（3）会做群众工作；（4）熟悉海上作业。最后派王锦副队长率领徐带、陈传、何根和石十五，配长短枪，乘一条索罟船开到伙头坟岛的北湾渔港（龙船湾南面）开展税收工作。那里西南面是九龙、香港，东北面是大鹏湾、大亚湾、汕尾、汕头等沿海港口，是一般往来港九货船的必经要道。
开展税收工作是一项重要的群众工作，首先向群众解释收税是为了筹集抗日经费，维持游击队的起码给养。重点是做好伙头坟及附近渔港渔民的工作，取得他们的支持和掩护；接着要做好来往货船人员的工作，使他们支持和配合税收工作；最后是做好货主客商的团结工作，说服他们自觉交纳抗日捐款。税收时还可以通过往来船只，收集沿海各地日、伪、顽的情报。税站常是日伪匪特袭击的目标，可以说是处于第一线的战斗状态，随时准备打，十分艰险。遇到敌人来袭，能打则打，不能打则撤，撤不了时便藏到群众中去。伙头坟税收人员晒得黝黑，一身渔民打扮，税船伪装成渔船。敌情紧张时，王锦就把人员分散到渔民中去，与渔民同吃、同住、同劳动。1942 年12 月，香港仔的一艘日军巡逻艇突然驶到伙头坟北湾渔港。其时港内泊有七、八十条渔船，税站的索罟船泊在船群中间，税站人员来不及分散隐蔽，只好沉着应变。时年19 岁的王锦身怀短枪和手榴弹，其他人的武器都藏在船舱板的夹舱内。日军巡逻艇一开进港便驶到税船边停靠，日军叫游击队员打开舱盖检查，东看西看，左问右问。王锦示意何根和石十五，叫他们应付，自己站在船尾，监视敌人，准备万一暴露时，便先发制人，往敌船扔手榴弹，用短枪同鬼子拚。全港渔民都提心吊胆，害怕打起来。但经过二十分钟的查问，日军没发现，开船离去。类似这样突然遇到日军巡逻检查和险些迎头相遇的事发生过多次，全靠渔民群众掩护和税站人员的勇敢沉着应变，方能度过险关。

海上游击战港九海上游击队从成立到抗战胜利的三年间，打了不少大大小小剿匪、锄奸、打击日伪军的战斗，下面介绍王锦在海队期间参加的主要战斗。
16
夜歼挺进队
1944 年8 月上旬，中队长陈志贤、小队长罗欧锋调大鹏城东江纵队军政干校学习。大华队缩为一个独立小队，年仅21 岁的王锦任队长，林伍仍任指导员。8 月15 日早晨，渔民向王锦报告，在黄竹角停泊着三只木船，检查抢劫来往船只。下午，港九大队政委黄高阳通知王锦到南澳墟交通站二楼，说沙头角敌人最近组织一个海上挺进队，由一名日军军曹任队长，带领二、三只木船在黄竹角附近海面，保护日军的海上运输线及封锁游击队的海上运输线。黄高阳指示王锦带两条船到黄竹角海区，趁敌人立足未稳，采用搜索夜袭的打法，坚决拔掉敌人据点，保护渔民生产和来往客商船只的安全。因任务紧急，在往大队受领任务前，王锦已命令部队做好一切作战准备。受领任务后，王锦来不及返回驻地与林伍研究，便跑回船上，召开班以上会议，传达敌情及作战任务，随即与大家研究具体的作战策略。全队开会动员，会后各队员分别检查自己战备情况。准备完毕，
王锦即下令起航离开南澳港，朝黄竹角前进。快到中秋节的夜晚，本来月色是最明朗的，但当晚却被浓云密布。将到黄竹角时，王锦重申命令各人一定要服从命令、听指挥。一会儿忽然下起雨来，雨点拍拍地打在帆上，队员十分兴奋，因为这正是偷袭敌人最理想的好天气，敌船距日军据点沙头角镇只有三浬，怎也想不到游击队会在这种恶劣天气发动突袭。
半夜2 时，到达红石门海面，在船头瞭望的重机枪射手李泰报告，正前方黄竹角方向发现一道打信号的手电筒光，王锦认为这很大可能是海上挺进队，立即命令大家作好战斗准备。驶近时发现三条木船并排地停在一起，按照预定的作战方案，二号船向敌船左侧靠近，一号船直插敌船右边。两船飞驰前进，将要接近那三条船，被敌船哨兵发现，大声喝问，并“呯呯”打来两枪。因游击队早已作好准备，只怕误伤一般渔船，不敢胡乱开火。现受到攻击，确定是敌船了。没等敌人打出第三枪，王锦一声令下，所有武器同时向敌船开火，一张火网迅速笼罩着敌船。这一突袭，出乎挺进队意料之外，顿时乱成一团。正当一号船飞快地冲向敌船时，风力逐渐减弱，船速减慢，敌人趁机重新组织火力向一号船还击。来伯、吴满友等几个队友见势不妙，勇敢地站起来，冒着枪林弹雨奋力摇橹划桨，迅速迫近敌人，转被动为主动。
二号船也迅速接近左边敌船，曾佛麟、吴贵来一连投出两枚鱼炮，把敌船炸得马上燃烧起来，并渐渐下沉，敌人火力同时沉寂了。这时一号船也接近右边的敌船，石观福抢先投出一颗鱼炮，把敌船炸毁，中间的那条敌船见势不妙，想升帆逃脱，李泰、邱球两人挑起一根长竹篙一荡就跳过敌船，大声喊道“哪里跑”。这时石观福和其他几个队友手持枪支、鱼炮，从被炸起火的敌船跳上要跑的敌船，敌人被吓得丧魂落魄，急忙降帆求饶，战斗至此以胜结束。
最后逐船打扫战场，清理俘虏，找不到日本军曹，王锦下令在尸体中进一步寻找，还是找不到，经审问俘虏，原来这日本队长胆小如鼠，当鱼炮一响，就跳海逃命了。这次战斗共炸沉敌船三艘，毙敌25 人，生俘13 人，缴机枪两挺、冲锋枪四支、步枪二十多支、手枪四支。这是第一次海战的大胜利。
被炸敌船燃起的大火，把黄竹角海面黎明前的黑暗照得通红，海队准备扬帆胜利返航，忽然黄竹角对面小岛边上打枪过来，即审讯俘虏，才知道挺进队从沙头角出动六条船，分两边岛岸停泊。当这边爆发大战时，爆炸声、战防枪声、重机枪声、步枪声震动了整个黄竹角，对面那三条船一时摸不清海队有多少船、什么装备，不敢动弹，更不敢前来援救。到天亮，敌人才发现海队只有两条船，遂拼命向海队射击，企图拖住等沙头角炮艇赶来支援。王锦命令部队一面组织对敌船还击，一面靠近岸边朝南澳方向返航，两船顺风航行近两小时返回南澳港。部队回到南澳港，不到一小时敌炮艇已从沙头角追来，但看着游击队的船已进入南澳，并进入山上阵地，只好掉头回去。
歼灭日军挺进队三艘船的大捷，大大地提高海队指战员开展海上游击战和切断敌人海上运输线的信心，同时也加强了大鹏湾内沿岸渔民的抗日信心。
17夜歼敌大电扒
1944 年11 月30 日下午，渔民发现一艘大电扒在大鹏角大落湾内下锚，并用日本语叫渔船靠
过去查问，渔民便赶快返航向游击队报告。晚上8 时，港九大队长鲁风接获情报后，派人通
知海上中队领导罗欧锋、王锦、黄康前往南澳墟交通站二楼研究敌情。鲁风提出如果是敌船，一定要把它消灭。受领任务后，中队领导分工召开班以上干部会，介绍敌情，传达打击方案，最后全队进行动员，号召大家英勇杀敌，完成歼敌任务，争取立功。各项战备工作准备完毕，三艘战船晚上10 时左右准备出航。临行前鲁风召见王锦，再次强调要他带领的突击船，像尖刀狠狠地率先插进敌人心脏。
从南澳到大落湾虽然只有几浬航程，但当晚风平浪静，没半点风，而且遇上逆流。海队求战
心切，生怕敌船跑掉，只好拚命摇橹划桨，争取时间，足足用了近三小时才赶到大落湾附近。
按预定方案，罗欧锋一号船配一挺重机枪靠岸登陆，翻过小山岭到大落湾正面山上占领阵
地，掩护海上二、三号船。王锦乘的二号船是突击船，配一挺轻机枪，直向敌船左舷靠去，
黄康乘的三号船配一挺重机枪直向敌右舷角展开。为掩护二号船突击，避免夜间互相碰撞，
二三号船都从敌船尾小角度接近。快接近敌船了，曾佛新班长报告发现敌船驾驶台上有个黑
影往下跑，并向我船打一枪。战斗于是爆发，王锦命令全船所有武器都向敌船开火，快速靠
上敌船。曾佛新先带几个队员作好爬上敌船准备，陈华舵手准备向敌船投鱼炮。陈华立即朝
敌船投出第一枚鱼炮，轰的一声巨响后，曾佛新爬上敌船栏杆，被敌机枪击中，倒在铁栏杆
上，光荣牺牲，年仅23 岁。王锦率领其他战士爬上敌船，冲向驾驶台和船仓歼敌。快到驾
驶台，被一发从下至上的子弹击中左大腿，贯穿受伤。时三号船已靠近敌船右舷，黄康也率
部冲了上来。日军见势不妙，跑回船尾，找来衬衣用竹杆竖起当白旗投降。王锦与日军较量
无数次，遇上如此贪生怕死、没什么扺抗便投降的日军还是第一次。战斗结束后清理战场，
只发现后尾仓有七名日本兵惊慌地围在一起，其中一名受伤，还有其他船员五人在船头仓
内，遍寻武器不获，可能都掉下海里，企图借口他们不是军人，以得到更宽厚的处理。日军
大电扒被部队押着，胜利返回南澳港，电扒上载的全是高级吕宋烟叶，还有其他一些物资，
全部交由大队军需处组织动员群众卸运到王母墟。七名日军战俘送交东江纵队政治部，其他
伪船员经宣传教育后获释。
这次战斗牺牲一名班长，副中队长和舵手各一人负伤，缴获约二百多吨电扒（即机动船）一
艘，俘日军七人、烟叶物资等一大船。海上中队接着又在大鹏湾外海三门岛至柦杆岛等一带
战斗，缴获十二条满载军用品及走私物资的船只，缴敌武器，消灭了大鹏湾内活动的敌人、
汉奸及附近的海匪。经过这一连串的打击，迫使敌人单一船艇不敢轻易出来活动。18
巧俘敌运输船
1944 年12 月，上级把“大华队”罗欧锋中队长、黄康副指导员所率的部队调离海上队到第
二支队主力部队，留下的几十人为骨干，重新组织海上中队，番号为“海鹰队”，晋升21
岁的副中队长王锦为中队长，继续坚持海上斗争。
日军半队海上挺进队在黄竹角被歼后，一艘大电扒又在大鹏角大落湾被歼，日军因此老羞成
怒，调集驻港九部分陆海军，对大鹏湾及沿海地区开始了残酷的大扫荡。海队在陆上兄弟部
队和渔民群众配合下，采用避实击虚、避强击弱的战术，对我军不利时，就化整为零，分散
隐蔽到渔民中去，和渔民一起打渔劳动，使敌人扑空；当敌情对我有利时，又集中兵力袭击
敌薄弱或孤立之点，搞得敌人处处被动。经过一段艰苦的岁月，大扫荡终于被粉碎。
1945 年5 月一天早上，一个渔民急急忙忙跑来海队驻地“南澳关厂”，报告敌运输铁壳船一
艘、大木船两艘停在水头沙岩石边。因那时候敌人运输船在盟军飞机的轰炸与海上游击队的
不断打击下，白天是不轻易航行，更不敢跑到海队驻地附近的水头沙，把肥肉送到这群海上
蛟龙的咀上。敌运输船为什么要开进大鹏湾内？船上的军力、装备又怎样？这些全不了解，
为慎重起见，王锦一边派人往敌船侦察，弄清情况，一边做好战斗准备。那时，留下部队的
手枪不多，一时把王锦急坏了，考虑后决定派人到半天云村港九大队军需处找许志明、何华
借来三支手枪，同时召开支委扩大会，研究打法。有人主张把部队带到山上，往敌船上打，
消灭敌船。也有人提议在陆地上曾经化装袭击敌人，在海上为什么不可以试试呢？后一种打
法提醒了大家。王锦沉思一下，认为要消灭敌人，不能在山上打，在山上向船打枪，只能赶
跑它。要把敌人消灭掉，就得从海上打。19 王锦同意后一种打法，大家都支持队长的意见。
讨论会刚刚结束，派去侦察的队员回来了，原来这三条船是从香港开往汕头方向的。昨晚海
面雾大迷航，开到水头沙岸边停泊。因天亮不敢继续航行，只好停在此。船的甲板上未发现
架着什么重武器，只是大运输船上有几个日军在活动，两条木船上是中国人，还有几个日军
在岸边游泳。那条铁壳运输船在中间，两条潮汕地区样式的大眼鸡木船在运输船的左右两
舷，把船帆拉得高高作为伪装，以避盟军飞机的轰炸。
情况查明后，王锦决心歼敌。部队经过动员，斗志激昂。具体作战计划是先派三个队员扮成
渔民，腰藏手枪，带着鱼炮划一小船，靠近敌船作为突击组，主力船沿南澳岸边隐蔽地接近
敌船突击歼敌。海队分乘两条船，一色渔民打扮，重机枪架在船头，用布盖掩，队员都藏在
船仓内。王锦乘一号船，政治服务员罗耀辉乘二号船，绕过下咀的山边，在海边一排岩石后
面隐蔽起来，离敌船约有二百多公尺，清楚地看见三条敌船平排地靠在一起，中间那条运输
船约二百多吨，两条大木船约三十至四十吨，都装满着军用物资，三个日军仍在海里游泳，
几个日军坐在船头上聊天。其中一个不时地对空瞭望，防备飞机轰炸，却料想不到游击队会
在大白天从海上突击他们。
此时，罗兴、杨元、钟国楷三人划着小船，看到自己两条船后，赶紧按原计划靠近敌船。他
们穿着用薯茛染成的紫铜色渔民服装，手持钓鱼用具，十足当地渔民打扮，船上还摆着一些
活蹦乱跳的鲜鱼。敌船上的日军见到鲜鱼，真像猫看见鱼一样高兴，立即呱啦呱啦向他们喊
叫起来，小船上的三人立即说：“太君，鲜鱼大大的有。”借机划向敌船。只见罗兴、杨元
各人手拿鲜石班鱼递向日军，正当日军高兴地伸手来接鱼的时候，钟国楷胳膊一甩，便点着
一颗鱼炮投上敌船，小船一拐，便躲到敌木船的后面。鱼炮轰一声巨响，在敌船上爆炸了。
日军乱成一团，王锦借此时机，命令集中火力射击敌人大船，实施火力压制。大家迅速摇橹
划桨，拚命冲向敌船，离敌船差不多一百公尺左右，只见几个日军急忙从仓内爬起，拿出一
挺轻机枪架在船头，企图顽抗。就在这一关键时刻，罗兴等人飞快地跳上敌船，对准正准备
开火射击的日军，又投去一颗鱼炮。日军丢下机枪慌忙地向船舱里跑，鱼炮爆炸了，两条大
船也迅速靠上敌船，各人一齐冲上去，日军无法抵抗，全部被俘，在岸边游泳的那三名日军，想逃上岸躲避，也被活捉了。
这次战斗与往次不同，是大白天袭击，那天离水头沙不远的陆上，还有日军在扫荡，因此战
斗只能速决，从打响至结束，只用了几十分钟就全部解决战斗，将几十名俘虏、包括二十多
名中国伪员工都一起押进船舱里，缴获的三条船必须迅速撤离战场返回南澳港。当时因没人
懂开机动船，只好放一名日本驾驶员俘虏和一名轮机员（开机器的）出来开船。那时大鹏半
岛留守处主任陈志贤刚好赶到，正和王锦商讨把缴获的船押回南澳港后交大队军需处的事
宜。在敌船上派出一名政治服务员罗耀辉，带着班长罗兴、杨连、钟国佳等几位队员看押，
但敌人狡猾地强调驾驶员不够，要求再增加一人帮助开船，由于心急想把缴获的船早点开回
南澳，没提防敌人的阴谋，陈志贤和王锦就同意。发动机器开航不久，日俘说有风浪，两旁
木船碰撞危险，很快用釜头将左右两边带着两条木船的缆绳砍断，把木船摆脱，大铁拖船立
即加速开走。一名健硕的日俘与控制&#1113191;盘的杨连争夺&#1113191;盘，其他在铁拖船看守的几个队员见
形势不利，就与日军打起来，展开肉搏战。罗耀辉被日军追打，因个子小，跳上船舷想开枪
痛击日军，可惜借来的手枪失灵，扣来扣去都打不响。敌人迫近，罗耀辉只得用枪柄痛击敌
人。这时，敌我双方在争夺&#1113191;盘，船只左摇右摆，罗耀辉首先被抛下海去。杨连等打不过日
军，也相继被丢下海里，铁拖船很快朝香港方向逃去。余下班长罗兴一人拿着战防枪，又长
又笨重，不能发挥作用，那时敌船已开到南澳港外的火烧排了。罗兴见如再不跳海，就会被
带到香港当俘虏了。见附近有一条渔船，就找来一块大木板抱着，用绳子栓着战防枪一起跳
下海，那条小渔船急忙救起罗兴回南澳，敌铁拖船加速往香港逃去。20
这次战斗缴获满载物资敌船两条，毙敌两人，俘虏32 人，其中日军七人、女人一人、中国
伪员工24 人；机枪一挺、步枪六支、指挥刀一把、医药器材、军用毡子、各种罐头等一大
批，解决了当时游击队医药食品、军需品等物资短缺的困难。
血战大浪口
1945 年8 月初，抗日战争正要取得最后胜利的时候，时年22 岁的王锦带领着三条船在龙船
湾一带执行巡逻、剿匪和做群众工作。渔民郑大爷带着一个刚从东面返航的渔民匆匆跑来报
告，在大浪口外发现有一条奇怪的大木船，整条船除船头船尾露出之外，其他都用帆布蒙盖
着，看不出是商船还是什么船。王锦估计有两个可能，一是日军伪装的运输船，怕飞机轰炸，企图掩蔽过关；二是载有日军的船，伪装吸引游击队靠近，然后突袭消灭。海上中队召开支委会讨论，经详细分析，大家一致认为后一种可能性大，必须提高警惕，做好充分准备，不管它是什么船都要立足于“打”。如果这条真是伪装成货船的敌人被消灭的话，敌人开辟的海上运输线，就有可能由此彻底被切断。大家又仔细分析了敌我力量，根据渔民报告，假如真的是敌船，估计船上最多也是四十人左右，一条木船不会有重装备，最了不起是轻重机枪。
海队有三条船五十多人，三挺轻重机枪、一支战防枪，还有鱼炮。船只、兵力、装备都占优
势，而且熟识海区。8 月是西南风季节，海队从西南方向往东北方向航行是顺风，机动性大，非常有利；加上船小航速快，操纵灵活，只要勇敢地接近敌船，就算敌人船上有小口径炮，也不能发挥作用。敌船大、航速慢、操纵不灵活，加上它从东北方向往西南方向航行是逆风，用之字形航行，速度就更慢了。另一方面，我船占上风，敌船占下风，我是主动，敌是被动。
经过多方面分析，认为各方面对我方非常有利。因此，支委会决定：坚决消灭它！尽管有利
条件很多，但王锦在动员时还是再三强调一定要百倍提高警惕，千万不能麻痹，就算它是死
老虎，也要当活老虎打。经过一夜的周密准备，第二日早饭后，离开伙头坟岛出海，船往东
航行，刚刚通过观门口海面，就发现正前方处有一条大木船。再过一刻，敌船更接近，看得
更清楚，船身虽被帆布罩着，只露出船头和船尾，但可以肯定它绝对不是货船，更不是渔船，王锦立即打旗号命令各船作好战斗准备。
王锦一方面警惕地观察着敌船的行动，另一方面叫各人收紧帆绳，加快航速前进。由于是顺
风，半小时后，快接近大浪口，距离那条怪船只有几百公尺，海队三条船编成前三角队形接
近敌人。敌船看见海队摆开战斗队形驶近，便首先开火。海队的一切武器早已做好准备，就
怕误击民船一直未开火。当敌船第一枪打响，各船待命很久的轻重机枪、战防枪照王锦命令，立即奋起还击。王锦拿起望远镜仔细观察敌船的火力点，发现敌船尾的火力射击最猛，指挥一、二号船集中火力猛轰敌船尾，掩护三号船冲锋。由于风浪太大，三号船被吹到敌船左侧，未能接近敌船尾，吴满友迅速地连续投出两颗鱼炮，也都从船蓬上滚下海里。当他站起来又要投第三颗鱼炮时，被击中倒在船上，邱毕立即又举起鱼炮，还没有点火急着扔出去，又给敌人一枪射中他的脚部，也倒下了。三号船的火力因此减弱，且处境不利。王锦急忙命令一、二号船掩护三号船迅速撤退。三号船在一、二号船的火力掩护下刚转过船头把帆升起，可惜船帆绳被敌枪打断落下来。在这紧急关头，邱毕顽强地忍着伤痛，冒着弹雨抱着桅杆爬上去，但又中了一枪，从桅杆上掉了下来。但邱毕忍受着两处负伤的剧痛，再次顽强地支起身子，把船帆徐徐地升起来。躺在船尾的吴满友侧起身来，一手操舵，一手拉紧帆绳，小船迅速脱离险境。21
就在这时，二号船迅速驶到有利位置，作好冲锋准备，王锦把红旗一摆，二号船便冲向敌人
船尾。一号船上的机枪射手刘火焕也不停地向敌人射击，二号船边打边进。敌人见二号船快
接近，集中火力阻止二号船前进，舵手石观福同志胸部负伤了，来伯紧接过来操纵船只。这
时撤到右后方的三号船，包扎好伤员后，再度参加作战。二号船各人大感鼓舞，随着这喊声，船速增加更快，不一会便接近敌船尾。
邹来一连投出两颗鱼炮，把敌船炸得船蓬、船板和其他东西都飞上了天空，又唰唰地落了下
来，升起高高的水柱。敌船尾部开始下沉，有的日军慌忙地奔向船头，有的跳海逃命，满海
都是日军，都在拚命游去岸边。跑往船头去的日军，已经水深过腰，仍然负隅顽抗。王锦叫
懂得几句日语的朱来喊话劝降，但竟被日军开枪击中头部而光荣牺牲。一号船各人十分愤
怒，驶近敌船头，邹来刚站起来想投鱼炮，胸部被击中一枪。其他队员见战友负伤，更恼火，接过邹来未投的鱼炮，一连投了几颗，把敌船炸沉。在海上的日军，有的抱着船板，有的抱着木箱，仍坚拒投降，有的还在打冷枪。战士们更加悲愤，三船把海上的日军团团围住，一阵枪打桨砸，除救起两名俘虏了解敌情之外，其他日军全被消灭。
敌船虽被炸沉，因是木船，处于半沉半浮状态，海队潜下去打捞起几支三八步枪，因大浪湾
风浪大，不能再潜下去打捞，船上肯定还会有军用物资和武器，故用两条船将半沉的敌船拖
回大鹏湾的鹅公湾以便详细检查。可是因西南风风浪太大，拖了一段时间，缆绳被拖断，船
往三门岛方向飘去，因在三门岛妈湾上驻有日军，且常有炮艇出入，不能在此停留过久，继
续拖带已不可能，白白看着这条敌船被西南风吹到三门岛外面的那个小岛。过了几天，三门
岛上的群众在那条船上打捞起几支三八式步枪和一部电台，送来鹅公湾交给海队。又过几
天，又捞起一门九二式日本山炮，送给驻澳头部队，后来这门山炮在1946 年东江纵队北撤
山东烟台时，还把它带去山东战场。
这一仗结束后，日军的末日也来临了，日军运输船再没有在海上露面，海上游击队切断敌人
海上运输线的任务也圆满地胜利完成。
港九大队海上队在王锦指挥下，仅从1944 年8 月至1945 年8 月的一年时间里，在海上几次
主要战斗的战绩是：缴获敌船八条，其中机动船两条、木船六条，并炸沉四条。缴获敌走私
船：木船四条，其中炸沉一条。俘敌：63 人，其中中国伪船员25 人。毙敌：65 人，其中黄
竹角25 人、水头沙两人、大浪口38 人。缴获各种武器：轻机枪三挺、冲锋枪四支、步枪36
支、手枪四支、电台一部、指挥刀一把、山炮一门。缴获走私物资：高丽参四百多斤、盐五
百多吨。以上物品既解决了东江纵队当时物资短缺，特别是药品、医药器材、军需用品等的
困难，也解决了经济上的困难。22
五、南征北战
抗战胜利，22 岁的王锦把海上中队带到盐田交给陈志贤，陈志贤将海上中队连人带船改编为护航大队，陈任大队长，驻于三门岛，王锦自己返回陆上。1946 年，陈志贤因与林文虎关系欠佳，要求王锦重返护航大队协助工作，因王锦随东江纵队北撤山东烟台，没有留下。23 
1946年6 月底，王锦等部队北撤烟台后，受当地群众热烈招待，情绪十分高涨，新四军张云逸知道东江纵队队员是广东人，不惯食面和馒头，设法弄来一批大米，使各人非常高兴。中共中央对这支部队特别照顾，先让他们学习政治、军事、技术等知识，再安排他们参加一些较次要的战斗。当时王锦被派送到华东军政大学学习。
东江纵队北撤时的2,400 人主要是军政干部，士兵很少。而国民党部队很多广东和广西士兵，故中共中央决定成立两广纵队，一方面专门对付国民党的两广部队，同时可以把投降过来的两广士兵收编到一个语言合适的部队去。1947 年8 月1 日，东江纵队改编为两广纵队，其后解放华南时，两广纵队便发展了很大作用。王锦等东江纵队战士北撤后，经过不断锻练，增加了很多军事知识，从游击战中慢慢掌握了阵地战、野战等正规战的经验，从打小仗慢慢能够打大仗了。中共中央为了保存两广纵队的实力，以备将来解放华南、打回广东，一般大仗都不用两广纵队参加。两广纵队主要参加的大战有1948 年8 月解放济南，两广纵队配合其他部队进攻济南西部机场吴化文部队，战斗十天，济南全部解放，王耀武十万守军被歼；10月两广纵队参加淮海战役，这场大会战给两纵队很大的考验和锻练，学识游击战和大兵团会战的分别。
淮海战役后任职连长的王锦进炮兵学校学习，两广纵队编入第三野战军第十兵团叶青部。王锦的炮兵部队的装备初时是山炮，进入广东后，接收了数门榴弹炮。这时已没有什么大规模战斗，只是在罗浮山附近包围了国民党154 师，迫之投降。24
建国之后，王锦主要参加两场海战，第一次是解放万山群岛。1950 年国民党主力部队在大陆败退后，少数残部占据广东珠江口万山群岛，在桂山岛设立司令部，以护卫舰等舰艇组成海陆防线顽抗，并企图封锁珠江口。万山群岛东为香港、西为澳门，北通广州，战略地位重要。
因此解放军决定解决海南岛战事之后，便对万山群岛用兵，由第四野战军131 师负责进攻。王锦当时27 岁，指挥炮兵营，支持393 团作战，进攻万山群岛西边青洲、牛头、大马山、小马山等一带岛屿。另一个炮营则支援392 团进攻万山群岛东边桂山岛、檐杆山岛一带岛屿。
从1950 年5 月25 日开始，一直打到8 月1 日，共两个多月，比打淮海战役还要长。负责进攻的131 师，在小炮艇组成的江防部队和炮兵营的支持下，逐岛作战。王锦当时的任务是指挥炮兵，火力压制国民党舰艇，掩护393 团步兵登陆，并没有直接参加海战。
第二次是1965 年八．六海战。1961 年王锦38 岁，到南京海军学院学习，在汕头海军水警区任参谋长，水警区属师单位。其时国民党舰艇经常输送小股特务到中国沿海地区骚扰、破坏，因此上级下令必须撤底消灭所有敌人，给以严厉打击。
八．六海战的战场位于福建东山岛以南，福建省近汕头边界，在两省的交界处，国民党企图用两艘战舰运送特务登陆破坏，但被雷达发现，南海舰队司令部下令水警区舰艇在海面上将之歼灭。汕头水警区41 大队派出一艘四百吨的战舰（与国民党章江号同级）和四艘百余吨的高速护卫快艇，每艘护卫艇上装有两条双管的37 炮、两座25 炮。另外，驻海明第11 大
队派出十一艘鱼雷快艇参加作战。鱼雷快艇是苏联第二次世界大战退役下来的，每艇廿余吨，配备两个鱼雷发射管。
8 月5 日晚，王锦参谋长与副司令员孔照年在汕头水警区出发，鱼雷快艇在海明出发。两舰队在汕头外之南澳岛云澳港集合，俟机行动。岸上雷达发现两艘敌舰行纵后，引导四艘高速快艇和六条鱼雷艇首先出击。两艘敌舰分别是美制的剑门号和章江号，剑门号是美制海鸥级扫雷舰，1965 年4 月送给台湾，排水量1,250 吨，航速18 海浬，有76.2 毫米口径炮一门、40 毫米炮四门。章江号是美制猎潜舰，排水量450 吨，航速20 海浬，有76.2 毫米口径炮一门、40 毫米炮一门、20 毫米炮五门。25 按照原来作战方案，先打大舰，再打小舰。结果因为晚上黑，视野欠佳，舰上雷达发现了小的章江号，便集中火力先消灭它。
战斗开始后，六艘鱼雷快艇展开攻击，海上黑暗，视野不良，有两艘鱼雷艇看到一个大黑影，以为是大敌舰，把四条鱼雷发射过去，发生猛烈爆炸后，大黑影仍然屹立不倒，再驶前看清楚，原来是个海岛。又有两艘鱼雷艇误把高速护卫艇为敌舰，将鱼雷发射过去，幸好艇速高避过。鱼雷全射空了，鱼雷快艇再无战斗力，于是王锦下令其返航，由四艘高速护卫艇独力战斗。当时两艘敌舰被高速护卫舰和鱼雷艇冲散，王锦乘此机会，下令四艘高速护卫艇集中全力围攻章江号。不久，章江号弹药库中弹发生爆炸，很快沉没。
南海舰队下令继续追歼敌大舰剑门号，剑门号见章江号被打沉，立即向江门岛逃走。岸上雷达指导王锦追击剑门号，这时高速护卫艇611 号受创，船舱进水深一米多，王锦遂命令它退出战斗返航，其余三艘快艇继续追击剑门号。剑门号见护卫艇追来，立即用76 炮、40 炮、20 炮开火猛轰，王锦所乘坐的先锋艇指挥台曾被40 炮和20 炮击中，幸好只是穿过，没有爆炸，否则指挥台上的人都会严重伤亡。三条护卫艇从敌舰尾追上，一直猛轰。王锦等舰初时以小船角接近，迫近后，再与剑门号距离数十米平行前进。三艘护卫快艇，每船37 炮四管、25 炮两管，共数十支火炮向剑门号猛烈射击，结果舰队司令当场被射杀，舰长重伤，船员伤亡惨重，舰上火炮完全被压制，毫无反抗能力。这时第二波五艘鱼雷快艇赶上来，王锦估计四至六条鱼雷已经足以打沉剑门号，下令二至三艘鱼雷快艇开火。但鱼雷艇队为了立功，全部冲前，把十条鱼雷全部发射，结果有三条鱼雷命中，剑门号发生猛烈爆炸，在短短数分钟内迅速沉没。
剑门号下沉后，船员急忙跳海逃生，王锦下令舰队拯救俘虏。南海舰队以国民党空军即将飞扺战区上空，下令王锦立即返航汕头，一方面派机队增援，同时派出一团高射炮在汕头布防，保卫胜利归来之舰队。王锦尽力拯救海上俘虏，经舰队总部多次电令催促才返航。这时国民党战机虽已飞近，但因解放军战机已占领高空，失去优势，只好撤退。26
战后，国防部通令嘉奖参战部队，赞扬“这一仗打得坚决、打得干脆、打得漂亮，是近几年来海上作战最大的一次胜利。”这次海战战绩辉煌，王锦指挥小舰艇队一举击沉两艘大型美制国民党战舰，击毙国民党海军少将胡嘉恒以下170 余人，俘剑门号中校舰长王韫山以下33人，护卫艇、鱼雷艇各两艘轻伤，601 号艇艇长吴广维等四人阵亡，28 名战士负伤。27 
1965年8 月17 日，中央领导人毛泽东、周恩来等在北京人民大会堂接见孔照年等战斗英雄。王锦因师级以上将领不叙功的规定，及需要留在基地处理各方面查询，没有前往北京。28
六、小结
有些历史学者分析法国大革命，认为革命军之能够打败欧洲封建国家的军队，是法国革命军用人不论阶级，只要有能力，凭着战功都可以晋升为高级将领，于是将士用命，革命政府因有大量人材而取得胜利。中国春秋战国时代的秦国，也是用人唯材，所以统一六国。历朝立国，知人善任，可说是君主成功的重要因素。王锦就是一个活生生的例子，他的文化程度还没有小学毕业，只凭一腔热血、不怕辛苦的毅力和超乎常人的胆色，从戎抗日报国。经历百战，从陆上打到海上，其后又登陆作战，再打回海上。除了多次受伤之外，也多次与死神擦身而过。日军检查税船的时候，他便拿着手榴弹在船尾监视，随时准备肉搏战；多次冒着敌人的炮火冲锋，八．六海战时，炮弹就在他脚下擦过，生死之间只差一线。王锦由一个小兵，久历战阵，慢慢升为小队长、副中队长、中队长、连长、营长、师长，不断在战火和军校中成长，这也是一个用人唯材的好例子。
王锦是港九大队海上中队的创办人之一，经历海上中队从成立到结束的过程。海上游击战是香港抗日游击战争中最重要的一环、打得最激烈的部分，所以王锦的一生见证了香港抗日战史中最重要的一页。香港海上游击战有其特色，海战与陆上的游击战不同，陆上战争打不过敌人便跑，埋伏也较容易。海战则不同，海上一望无际，大海茫茫，与敌接战，根本无路可逃，只有消灭敌人才是唯一的生路；还有敌船较大，游击队的船较小，只有拼死冲上敌船，肉搏血战，才能消灭敌人。游击队没有大型火炮，不能靠炮火远距离歼敌，只有近战才能击敌之虚。
新中国成立后，海军的力量仍然相当薄弱，王锦指挥百余吨的高速护卫艇打沉了两艘美制千余吨和四百多吨的大舰，这是新中国海军首次一次过打沉两艘大舰的佳绩。被俘的剑门号舰长王韫山看见汕头港内的高速护卫艇那么细小，很不服气，不肯相信他的战舰是被这些小艇打沉的，而是被什么秘密武器打沉的。当然，王锦还有一些秘密武器，这就是“不怕死，随时准备拚命”！
七、鸣谢
本文先后得到陈达明、王锦、林伍、罗耀辉、黄云鹏等老战士接受访问，并提供海上中队的宝贵数据，王锦伉俪费神亲自校订此文，谨此致谢！
作者简介：陈敬堂博士，南开大学周恩来研究中心特邀研究员、北京大学历史学系东北亚研究所特约研究员、清华大学历史系二十世纪中国研究中心特约研究员、山西师范大学历史学系客座教授、香港中国近代史学会干事。
批注
1. 魏宏运：〈华侨对抗战的贡献〉，陈敬堂主编：《跨世纪：七七事变六十周年纪念专号》（香港，1998 年），页123。
2. 魏宏运前引文，页127。
3. 日本防卫厅防卫研究所战史室：《香港作战》（北京：中华书局，1985 年），页5、6、17。
4. 《香港作战》，页7、12。
5. 《香港作战》，页12、13。
6. 陈达明：《香港抗日游击队》（香港：环球出版社，2000 年），页31。
7. 王锦：《港九大队海上游击队》（未刊稿），1990 年12 月12 日。
8. 陈敬堂：《陈达明先生访问纪录》，2002 年1 月12 日。
9. 《港九大队海上游击队》（未刊稿）。
10. 《港九大队海上游击队》（未刊稿）。
11. 吴展：《激流》（广州：自刊本，1999 年），页29-31；《港九大队海上游击队》（未刊稿）；陈志 贤口述：〈港九海队〉，李征：《虎口大营救》（广州：自刊本，1996 年），页109。
12. 〈港九海队〉，《虎口大营救》，页98-104。
13. 陈敬堂：《黄云鹏先生访问纪录》，2002 年8 月10 日。
14. 《激流》，页39；《港九大队海上游击队》（未刊稿）；〈港九海队〉，《虎口大营救》，页113、132。
15. 〈港九海队〉，《虎口大营救》，页113。
16. 〈港九海队〉，《虎口大营救》，页142-145。
17. 《港九大队海上游击队》（未刊稿）；王锦：〈大鹏湾上打游击〉，《星火燎原》（第六辑）（北京：解放军出版社，1997 年修订二版），页443-450。
18. 同前注。
19. 陈敬堂：《王锦先生访问纪录》，2002 年3 月30 日。
20. 陈敬堂：《罗耀辉先生访问纪录》，2002 年6 月28 日。
21. 《罗耀辉先生访问纪录》。
22. 《港九大队海上游击队》（未刊稿）。
23. 《王锦先生访问纪录》。
24. 《王锦先生访问纪录》。
25. 胡彦林：《人民海军征战纪实》（北京：国防大学出版社，1996 年），页325-326；李健：《台海 两岸战事回顾》（北京：华文出版社，1996 年），页348-349。
26. 《王锦先生访问纪录》。
27. 《人民海军征战纪实》，页335-338；《台海两岸战事回顾》，页361。
28. 《王锦先生访问纪录》。















