{"第二部完":"第二部完\r\n看完了八路军344旅在石家庄飞机场制造的大焰火。赵玉琨等三人良久沉默不语。\r\n“没想到八路军这么厉害呀。”査宝贵说完颓丧地在墙边一张黑色太师椅坐下。那样的太师椅应该一间屋子一把，其他都是普通椅子的。可皇军来了之后，全都乱了套。这屋子里一共五张椅子全是这种太师椅。也不知道皇军从哪里弄来的。\r\n赵玉琨在査宝贵旁边的椅子坐下，对他苦口婆心地说：“老弟，皇军多大的势力，你我这几天也看见不少了啊。别的不说，那坦机子（95轻型坦克），八路有吗？飞机，八路有吗？这些东西只有皇军才有，真正的官军才能有这个啊。你别看八路炸了皇军的飞机场，清水太君昨儿个就跟我说了，哎，你可别告诉别人啊？皇军像那样的飞机，还有一千多架呢。有的是。赶明个机场修吧修吧，飞机么，飞过来还不快？到时候一千架皇军的飞机扔Zha弹，土八路往哪里逃？对不？”\r\n“我说，就怕八路不让皇军建飞机场了，你没发现吗？飞机那种东西，非得有机场才行，你见过它从路上飞起来？从田里飞起来吗？”査宝贵对皇军的前途有点忧心忡忡了。\r\n“嘿！”赵玉琨有点着急了，“你知道皇军有多少人？你知道皇军有多少炮？\r\n八路没有坦机子，皇军有，对吧？\r\n八路整天蹲山沟里，皇军占着咱全国对吧？\r\n八路军就山沟里那么点人，那么点枪炮，能斗得过皇军吗？\r\n你别看皇军现在就石家庄城里这点子人，清水太君说了，太君的皇军军队多了去了，像石家庄这样的，太君全国有一百多个，师团！\r\n你知道什么叫师团？见过下元大太君，中野大太君了？\r\n下元大太君那就叫师团长，下面有两个中野那样的旅团长，旅团长下面有两个岩上太君那样的联队，每一个联队都比687团还要大！还要厉害，厉害得多！\r\n你不是这几天也都看见了吗？等皇军大部队一到，就会像万把钢刀，把土八路剁成肉酱！\r\n明天啊，清水太君让咱们哥仨都去保卫团，当皇军的干部呢，到时候平原上都建立了咱们兄弟的保卫团，八路就没有了咱河北的粮食，他吃啥喝啥！喝西北风去吧？\r\n告诉你査宝贵，跟着我赵哥，准没错，跟着皇军干，准没错！我赵玉琨眼看着半百了，皇军就是官军，绝不会看走了眼！\r\n这可是乱世开始了，兄弟你可别想的歪了啊，走错了道！命就没有了，小红宝也没有了！”\r\n说完对査宝贵嘿嘿一笑，又接着说：“査老弟，受了清水太君的招安，可就没有回头箭了。可不能回头为匪呀？”\r\n“哪里哪里，我哪能呢。您说了，赶明个咱就是皇军保卫团的干部了，保家卫国啊。可是，赵哥，你说太君不会让咱和八路先打仗，太君在后面督着吧？”\r\n“这？”赵玉琨想，这倒是没有想到，这査宝贵鬼心眼子还挺多的，是有这么点可能Xing。\r\n赵玉琨一时无言，想起当初刚逃到石家庄，向清水太君报了自己身份之后的事情。\r\n……\r\n几天之前，他们从正定投了鬼子，鬼子当地一个骁勇善战的中队长，通过翻译知道了他们的身份后，不敢怠慢，忙叫了一辆火车头，就带了一节邮政车把他们送到石家庄了，他还亲自率领两个小队，堵住了687团两个连队的追击。687团那两个连队其实也是新兵占大多数，射击不准确，还让鬼子两个小队步步进逼，反攻倒算。又加上他们是轻装追击，没带重武器，打了一阵子只好退回灵寿去了。\r\n三个人逃到了石家庄，惊魂未定之后是心神稍定。清水特务机关长当晚在石家庄大戏楼给他们接风洗尘，请三人听梆子戏。清水太君平时的情报功课做得比较到位，柳放，査宝贵的关系，他都知道，赵玉琨喜欢听戏玩戏子，有大烟瘾，他也知道。\r\n那年代的梆子戏，色情内容的戏挺多挺多的。清水专门请了个专门爱演这种戏的班子，美女演员贼多，领头的美女叫“小舞宝”。\r\n戏楼里炭火烧的热热的，虽说十冬腊月，小舞宝穿了个半透不透的古装薄纱裙，一点都不觉得冷。她甩水袖，拧腰身，冲“男”演员抛媚眼。把赵玉琨看的哈喇子三丈长，眼睛直勾勾的不会拐弯了。\r\n……\r\n“赵哥，赵哥，想什么呢？”见他出神，査宝贵叫他，“是不是想起小舞宝了？给我们说说，啥滋味啊？”\r\n大呆在给他们茶杯上水，也跟着说：“还有一个小美宝呢，哎呀。”大呆哈喇子差点滴进了査宝贵的茶杯，一甩头，一吸溜，一绺哈喇子从査宝贵面前甩了过去。\r\n“大呆！你看你这德Xing，太君又没亏待你，这几个晚上不都是玉麒麟陪着你？”査宝贵怒道。\r\n“嘿，那烂货，都能当我姨了。比咱赵哥的差远了。”\r\n査宝贵和大呆聊起了戏班子里的女人，和她们的身体构造。査宝贵说的玉麒麟就是那个演男人的平胸熟女，看起来快四张了。清水太君看碟下菜，给赵玉琨的小舞宝小美宝，一人一锭银子才搞定，给大呆的玉麒麟，五个铜板就送上了大呆的床，那是送上床而不是送进屋。那女的是直接上床宽衣就叉开双腿。而赵玉琨那两个则是先进屋羞羞答答一番，跟赵玉琨半推半就半天才被扒光推倒的。给査宝贵的戏子则是个叫做小红宝的，也算是个年轻漂亮的，不过姿色比赵玉琨的差点，清水用半锭银子搞定。\r\n……\r\n那天那个堂会（戏楼里给少数几个人专场演出）上，他们三个正往台上看得津津有味。\r\n清水太君摆头看着赵玉琨色迷迷的样子。“赵君，怎么样？温柔乡吧？”\r\n“哎呀，太君你真是太好了。好人呐。”赵玉琨其实在“官府”面前也是没词儿，就给太君发了一张好人卡。发完了又扭脸看台上美女。\r\n清水招手让人送上来一壶菊花茶给赵玉琨泡上，给他败火。\r\n“赵君，赵君？”清水皱起眉头，这小子竟然见了美女连我都敢不理睬了？\r\n“啊？太君？”\r\n“赵君，看上那个小美宝了吧？你放心，晚上皇军掏钱，把她送你房里如何？”\r\n“啊？这个，哈哈，太君好人那。不过，那个小舞宝，那个腰身那，哈哈，太君今晚要是不想自己用，赏了在下如何？”\r\n“好办好办，回头我把她们两个全都送你房里去，全都由皇军掏钱。”\r\n“哎呀这，这怎么好意思呢？”赵玉琨听了简直要跪下喊清水爸爸了。\r\n“赵君，那今天晚上，可要打起点精神来呦。喂？赵君，我也有些事情想问问赵君啊。”\r\n赵玉琨听到晚上要打起精神，不由得鼻子酸了一下，大烟瘾上来了，打了个哈欠，鼻涕眼泪的先遣队也开始出来了。\r\n清水一见不好，急忙拍了两下巴掌，叫人给了他一杆烟枪，一块大烟土。\r\n“啊？哈，对了。太君，山里的事情吧，尽管问尽管问，我先不看这戏了。啊，太君正事要紧那，正事要紧。来，这边请？”赵玉琨当堂过了大烟瘾，精神一振，目光炯炯如炬。\r\n赵玉琨倒是以前来过这里，直接和清水来到戏班子老板的房间，把那个老板轰了出去。还让他给自己和清水上水上茶上点心。\r\n“赵君，贵赤24军，现在还有多少人哪？”清水这之前已经和他们大概谈了谈，知道他们“红24军”的事情。他不问他687团，却先问“红24军”，他也是心急，看共产军哪里有漏洞，能让他挑拨离间，安插特务。\r\n“嗨，别提了，柳放那厮鬼迷了心窍，他自己啊，原本就那一千多人，后来扩军五万都让八路拉走啦。现在八路还给他留下他原本那一千多，还给他派了个叫王溥的政委。”\r\n“哦？王溥？”\r\n“本地人，本地人。原来叫王建洲，当了八路改叫王溥的。他们家情况老査知道，他爹王贵，开药铺的掌柜，在咱们这一带还是有点名气。石门，正定，平山，获鹿，都有他们家药号呀。”\r\n“哦，是个富家子弟嘛，怎么就成了共产党呢？”\r\n“这小子在北平上大学，是跟阜平一个叫霍嘉霖的富家子裹在一起，在北平当了共产党。”\r\n共党在北平的活动，清水太君是一直知道的。\r\n“老柳的队伍，现在也不叫24军了。”\r\n“哦？”\r\n“共产党嫌他们不够格。嘿嘿，老子这样的更不够格啊。老柳的队伍现在叫做河北抗日游击军第一师。共产党给他们队伍上派了好多政委，抓他的队伍。现在连军长兼师长兼政委都是那个王溥王建洲的了，他自己就当个参谋长。sb老柳，还整天乐得屁颠屁颠的，tmd可真是个小白啊。老小白。”\r\n“那是那是。赵君是聪明的，识时务者为俊杰吗。柳放这样的人，到死也只能是个老小白。不过他已经没有机会老啦。皇军马上就发出大军，消灭他们。”\r\n“唉，太君，乱世苦啊。太君早点消灭这些土匪，我华夏就太平了。”\r\n清水听了就想吐。赵玉琨査宝贵这俩，在此之前是个什么样的土匪，他是一清二楚的。\r\n“赵君想想看，王家在石家庄，还有生意吗？有没有可能，让他父亲到石家庄来？”\r\n“王贵？我想想，这老东西，见钱眼开。我估计他只要能赚钱，tmd真有这个胆子到石家庄来。怎么？太君是想？抓他做人质？”\r\n清水谦逊地说：“人质？哈哈，不敢，不敢，皇军不敢地。他是共产军军长大人的父亲嘛，他来了，皇军只有好好招待，啊？哈哈。”\r\n“太君也要这里地招待的干活？那老东西恐怕是不行了，一个小妞准就玩死他了。”\r\n“哪里哪里，姜还是老的辣吗。哈哈。他那个儿子，叫王溥？待你不错吧？”\r\n“这个，太君，不好意思。和太君那是比不上，可要和那个崔田民比，哼哼。宽厚多了吧。他荐我当了个大队长，那个攻打狗台疙瘩的687团的，二大队，大队长。”\r\n赵玉琨还不知道，他这一逃跑，那边王建洲就被他害惨了，挨了个党内严重警告处分，军长政委的职务，马上也全都加了个“代”字。\r\n“哦？你的大队的，多少人的干活？”\r\n“唉，”赵玉琨叹了口气，“好歹有个三千七八百人呢，可惜呀。那帮政委们一进去，不是咱们兄弟的队伍了。”\r\n“赵君，跟皇军合作吧，我们一起建立一个没有共党的东亚。不要说三千七百人的队伍，三万七千人的队伍，赵君都会有滴。”\r\n赵玉琨没有听懂什么什么“东亚”，但是听明白了皇军要给他三万七千人的队伍。这可是难以置信的数字。不过赵玉琨虽然没什么文化，却很懂得现在还轮不到他质疑皇军的诚意。他冲清水微笑点头表示合作。\r\n“皇军在咱河北这地界，我说了太君可别生气。还真是两眼一抹黑呀。太君，今后咱们合作的大大的。”赵玉琨说着伸出双臂比划了一下。\r\n“哈哈，赵君说的对。那就请赵君说说这河北的情况？”\r\n赵玉琨眼珠一转，要不要把八路的情况，全都对他说呢？他权衡了一下自己手里的牌，陷入了沉思。清水也不逼着他说话，恰好戏班子给送来一些面点和茶水，清水便和赵玉琨谦让一下，拿起茶啜了起来。\r\n最后赵玉琨决定，山里八路的情况，一五一十地全都告诉清水。这些情报多半不会是自己在皇军这里立足的真正王牌。真正的王牌，应该是自己在河北三山五岳三教九流的黑白道的朋友，用官话说就是土匪恶霸们之间的社会关系。\r\n当然，5450的存在，赵玉琨等人是并不知道的。他能够理解到的，就是八路到河北时一定带了很多的武器和弹药，他能告诉清水的，也就仅此而已。\r\n于是，赵玉琨竹筒倒豆子一样给清水摆呼了一阵子杨成武和田守尧的“大军”之后。开始逗弄清水的思路，让清水往他的黑道上想。二人把他那些朋友，到那时为止已知还没有被八路笼络的，一个一个捋了一遍。清水意识到他得到赵玉琨，真是得到了一个宝藏，不由的大喜。他甚至没能掩饰住那种惊喜，让狡猾的赵玉琨感觉了出来。清水和一般日本武士们不一样，他很清楚帝国的最高利益，并非打败和屠戮这个庞大的叫做支那的国家，而是作为统治者统治这里，为帝国的利益开发利用这里的资源。为此他苦苦寻求找到自己和帝国在北支那的统治基础。他曾经试图建立伪军“保卫团”，但是平山和灵寿的现实告诉他，这些保卫团只是乌合之众，连“红24军”那样的乌合之众都吓不住，甚至还要被那些乌合之众的匪团围困。现在来了个赵玉琨，还带来一批各地乡绅头面人物的消息，自然是感觉到自己终于找到了立足点，就好像天上掉下个建立帝国在北支那的统治基础的突破口一样。不喜出望外才怪。\r\n一个汉Jian进屋，把赵玉琨从回忆中拉了回来，“赵先生，査先生，清水太君有请三位。”\r\n来人是他们在清水那里见过的金翻译，有的时候为了表达准确，清水还要带着这个翻译和赵玉琨等人谈重要的事情。\r\n清水见他们进了屋，先给各人让座。就飞机场被炸安抚鼓舞了一番他们的士气。然后他问赵玉琨：“阁下上次说，在平原还有一些道上的朋友？那么在石家庄边上的无极藁城一带呢？有没有比较有影响力的绅士朋友呢？”\r\n“绅士？我和无极这边的翟晋阶，刘大喜，马玉堂，都有过几面之交。不过……”\r\n“请讲。”\r\n“这翟晋阶嘛，是个偏向八路的混蛋。他前几年跟着共党闹共产，竟然把自家的四十亩好田，分给了穷棒子。嗨。这个小白痴。”\r\n“那么，刘大喜和马玉堂呢？”\r\n“马玉堂那小子，前几天听说他在无极也跟共产党裹在一起，还给共产党拉起队伍，叫什么抗日自卫军第五支队。好像翟晋阶也拉了个队伍参加了。”\r\n“哦。就皇军的情报，刘大喜也拉了个队伍，还占了无极县，自命为县长了。”\r\n“啊？这小子？哈哈哈哈。”赵玉琨笑道：“我敢保证他不会和共党一起干的。”\r\n“为什么？”\r\n“就冲着翟晋阶，他也不能够！而且刘大喜野心不小，是个趁乱而起的人物！曹Cao袁绍一流之辈。”\r\n“赵君真是料事如神呢，就在十天以前，这刘大喜，带人灭了翟晋阶满门！”\r\n“啊？错了，错了！”赵玉琨听了忙道。\r\n清水微笑：“为何错了？”\r\n“太君您想啊，国府退到南边，河北最有人望的张荫吾也退到河南山西一带，这边谁的势力最大？共产党啊。刘大喜这小子，没想到他蠢到这样，这不是把翟晋阶给推向了共党一边么？完了完了。恐怕不等咱们去，他已经让共党收拾掉了。这小子坏了皇军的大事，简直是头驴！”\r\n“赵君，不必怀疑皇军的武力，援救他的讨伐队，已经组织好了。无极咫尺，只要刘君顶住一个小时，皇军就能赶到。共产党地匪团，奈何不得滴。”\r\n“不然不然，清水先生，您是个中国通。您应该知道在中国，地方上的豪强的作用，哪个开国皇帝登基，都要他们帮忙，帮大忙啊。近的您看大清朝，开国的，尚可喜，吴三桂，中兴安邦的，曾国藩，李鸿章。啊，是吧？在中国的乱世中，您要上台登基，没有豪强不行啊。豪强们在乱世里面其实也是大劫临头的。在现在这样的乱世，豪强有两条路可走，一条是自己拉队伍，像唐朝李家那样，打败其他豪强，自己登基，这是一条路。没这个能耐的呢，就只有从龙。现在您有豪强跟您从龙吗？”\r\n“我不是为我自己，赵君说笑了。赵君不是豪强吗？第一个啊。”\r\n“这我知道，您是为了大日本帝国天皇，在中国登基对吧？一样啊。没有各地豪强的帮忙，天皇他行吗？您要说行，那我这第一不第一的对您的天皇也无所谓，我这就走。在下还有点钱，做个买卖还活的下去。”\r\n“哪里哪里，”清水还是比较狡猾的，他起初想说天皇也不是为了在中国登基，而是为了一个大东亚共荣圈，可马上想起来，这样恐怕立刻就会打消赵玉琨这种人的“从龙”思想，离心而去，于是改口道：“天皇陛下的事业，当然需要赵先生这样的豪强人士的帮忙的。”\r\n“我？我一个，我一家行吗？我算已经从了皇军的了，您不必拿我说了。下面一个就是刘大喜啊，您想想，皇军如果一个刘大喜都保不住，河北各地英雄豪杰们还能拿您皇军当盘菜么？刘大喜在无极也算跺一跺脚全县晃三晃的人物。可是您别忘了，姓马的，姓翟的，势力也不小！他两家合起来，灭了刘大喜全家也就一天两天的事！皇军如果真准备好了，那就事不宜迟，赶紧去！刚才这事（炮打飞机场），对皇军的影响已经是非常不利了，原来观望的其他豪强，恐怕此时已经偏向共党啦！”\r\n“你不要着急，皇军确实已经组织了讨伐队去救他。车田斗夫中佐的5个步兵中队和一个机炮兵中队，现在就可以出发！另外，我的部下尾崎秀男中佐，你见一下，他的中国通地大大地，尾崎君！”\r\n日本人有日本人的长相，中国人有中国人的长相。也许欧美人看中国人和日本人，长得都一样，可中国人看日本人往往一看就能看出来。而尾崎秀男却长了一张中国脸。他从里间走出来，向清水半鞠了个躬，立正站好。\r\n“赵君，你和尾崎君认识一下。不过从现在起，你不能再叫他尾崎，要叫他魏逊（xun），你要记住，从现在开始，他是个中国人！”\r\n赵玉琨和尾崎秀男握了一下手。“高啊，清水太君你可真高！”\r\n“魏逊是满洲人，新京人。赵君可要记得了？”\r\n“记得记得哈哈，记得。”\r\n“那么明天，魏逊会去找赵君，赵君和他，和你的这位……”\r\n“啊，袁仁，我的这位卫士，大呆，大号袁仁。”\r\n“你们明天去石家庄警备司令部，去见车田中佐，魏逊带你们去。”\r\n査宝贵见赵玉琨他们和太君火热，有点不自在了。\r\n清水看了他一眼，然后对魏逊说，“尾崎君，现在就带赵君和袁君去东兵营住吧，他们现在是保卫团的军人了。我要和査君再说点别的事情。”\r\n赵玉琨识趣地跟査宝贵招呼了一下，随尾崎和大呆出去了。\r\n清水送他们出去，回来看着査宝贵笑道：“査兄，贵军很是厉害呀。那么多大炮炮轰皇军的飞机场？”\r\n见清水对自己换了个称呼，叫自己査兄，还把八路说成自己的贵军，査宝贵忙道：“啊？不不，太君，还是皇军厉害，皇军厉害。那八路是秋后的蚂蚱，蹦跶不了几天了。鄙人是随赵大哥投了皇军的，死心塌地，死心塌地。嘿嘿。”\r\n“皇军地飞机大大地，八路军是炸不光的。皇军的陆军大大的，很快就会有百万大军来对付八路，你的明白？”\r\n“那是那是，我滴大大地明白。”査宝贵虽然说“大大地”不习惯，还是学着清水说了个“大大地”。“赵大哥刚才已经给我讲过了。”\r\n“哦？他讲过什么？”\r\n“赵大哥说，太君有一千架飞机，一千辆坦机子，一千门大炮。土八路地不行，比皇军差远了。”\r\n“哼哼，他这样说？”\r\n“是滴是滴，赵大哥就是这样对我们说的。”\r\n“嗯。査兄，跟着皇军打天下，前途无量啊。査兄，听说，你是柳放滴兄弟，异Xing兄弟？”\r\n“呃，嘿嘿。”\r\n“不要紧，不必紧张。你滴，以前做过警察？”\r\n“呃，这个，不瞒太君说，在下以前走一个叔伯后门，14岁就进了大清朝的六扇门，才干了两年，大清朝就完了。后来就民国了，民国管咱这号的，是叫警察，警察，嘿嘿。”\r\n清水点点头，这人既然干过警察，应该有点情报工作基础。“你滴，愿意为皇军工作？”\r\n“愿意愿意，那当然是一万个愿意，嘿嘿。”\r\n“好，査兄，请你明天就在我的机关里学习吧，我明天会安排人，教你一些东西。你以前上过学吗？识字？”\r\n“呃，鄙人上过9年的私塾，九年啊。嘿嘿。”\r\n“很好。”这个支那人，九年私塾念下来，全不把支那国家民族当回事。哼哼。清水心里把这个东西小小鄙视了一下。\r\n看来自己的工作，终于有了巨大的进展。这个姓赵的和姓査的，就是突破口。两个人对帝国的事业来说，可真是无价之宝啊。通过赵玉琨，可以设法联络河北各地的豪强，让他们倒向皇军。而这个査宝贵，他和八路军参谋长柳放之间的拜把子关系，看来值得利用一下。就是不知道能不能利用，也不知道怎样利用。姑且先让他学点间谍知识，走一步看一步吧。\r\n此时的115师，如果加上105毫米重炮，兵力火力战斗力和日军一个野战师团相当。这意味着一支庞大的步炮混合部队，有很多辎重马匹。要通过平汉线，也不是一件能很快做到的事情。因此林彪师长认为这些两吨重的105大炮，不便于自己快速行军作战，它们影响师的机动Xing，还不如省下驮载，多带75榴和迫击炮的炮弹。\r\n黑夜中，日军在遭到猛烈的火力打击之后，悄悄退入了南北胡庄和石家庄城市的防线内，不见人影。唯有机场方向的大火，映红了半个夜空。\r\n汪洋随着连队悄悄撤退到胡庄以东，掩护着一些两吨重的重炮向西边撤进山里。忽然汪洋看到西撤的队伍中一个熟悉的身影，“小赖！赖瑞德！”\r\n赖瑞德听到汪洋叫自己，急忙循声跑向路边：“汪洋，恭喜你升排长啦。只是这次你们东进，不知道要多久才能见面。”\r\n“做个纪念吧。这是田教导员送我的笔记本。借花献佛。”汪洋在黑夜中笑了一下。赖瑞德看不到，但能感到笑意。\r\n“哎呀那不行啊，教导员送你的，我怎么好意思拿。”\r\n“你拿着吧，做个纪念。我另外还有本子呢，这次你留在山里，还不知道什么时候才能出山见到我们。”\r\n小赖看了看急速行军的队伍，不容多说了，他把汪洋递过来的笔记本放进衣兜里，这种21世纪的野战服就是衣兜比较多，真方便那。然后他摸出一支钢笔，往汪洋手中一塞，“我也送你一个留念！我要赶队伍去了，再见！”\r\n赖瑞德说完就追着队伍跑去。\r\n汪洋走回自己的排的阵地，借着飞机场方向的火光看了看手里的“钢笔”。这实际上是一大一小对在一起的两个子弹壳。小子弹壳就是笔帽。把小子弹壳拔下来，就看到里面的笔头，是用子弹头做的，可以当蘸水笔写字用。看来是赖瑞德自己手工做的了，手真巧啊。汪洋很羡慕手巧能做东西的人，他自己是没这能耐的。\r\n很快，在老1团一个接应分队的掩护下，赖瑞德和重炮部队都消失在了黑夜里。\r\n连长终于来招呼了：“全连集合！”\r\n林彪师长命令全师开拔了。\r\n林彪是谁？林彪是专门创造行军奇迹的林彪。\r\n正常行军，一个师团的大部队，前卫和后卫之间会有几十公里长，一天的路程。\r\n但是这是115师，红1方面军，紧凑的战斗组织，紧凑的行军组织，从上到下都有丰富的行军和遭遇战经验。\r\n现在有了连队无线电话务员，组织这样的战斗行军更加不成问题了。\r\n从午夜战斗结束，到后卫687团到达铁路边，仅仅是早上五点。这是一个冬日，早晨五点天还没亮。还是漆黑的一片。\r\n铁路北边的战斗早就结束了，正定方向的鬼子不超过一个大队，碰到擅长野战的八路老部队，火力又这么吓人，很快就退了回去。\r\n但是南边还在战斗。下元师团长发现平汉铁路被截断，而且截断地点距离石家庄这么近，无论如何也是不能接受的。他派出一列装甲列车，掩护着中野旅团一个加强的联队，由中野亲自指挥，向685团一营，也就是长征时的红四团的阵地猛烈反击。\r\n林彪使用了第2营，也就是原来的模范红5团三个连队加强到红四团方向，并且使用十几门75榴弹炮，用榴弹，半穿甲弹，甚至实心弹向装甲列车猛烈开火，击退了它。\r\n当汪洋行军到了铁路的时候，恰好看到一些工兵在火力的掩护下，猫着腰沿着铁路跑向石家庄方向，还还两人一组抬着Zha药包。\r\n没等汪洋走出一公里呢，就听见到石家庄方向的铁路上天崩地裂般一声爆炸，汪洋的步兵排全都回过头来，看到了几百公斤重量级爆破的大火墙。\r\n爆破解除了日军装甲列车的威胁。\r\n师部命令下来了，让团队在这几个村落展开防御，接应后面的685团撤出战斗，陈光旅长亲自在后面指挥这个团，掩护全师通过这里的铁路线。\r\n汪洋所在的连队原本是师行军序列后尾的后卫。现在成了最前线了。师里有个姓苏的参谋大员，直接跳过了344旅，来到新687团。督促他们挖简易的野战工事，展开兵力。\r\n新兵里面有几个获鹿县的，是几个村子里的赖皮，不好好干活，被汪洋和连长郭本银督着挖坑。指导员肖智苦口婆心给他们讲平时多流汗战时少流血的道理，这些新兵参军只有一个星期多点就开始参加行军作战了，只来得及对他们进行刺杀投弹射击三大技术的初步的训练。思想工作也只是摸了摸各人的情况。\r\n连排干部们在阵地上来回走动检查每个战士的土工作业情况。连长指导员还要观察战场，指挥重机枪和迫击炮放列试射。\r\n铁路方向685团终于撤了下来，穿过阵地东进了，汪洋羡慕地看着这支林彪的头等部队，刚刚打过一场激烈的攻防战，此时却排着阅兵似的步伐，在早晨的微光中威风凛凛的前进。铁岭驮马拉着那种没有防盾，却有个弧形盖子的大炮滚滚而前。汪洋认得那叫野炮，75毫米的。师部的参谋也走了。但是汪洋所在的连队仍然留在阵地里。天还不是很亮，前方还是黑乎乎的，没见到鬼子追来。\r\n地方党派人来迎接汪洋所在的连队。来人是这里的书记，名叫翟晋阶。这时他们才知道，自己不再随主力东进了，而是成了藁城无极两县边区新近组建的藁无县的县大队的骨干连队。\r\n汪洋很恼火，不仅自己的连队突然离开了八路军主力的序列。自己的排还被命令离开了藁无县县大队的序列，成了靠近石家庄的“藁无县”第6区的区小队－这个区几十个村庄里的唯一一支八路武装，当地党委没有在这里建立抗日武装，因为离石家庄的鬼子太近了。\r\n不过此时汪洋还不必发愁离开了连长指导员该怎么办，因为无极县7中的刘老师回来了。他报告说争取刘大喜抗日的工作已经失败。可以认定他是个汉Jian了。这意味着连队可能暂时还要集中在一起打一仗。\r\n汪洋这时候才第一次听到刘大喜这个名字。\r\n刘大喜是个无极县的豪强，刘大喜是刘老爷。刘老爷发怒了。\r\n刘大喜发怒，是因为本县另外一个豪强，过去的豪强，翟晋阶。六年前，翟晋阶还算是个豪强，可是这个豪强，却偏偏信了共产主义，他把自己四十亩好地，分给了穷棒子们，不要一分钱。还号召穷棒子们起来闹革命。打倒其他的豪强。幸而他没有成功，和他一道闹共产的穷棒子于焕文，逃往外地，不知所踪。不然刘老爷现在也不能是豪强了。\r\n现在的翟晋阶，没有四十亩好地的翟晋阶，只能算是个大人物，无极县有影响的大人物。\r\n现在鬼子打进了中国，天下乱了。\r\n因时而起的豪强们在河北遍地都是，这是传统。\r\n刘老爷终于开始广散钱财，招兵买马，和别的豪强一样，拉队伍了。\r\n别的豪强中，就有翟晋阶。于焕文这小子不知道什么时候溜了回来，帮着翟晋阶联络以前闹共产的穷棒子们，也拉起了队伍。\r\n刘老爷起初还没把这个无财有势的翟晋阶放在心上。可是当他发现自己的队伍只召集了300多地痞二流子，连自己家的长工都跑去参加了翟晋阶的队伍，才终于意识到了对方的号召力。\r\n不过马玉堂和翟晋阶并没有直接跟他争县城的统治权，而是执行zg的农村包围城市路线，在四面八方的农村做宣传，扩大队伍，而刘大喜则趁着国民党的政府和保安队逃跑的机会，自己占了县城，自封了无极县的县太爷。\r\n刘老爷并不能理解那种号召力并不来自翟晋阶他本人，也不来自穷棒子于焕文，至少不完全来自他们自己的魅力。\r\n那种号召力来自一个政党，来自那个政党的纲领。这又是刘老爷无法了解的事情。\r\n刘老爷就是认为翟晋阶在和自己作对，就是认为于焕文在和自己作对。\r\n翟晋阶和于焕文拉起队伍的时候，刘老爷强压着愤怒，没敢吭声。可当翟晋阶和于焕文带着队伍投奔另外一个豪强马玉堂，离开了自己的老窝翟家庄的时候，刘老爷带领自己的队伍，一群地痞二流子，在1937年12月3日的清晨，奇袭了翟家庄。\r\n翟晋阶的女人刚好要下地送粪。不是豪强了，连老婆也要做农妇，下地干活的事情还要亲体力行。那女人在清晨的微弱光线中看到刘大喜的队伍，也顾不上家里了。没命地往野地跑。刘老爷这边一个排枪打了过去，却只击中了那女人的胳膊，结果却让她跑得更快了。\r\n刘大喜把睡梦中的农民们，赶到了村中央的打谷场上，向他们宣布，无极是他刘大喜的天下，翟晋阶把队伍拉走，就是造反，叛乱。今天翟晋阶侥幸不在，便宜了翟晋阶他本人。但是今后如果谁想学翟的样子，那翟晋阶这一家子的下场，就是他的榜样！\r\n他一边说，一边他的狗腿子把抓到的翟晋阶家人吊在树上鞭打。最后把他们一个一个开膛破腹剜了心。把村民们吓唬一番然后抓了几十个壮丁回了县里。\r\n由于刘大喜拉队伍的时候，同样用的抗日自卫的名义，所以当时地下党的决策是争取他加入八路军，已经派人到县城去游说他了。这决策者当中，就有翟晋阶他本人。\r\n翟晋阶屋里的跑到队伍上，报告了噩耗之后。全体战士大怒，一些和翟晋阶亲近的便向他要求打进县城去，杀了刘大喜全家，报仇雪恨。\r\n然而此时发生了中国古典故事中，难以置信的事。翟晋阶回答说：“干革命不能只报私仇，要想到天下的劳苦大众。”劝阻了战士们。\r\n他把仇恨硬是埋在了心理，实际上就是为了抗日统一战线。这在中国历史上，听说只有刘秀做得到。\r\n这些都是十几天之前刚刚发生过的事情。\r\n现在115师的大部队还在沿着石德线战略展开中，先头部队正在南进，要等686团到达衡水附近，才开始对铁路进行大破袭。\r\n新687团主力距离这里并不远。郭连长和肖指导员用无线电取得团领导同意之后，随当地的抗日自卫军五支队攻打无极县。并且当仁不让地当了主力中的主力。\r\n其实郭本银肖智这个连队，比当地的五支队历史还要短。只是他们排以上都是红军干部，有党支部，有十天左右的时间，由红军干部给他们进行的军事训练和思想教育。\r\n时光倒推到十几天前。\r\n在石家庄第108师团野战医院里，常富俊雄大夫不顾自己身上带着七八处战伤，有的伤还在胳膊和手上，还是为宫本武藏大尉做了手术。手术时间很长，常富大夫要给他做肛门和会阴修补术，要做dd和jj的缝合术。更复杂的jj再造术没法做了。等大尉有命回日本再说吧。\r\n常富大夫做完了手术几乎自己要休克过去。他从另一个医生手里拿个生理盐水喝了几口，才扶着墙走出来。\r\n外面一位日本少佐军官在等着，给他行了个军礼。\r\n“常富医生吗？我是师团部参谋，车田斗夫少佐。请问大尉的伤怎么样？他可是现在国内可数的剑道高手啊。”\r\n常富俊雄摇了摇头。说：“宫本君很幸运，他没有完全丧失Xing能力。不过他要想像过去那样和女人做爱，还需要再做另外一个手术。另外就是他目前不能吃东西，要靠葡萄糖注射生活一段时间。感谢车田君为他献了血啊。”\r\n“没有什么，彼此都是天皇陛下的武士，我应该这么做的。我能看看他吗？”\r\n“不能。”常富俊雄的回答很简单。\r\n车田向军医敬了个礼就出去了，外面有车接他去师团部报告。\r\n车田紧锁着眉毛坐在车上，外面出来走动的中国人很少。已经是中午时分，那家仁宝药房还紧闭着大门。城市在逐步恢复功能，看来恢复得比较缓慢。\r\n回到师团部。除了下元师团长，参谋长铃木敏行大佐，中野少将，老参谋兼代117联队长岩上大佐，以及三位大队长都在。车田一进门就鄙视地扫了三位大队长一眼，对下元熊弥敬礼后说道：“请师团长立刻组织讨伐队，我带队去报复他们！”\r\n“石家庄本身也需要防卫的，这是一个很重要的要点，你应该明白。”下元没说话呢，中野替他回答了。\r\n车田停了一会儿，答道：“不必整个师团放弃石家庄，全体出动。”\r\n中野问：“你要多少兵力？”\r\n车田一指三个大队长：“他们现有的兵力，还可以整理四个中队出来吧。再加强一个步兵中队，一个加强到4门步兵炮的机炮兵中队。一个曲射步兵炮中队。”\r\n岩上冷笑：“一个加强大队？”\r\n车田还没有回答，一个鬼子进来报告，铁路沿线收复了，发现大批马匹和步炮部队东去的痕迹，同时还发现重炮痕迹西去的痕迹。说着把照片交给站在中央的车田参谋，敬礼出去了。\r\n车田没有把照片直接给中将阁下，而是自己很无礼地快速看了一遍，他向师团长报告：“阁下，西去的是美式重炮。”\r\n然后把照片交给参谋长。又对岩上说：“还要一个轻重兵中队。”\r\n岩上也是参谋，比他车田斗夫老资格多了，有点烦这个耀武扬威的家伙。他站起来和参谋长一起看照片。\r\n“将军阁下，117联队应该自己整编，自己恢复元气。我反对把117联队剩下的兵力交给这位少佐。”河野忽然说了这么一句。\r\n“117联队是帝国的军队，不是你河野的。应该交给更有能力的帝国军官！”车田瞪着河野，英勇而又沉着地说道。\r\n“闭嘴！帝国的117联队，目前属于帝国第108师团！”下元将军斥道。\r\n下元努力平静下来，仔细判读那些照片。师团参谋人员在照片后面都标注了说明。将军阁下一边两面翻看，一边在头脑中进行着分析。车田斗夫等人识趣地安静下来。\r\n“大佐。”下元熊弥把照片还给铃木敏行。“你看看，说说你的判断。岩上君，你也来。”\r\n照片相当不少。有军队行军的，有挖的工事的，有炮兵阵地的，还有铁路被爆破的大沟。\r\n“有大军向东方前进的痕迹，重炮向西前进的痕迹，还有类似阳泉铁路上的那种军用Zha药爆破的痕迹。”铃木敏行看完了，对将军说到这样一堆废话。\r\n下元熊弥坐进椅子里：“他们到底有多少军队？以前给我们送来的情报，共产军有三个师的兵力，编制相当于帝国陆军的三个师团，实际数量只是三个旅团。而火力，据说更是大大少于三个旅团的。后来又有研判，说阎锡山给了他们迫击炮，和大量的炮弹，给了他们机关枪，冲锋枪，也给了大量子弹。那么他们会用这些装备和弹药扩军。现在，我们看到照片上，足足有一个师团的兵力，向东方前进，这个师团无论是兵力还是火力，应该都和本师团刚刚到达支那的时候相当呀。”\r\n铃木敏行说道：“这要加上清水所说的那个‘红24军’的三万人。”\r\n他话音刚落，车田斗夫就接了一句：“不到三万。说明他们大约有三个旅团的兵力，在保卫平山的那些重炮。”\r\n下元熊弥坐在椅子里，轻微摇晃着上身和脑袋说：“美国的重炮和轻型火炮，露西亚赤色鬼畜的迫击炮。有意思呀。铃木君，是不是应该给外交部打个报告了？”\r\n烦人的车田听了又道：“将军，报告要打，可我们是帝国的武士，自己应该主动设法解决敌人的。我认为这个共产师团的东进，不会是停留在石家庄附近，包围我们。我们应该组织一个讨伐队，向东方未知的敌人做一次威力侦察。看看他们到底有什么动向。我认为不侦察清楚，就向军部报告，并去打扰帝国外务大臣，那是不妥当的。”\r\n下元将军仍然在摇晃着身子，看了看众人，然后对车田问道：“你刚才是说，要用一个加强到4门步兵炮和4门曲射步兵炮的大队去追击东去的那个师团？”\r\n那边河野等人听了笑了。\r\n车田看了他们三个一眼：“共产军对我几个月的作战表明，他们只配像老鼠一样藏起来，通过卑怯的山区游击战术和我们作战。我不认为那个共产师团停留在附近了，我们没有遭到伏击的危险。我一贯认为原来对支那军战斗力的测算是正确的，我的大队，完全可以坚决地进攻他一个旅团，只要指挥得当，战术灵活，更重要的是要勇猛善战！有足够的勇气，毅力，就能将其两个旅团逐次击破！将军阁下，东去是平原，他们没有机会耍山区那种阴谋诡计。正面交战，我只需要一些汽车加强机动Xing，击破东去之敌并不困难！”\r\n下元一边听一边仍然摇晃着身子，“嗯，我相信车田君的勇气。值得赞赏。不过，我们还是把清水中佐请来，听听他的意见吧。多听听各方面的情况，是有好处的。”\r\n车田斗夫十分不以为然，但作为军衔最低的他，仍然出去找清水特务去了。\r\n“清水君，你认为本师团应该东进还是西进？”清水的特务机关就在司令部旁边的院落里，车田斗夫把他叫出来到院子里的时候，一边往外走一边问他。清水没有马上回答。\r\n出了门走到街上，司令部附近没有什么中国人，清理得很干净，这是清水自己的工作成果，他对这个比自己军衔低的车田参谋还是比较尊敬，因为人家毕竟代表师团部。\r\n“西进，意味着继续与优势之敌会战，在师团补充完毕，更大的增援到来前，恐怕不合适吧？”清水一边感觉着车田的脸色，一边说道。\r\n“那么东进呢？”车田让清水走在前面进院子，他需要得到清水真正的支持，不想让他看到自己的脸色。\r\n“东进，啊这个，师团部的意思我是不大明白的。不过……”看不到车田脸上的想法，清水觉得不大好说，又不敢过于嚣张地回头看他。不如见到将军阁下再说吧。\r\n咔！清水在车田前面进了将军的办公室，一并腿打了个立正。\r\n铃木敏行对他说：“清水中佐，请你说说你了解的共产军的情况，特务机关最近应该有些新的情报？”\r\n“哈依！将军阁下，大佐。我的工作最近有些新的进展。最为重要的，是有共产八路军第687团的一个大队长赵玉琨，共产游击军的一个副官査宝贵，主动投降了皇军。他们带来了很重要的情报。”\r\n“说下去。”下元不再晃动了。\r\n“根据我对他们两人审问的结果。在山区，平山和灵寿县以西，目前查明，敌军的兵力和番号，有杨成武的独立一师，也就是原来的八路军独立团扩编成的，田守尧的687团，陈锦秀的688团，韩先楚的689团。这些团原本的实力，都相当于皇军一个联队，炮兵火力甚至还强于皇军一个联队，每个团有大小火炮和曲射炮42门。他们在平山吞并了一个赵玉琨原来所在的大型共产匪团，叫做‘红24军’。”\r\n清水看了看各位高级军官面止如水的脸色，“当然，这个红24军，和长征过来的支那老赤军完全两回事。完全是乌合之众，没有任何战斗力的。但是他们人数众多，据赵玉琨和査宝贵估计原本拥有大约5万4千左右。”\r\n屋内继续安静。\r\n清水接着说：“杨成武等等长征赤军部队，将这个大型匪团强行拆散整编到了自己部队中。汰除了不合格的老弱病残。这样他们这四个团，就一下子扩编了3万人左右。我只能得到大概的数字，赵玉琨和査宝贵也无法知道准确的数量。不过这些人是不久前才被拉进共产军的，对他们的总体战斗力并没有提高，反而会有所下降。我们的情报部认为，现在正是打败他们的最好时机。马山和马山村那次的战斗，是韩先楚团在扩编前打的，那就是老赤匪的战力，而新扩编后的这些部队，我们如果放任他们整理训练的话，那么这三万多人在半年后也会达到这样的战斗力，所以目前的事情继续拖下去的话，对我大日本皇军非常不利。对此我已经上报了方面军松井太久郎大佐。”\r\n下元熊弥微笑问：“没有报告土肥原将军吗？”\r\n“啊？没有，当然没有。他现在是14师团长，在邯郸。我这里毕竟是下元将军阁下的管辖范围。”\r\n“对现在发生的飞机场事件，你怎么看？铃木君，把那个给他看。”\r\n清水从铃木手中接过照片，也是翻来覆去看说明和照片中的各种痕迹。\r\n“将军阁下，现在对我来说，除了这些照片，没有更多的情报可以分析。从道理上讲，东去的匪团，应该是扩编以后的687，688两个匪团，由他们的旅团指挥官徐海东和黄克诚率领的。由于人数扩大了，所以看上去像是一个师团通过了铁路沿线。从昨夜和早晨的战斗看来，这里面恐怕至少保持了两支老的精锐共产联队。而其他则是经过了初步训练的乌合之众。我想我们应该派出侦察军队，对东方进行一次战略Xing的威力试探。而西方，现在看来应该还保有杨成武和韩先楚两个战力比较大的联队，而且，有美式重炮。以师团目前的兵力火力……”\r\n清水一边说一边看着众人的表情。最后决定为了帝国的利益，有些话该说还要说的：“不过我有些另外的想法。可能会影响师团的部署。”\r\n“哦？”下元让他赶紧继续。\r\n“我和松井太久郎大佐，土肥原贤二将军深入研判过。帝国在支那的事业，要想继续下去的话，必须得到支那本地一些重要人士的支持。”\r\n“比如说你们那位殷汝耕将军吗？”\r\n“啊不，殷将军在华北是位举足轻重的大人物。不过华北人口密集，山西河北山东河南察哈尔热河这些地方，保守估计可能有两亿人口之多。大于帝国的两倍。所以我们必须有更多的殷将军这样的支那人帮助我们，统治这里，才能得到这里的资源为帝国圣战服务。”\r\n这套就说得比较高深了。河野等人听得云山雾罩的感觉，车田更是如此，不知道这些和自己师团有啥关系。但是下元熊弥和他的幕僚铃木敏行，岩上与四郎还是可以理解的。\r\n咄，咄。下元用指甲盖敲敲桌子：“清水君，深入谈谈。”\r\n“啊，这要说得清楚，需要一些支那的历史知识。可能需要几个月的课程才能明白的。我大致可以这样说，支那，特别是师团所在的北支那晋冀鲁这一带，存在着一直在中国历史中发挥重要作用的，叫做豪强的力量。嗯，打个比方，支那的最后当皇帝的大人物，好像织田信长或者武田信玄将军，而那些豪强，则是下面的那些有很多家兵的……，唉，这个比方也不确切。这些豪强，会在支那陷入混乱和混战以后，选择自己支持的对象的，不像我皇国的武士那样，很少背叛。他们叫做‘良禽择木而栖’。在我们看来是很卑鄙的做法，在他们看来是天经地义的。而他们，却能够左右和支配普通支那百姓的动向。如果我们抓住了他们的大多数，那么我们就抓住了北支那。现在，在我们的东方一两个小时的汽车行程的地方，有个藁城县和无极县，本人经过审问赵玉琨-他本人也是一个小的豪强-已经了解到他有一些比较熟悉的豪强朋友在那里。其中有一些现在已经倾向于共产匪团了，只有一家人，刘大喜，和倾向共产匪团的人有些血仇。所以，有可能争取到皇军这边来。我的部下尾崎中尉，和赵玉琨，已经带领一个小组乘汽车去和他洽谈了。但是我不得不说，他们的处境很危险，假如没有皇军的支援，那么其他豪强匪团，在共产党的煽动和共产军的支援下，很可能在这几天就把刘大喜撕成碎片。所以……我从我的工作来看，很希望能有一支皇军到无极去看看。”\r\n他迅速瞥了将军一眼继续说道：“争取这些豪强们支持的战略，需要我的机关一点一点做，赵玉琨是第一个，但是他只带出来一个兵，实际上他只能是个接近这些豪强的突破口。这个刘大喜，是个有三百兵的第一个真正的豪强。我想我们不能让共产军拿他杀一儆百，吓唬其他可能为圣战服务的豪强吧？将军阁下？”\r\n“我想我必须立刻接管117联队剩余的人员了。立刻重组一支讨伐队。不然尾崎中尉真的会有生命危险。本师团已经死了太多的军官了。”这当然是车田斗夫说的了。\r\n河野和古田马上就不干了。古田站起来说：“将军阁下，本联队三个大队都在共军炮火下奋战过，我们冒着敌军强大之炮火前进，并且成功后撤，没有全军覆没。我们既有功劳，也有成功的战斗的经验！把联队剩余的部队交给这个初出茅庐之辈，对联队是非常危险的！”\r\n下元的身体又开始轻轻摇晃起来：“师团参谋部，铃木君，我看也该吸收一些有战斗经验的军官了吧？”\r\n铃木敏行：“呃，将军阁下，是不是请清水君谈一谈其他共产军的情况？我们以前所知道的，共产团队中，应该还有十个没有出现啊。”\r\n下元熊弥站了起来，“参谋长，他们不可能都跑到本师团对面，现在记录我的决定吧。第117联队，大队长河野真武，大队长古田高章，大队长佐藤峰史，调入师团参谋部，担任参谋。第117联队，临时整编为车田斗夫支队，由车田少佐指挥。以两天时间组成讨伐队，前往无极藁城执行讨伐作战。清水君，给你透露个小消息，你也许不久就会升你的军衔了，甚至有可能直接成为帝国的将领。不过现在嘛，清水君请配合车田少佐的讨伐吧。”\r\n然后面对河野和古田等说：“交接吧。”\r\n车田斗夫以斗夫的姿态说道：“只要各位君等交接顺利，我保证一天即可结成讨伐队出发！”\r\n佐藤峰史冒了一句：“你是说，超过了一天，就是我们在作梗？”\r\n“我请求将军阁下命令佐藤峰史中佐担任我的参谋长！”\r\n“可以。就这样吧。各位。少佐，佐藤君，你们可以去胡庄组建这个支队了。”\r\n等到车田少佐和佐藤中佐出去了。河野实在是按耐不住，问下元：“将军阁下，用一个加强大队，去追击一个师团？而且是曾经证明了自己的战力和皇军一个师团不相上下的林彪师团？”\r\n此时铃木和岩上两位大佐，古田和清水中佐，也都有相同的疑问，一起看向下元。中野少将则安静地坐在下元旁边，脸上古井无波。\r\n下元熊弥：“你们没有读过中国的兵法吗？如果没有读过，那也应该看过三国演义这部小说吧？还记得贾诩对曹Cao军队的两次追击战吗？”\r\n“啊。”众人想起一点什么了。\r\n“林彪是急于东去和南下，建立他们所谓的根据地。对我军的追击起初有防备。所以师团和铁道炮兵都吃了一点亏。现在吗，他也应该疏于防范了。另外，师团的意思是，参谋部需要有实战经验的参谋军官。而车田君，也的确需要体验一下实战的战场了。没有见过战场的血腥，我认为是当不好参谋的。不过，他也确实需要后援。中野君，苫米地君回来后，104旅团将负责东南方向与14师团的配合作战。共产军129师团在土肥原的方向闹得很厉害呀，你的25旅团，将负责平原方向的肃正作战。你要组织好一支能够快速机动的讨伐支队，随时准备支援车田斗夫。”\r\n下元接着拿出一份文件，放在桌子上看了看递给参谋长。接着说：“师团所需要的人员补充，马上就会来到了。另外，清水君，恭喜你现在是大佐了。代理新近就要成立的独立第九混成旅团职位，看来帝国军务部对你的工作还是非常满意的呀。你的旅团初步只有三个大队，但是很快就会拥有五个的。你要好好负责平汉线和石德线的安全！”\r\n5450区最西端的梁家寨。\r\n344旅的工程兵和宋时轮支队在这里修了一个多月的防御工事了。\r\n宋时轮起初对韩振纪的外行设计很不满意，防御重心放在了梁家寨，依托原有村寨寨墙构筑工事，但是后面却实际上是背水列阵。虽说加了两座临时的桥梁，但宋时轮仍然觉得对后援问题不放心。他请示聂荣臻同意之后拆毁了村内原有阵地，拆毁了架好的桥梁，把阵地设到河对面的山坡上。\r\n实际上是放弃了梁家寨村。山西共产党的村干部已经在这里工作了一段了，八路军阵地后撤，他们就组织乡亲们来了个坚壁清野，连根鸡毛都没给鬼子留下，全村撤到后面张家坪附近建立了新的家园。当然是在张家坪的乡亲们和八路工兵的支援下。\r\n宋邓支队在这里一边补充训练人员，一边进行紧张的施工。好在到小觉的道路还算比较平坦，粮食弹药的补充不成问题。\r\n拜李德所赐，邓华在中央苏区的时候，也有一定的阵地防御战经验。他和宋时轮一起在全线到处检查阵地的修建工作。\r\n正中央的阵地正扼制着滹沱河的河滩。这一带由三军团老干部曾克林带领的支队第一团进行防御。\r\n“怎么样？老宋？别老皱着眉头啊，你应该有信心，这次和江西反围剿不同了，我们有这么多大炮呢。而且我们能预先试射标定。先天在炮火上就能对日军占优势的。”\r\n两人走在曾克林团的阵地上，见宋时轮忧心忡忡地想问题，邓华给他宽心。\r\n宋时轮听了答道：“老邓，你说对了。炮兵阵地，榴弹炮要埋地下，迫击炮也要挖到一米八深度，不然我不放心呐。走，既然想起来了，就到炮兵阵地去。”\r\n炮兵阵地上，炮群群长是来自总部炮兵团的李一挝，参谋长则是344旅的梁信。\r\n“李一挝，你们所有的炮，都要埋到地平线以下，不够深的要补挖。所有的榴弹炮阵地都要加上一米厚的顶盖，明白吗？”\r\n“一米？老宋老邓，这也太麻烦了吧，炮兵阵地本来就比较分散了，敌人是不容易打中我们的。”李一挝说。\r\n“你们两个还是服从命令吧。这次可是和日军作战，是江西的老蒋的军队不能比的，别忘了日军还有飞机呢。一米厚我觉得都不够。”邓华在一旁加了一句。\r\n宋时轮看了看前面挡着步兵阵地的山峰，指着它问李一挝：“前面的山峰对射击有没有妨碍？那种M1-75野炮，最近可以打哪里的目标，河这边行吗？”\r\n“司令员，用大仰角，减装药，可以打击河右岸的登陆目标。不过我们的安排，75野负责压制敌人纵深炮兵和重兵集团，河这边用81迫和120迫。足够了。保证敌人一个师团也上不来。”李一挝答道。\r\n梁参谋长刚刚提拔上来成为炮群参谋长，此时能跟着听听。说不上话。\r\n在晋察冀2分区部队的骚扰和迟滞下，川岸文三郎的第20师团，爬山爬到11月底12月初才到达梁家寨。先头两个步兵大队占领梁家寨村以后，向东沿着河谷前进不远，就来到了宋时轮阵地的河对岸。领头的森木联队长用望远镜观察了宋时轮支队的防御布置后，微微吃了一惊。\r\n这种阵地可麻烦了，靠联队本身是不行的。况且还要渡河，背水攻击。\r\n等川岸师团长上来了，一群日军高官又把两侧不需要渡河就能东进的地段侦察了一下。也不好打。军官们刚一露头，八路的重炮就东一炮西一炮轰了过来。好在八路军没有进行密集的覆盖射击，不然师团高官就要被一勺烩了。\r\n川岸带领着军官们从小山沟里利用炮击的间隙跑回了梁家寨村后山上的指挥部。他对官佐们说：“根据平山方向108师团的经验，白天进攻这样的阵地是要遭受很大损失的。你们说说自己的意见吧。”\r\n打前锋的上月旅团长说：“是呀，不过，他们在夜间进攻，也遭到了一场灾难。弹幕徐进？我怎么不相信中国军能动员这样大的力量。是不是下元在掩盖自己的无能呀。”\r\n“不要乱猜友军。不过以刚才的炮击来看，他们的炮弹确实很充足。我们还是要防备他们用弹幕扫荡河滩上发动进攻的皇军步兵。”\r\n“将军阁下，我还是主张白天进攻，这样就能利用陆航的力量。他们至少能够为我们指出敌人炮击阵地的位置。”\r\n“那么参谋长，杵村，就按照白天攻击写一个方案。”\r\n杵村久藏参谋长：“阁下，我们进山以来，连战连捷，可打到这个地方，弹药已经普遍不到半个基数了呀。”\r\n“当然要写好渡河登陆方案，接受补给方案，空中支援方案。这些都是步兵的行动方案以外，必须的。”\r\n这以后，杵村久藏大佐指挥日军从中队到大队向八路军的阵地做了一些“威力侦察”，结果表明能东进的山沟全都封锁住了。根本没有什么射击死角和漏洞，对方指挥官是个防御战老手。\r\n几次试探进攻加起来伤亡将近一个步兵大队了，还没有啃下过八路军一个阵地。每次都是八路的炮弹弹如雨下，皇军的炮兵不敢露头。20师团只好深挖洞，囤积炮弹。川岸向日军第一军要求给自己的炮弹和子弹，补充到五个基数。第一军知道当面共产军敌人火力充足，同意了师团的补充计划，然而这是需要时间的。要补足五个基数弹药发动进攻谈何容易。\r\n师团司令部经过各种方法侦察，最终确定，最好的进攻突破地点就是强渡滹沱河。\r\n杵村久藏的参谋部，是日军第一流的第20师团的指挥部门。策划什么地形下的进攻战都是驾轻就熟的。只要加强火力，摧毁共军工事就可以把天险变成通途。\r\n“地形不利，只是相对而言。两侧的进攻方向简直就是无法选择，山路太崎岖了。正面才是应该选择的突破方向。”杵村久藏大佐好像学过辩证法一样。\r\n“长田，你专门负责催弹药，要加紧干。争取在明年一月，河道封冻，开始进攻！加油！”杵村久藏对长田参谋中佐吩咐道。\r\n“是！加油！”全体参谋斗志昂扬地以加油来回答参谋长。\r\n在北平，辻大佐要被20师团的长田俊雄逼疯了。同样陷入疯癫状态的还有山西日军第一军的司令部。20师团要求在一个月之内给整个师团补充5个基数的粮弹。\r\n“简直不可能，长田君竟然一点常识也没有，又要海运，又要火车车运，还要山地骡马运输！要我一个月给他5个基数粮食和弹药！”辻大佐向山下参谋长诉苦。\r\n“后悔吗？你这是自作自受。”山下笑道，“谁让你策划这场东西对进攻势的？要完成圣战伟业，辻君还是加油干吧。别忘了还有东线需要准备呢。”\r\n“后悔？山下君，本人从来不吃这种药。只能加油了，希望其他参谋多多帮助我。”\r\n新华日报连续报道石家庄附近的八路军，今天消灭日军两个大队，明天重创一个联队，后天又报道八路军摧毁了石家庄的飞机场。有些人会忽略这些报道，认为是zg吹牛，这些人中包括蒋总裁，包括苏军顾问，因为他们自认为知道一些共产党的内情；另外还有人则发生了浓厚的兴趣，企图证实这些系列事件。其中就包括卡尔逊。直接向美国总统罗斯福提供情报的美国海军陆战队军官埃文斯·F·卡尔逊在抗战开始后来到中国，实地观察这场亚洲的战争。\r\n8月中旬，卡尔逊抵达上海时，中国的抗日战争全面爆发。此时，“从北方传来了中国的八路军在山西省取得了一些小胜利的消息”。他思考这些消息时，他给总统写道;“我开始看到席卷这个国家的团结和民族主义的强有力的精神，能转变成令人生畏的抵抗方式。或许北方的领导者正在做了。用中国人的积极Xing和创造力去抵消日本人在火力和机械化装备方面的优势。如果是这样而又成功了，就将改变这场战争的整个面貌。”\r\n以传播基督教的名义，卡尔逊上尉不费吹灰之力进入了京西根据地，经过一个多月的长途跋涉，抵达了平山县洪子店。开始实地了解这里发生的一切。当然，十里坪以西的战场处在军事禁区以内。他是不能去的。但是在八路军的掩护下，他观察了马山和马山村周围的战斗遗迹，观察了被炸得估计一年内都无法使用的石家庄机场，观察了被彻底破坏的阳泉段石太线。他没有去看平汉线的破坏情况，那里距离石家庄太近了。\r\n卡尔逊还观察了中共军队的训练情况，发现他们虽然组织了很大的教学力量，但是教员仍然不足。特别是炮兵人员，都在翻译水平的痛苦折磨下，学习李德带来的一次大战的过时的炮兵知识。\r\n他和金武亭，赵章程，邱会作，岳牧，梁信和李一挝等共产党炮兵人员都做过交谈，更加坚定了自己的看法。他认为这是一支和其他中国军事力量不同的军队，纪律严明，积极进取，但可惜正在接受一些过时的军事知识的毒害。\r\n在记录了大量谈话和访问笔记后，他以传教结束的名义回到北平，然后飞往东京，珍珠港，旧金山，最后经过数天疲惫的航程，回到了华盛顿DC，见到总统。\r\n作为卡尔逊报告的结果，和历史上大有不同。一个名叫奥马尔·纳尔逊·布莱德雷中校的西点军校教授，带领一个包括卡尔逊在内的小组，前往东方，他们将实地考察训练一支中共军队，给日军制造足够麻烦的可能Xing。如果情况允许，教授将给八路军一些高级将领，传授美国和欧洲最新的炮兵技术和炮兵战术。\r\n在南京方向，该发生的还是发生了，诺基亚蝴蝶效应此时还没有大到制止这场屠杀的程度。由于地下党们冒着被国府宪兵枪毙的危险四出工作，总计有十万人以上的南京市民陆陆续续撤离南京。\r\n然而这个城市太大了，留下了足够多的人面对日军的屠刀。\r\n西门子的喇叭经理拉贝先生仍然像历史一样组织难民区救人。\r\n有一些来自拉贝和其他西方人士的报导从游击队的电台发出来，又通过重庆的新华日报，通过莫斯科的报纸和塔斯社发到全世界。游击队甚至还弄到了现场的照片。世界舆论又压向日本。然而这个过程对大屠杀来说，过于漫长了。屠杀在圣诞节被国联代表团制止，晚了一点，但也比历史上那次大屠杀少了几万人的死亡。\r\n年轻的汪洋是个非常非常典型的陕西人，非常非常典型的一张秦始皇兵马俑的脸。\r\n在一个小村外，队伍遇上了迎接的人。是几个人，人群。\r\n当蔡大队长把汪洋介绍给区委书记翟晋阶时，汪洋感觉到对方观察自己的脸部时迟疑了一下。汪洋感觉到了。可不明白为什么，难道他以前见过自己吗？\r\n翟晋阶向汪洋伸出手，“汪队长，今后咱们就要在一起战斗，一起开展工作了，认识一下吧，我叫翟晋阶，是无极这里本地人。”\r\n“这是小队指导员封来希，原来是我们这个排的副排长，他应该也算本地人。”汪洋向翟书记介绍自己身边的封来希。\r\n“我是铁路那边获鹿的。算老乡吧。”封来希向翟晋阶敬了礼。\r\n“队长指导员真年轻呀。都不到二十？”\r\n封来希笑着摇了摇头。\r\n汪洋说：“翟书记，上级给我们区小队一个步兵连的编制，我们还缺人呀。”\r\n“人？有的是，不急。”\r\n“主力部队来了，该打无极了吧？”旁边一个穿便衣拿着俄式步枪的战士问到。\r\n翟晋阶没有回答那个战士，而是对汪洋和封来希说：“同志们，刘大喜自封无极县长后，我们曾经对他做了很多工作。希望他能参加到党领导下的抗日队伍。”\r\n“可他却杀了翟书记全家！”那个便衣战士又说。\r\n翟书记推了那个战士一把，让他别说话。然后接着说：“汪队长，石家庄敌人派了三个汉Jian和他联络，刘大喜现在已经把咱们党的代表赶出来了。投降当汉Jian的阴谋昭然若揭。我们必须立刻消灭他！”\r\n“就我们排吗？刘大喜有多少人？”汪洋问。\r\n“党在本地建立的抗日自卫军五支队，和你们整个连队，都参加。现在我带你们上无极县东门去，你们连队各排都在那里集合，负责攻打东门。”\r\n汪洋在陕北曾经参加过几次战斗，参加过行军。抗战开始以后，一直在688团团部，没有什么机会直接向鬼子开枪，但是行军方面还是有些锻炼的。从无极县西边20大约公里的这个村子到无极，放在过去，半天就赶到了。可是到了下午太阳快落山了，队伍还是稀稀拉拉拖在距离无极县几公里的田野里。出发前只来得及对这些“银元”兵强化进行军政训练，子弹手榴弹打了不少。行军训练却一直没有来得及进行。\r\n汪洋和翟晋阶站在路边，看着步兵排长长的队列。见翟晋阶脸色不太好，便说：“翟书记，他们参军十几天就出来了。我们只来得及对他们进行军事训练，但是一直没来得及训练他们行军能力。您别着急，等打起来就能看出和一般民兵不同了。”\r\n“是啊，他们身上带的武器弹药也够重的了。足有一百斤？”\r\n“一百斤没有，八十斤差不多吧。我们为了多坚持一些时间再接受补给，所以多带了弹药。另外为了补充营养，每人还带了个肉罐头。”\r\n“可以了，汪队长。这样的负重，交给我们五支队就走不动了。汪队长看上去还行？”\r\n汪洋的负重更多，因为他用的是MP18.“我是从陕北过来的。练出来了。”\r\n“汪队长陕北人？我还正说呢，在距离石家庄这么近的地方打游击，汪队长，你最好少公开露面。”\r\n“嗯？”\r\n“汪队长，你的长相，和我们太不一样了。所以我这样说呀。如果需要做秘密工作，汪队长太容易被人认出来了。”\r\n“哈，都是中国人，有那么多不同吗？”\r\n“不同不同。真的很不同的。汪队长今后一定要小心注意。前面快到赵振亚那个营的驻地了，我们到了那里，先休息一下再去东门吧？”\r\n“好。”\r\n主力部队被安排在一个大院子里。汪洋在队伍最后尾，和书记告别后一进院子，就看到自己的排坐了一地，还有躺着的。包括封来希在内，脚底磨出泡了。\r\n“起立！全都起来，烧热水，泡脚！指导员起来，带头。你们这样明天就没法走路了！快烧水！把靴子全都给我扒下来！快！”这些半个月前的农民，虽说参军前也经常走路，但背着这么重的粮弹走路还是第一次。\r\n近百只靴子一扒下来，院子里臭气熏天。指导员封来希受过教育，行军结束要泡脚，要挑掉脚上的泡。他惦着脚面不敢着地，带领战士打水烧水。\r\n这点行军，汪洋的脚自然没事，他走到灶前，往灶膛里塞了几根柴火，塞了些干草，点着火柴扔进去生起了火。\r\n那个叫杜光庭的战士进来把一桶水倒进大铁锅里。\r\n汪洋问他：“怎么？你的脚没事？”\r\n“排长，我是宛平人，77事变后我逃难逃到这里的，已经习惯走路了。”\r\n“脚上没起泡？”\r\n“没。可能有个地方磨破了，不过不碍事。”\r\n“那不行，你也要泡脚。”看看封来希在门外又坐下了，“指导员！叫所有人都要脱靴子，都要泡脚！把泡挑掉！”\r\n汪洋左右看看，里屋一撩门帘，出来个大娘，忙道：“大娘，我们是八路军，来打鬼子汉Jian的。”\r\n“知道，知道。来了好多队伍呢，你们歇着吧。你们这些兵真好哇，不抢老百姓，不打不骂。拿东西还给钱。天底下真有你们这么好的队伍。”\r\n“大娘，我们刚行军挺远的，脚上都起了泡。我们自己的盆不够用的，您能借给我们几个盆泡脚吗？”\r\n“行啊。”大娘一指墙角，那里有一摞搪瓷盆。\r\n汪洋看看水差不多热了。伸手摸摸，便急忙取盆过来，舀上。冲门外喊：“杜光庭！那个能走的杜光庭过来！”\r\n汪洋和杜光庭端着两盆热水出门，汪洋先走到封来希跟前：“指导员，你先泡上。”\r\n然后两人一前一后往外端热水。端完热水，还不够还要打凉水接着烧。\r\n有些战士怕烫不敢把脚放下去。\r\n汪洋走过去，“Zei,胆小鬼，这都怕！怎么上阵打仗？”说着，一把把他的脚按进水里，那战士杀猪一样喊了一嗓子。\r\n汪洋问：“你叫什么？你叫范德尚对吧？是哪个班的？”\r\n旁边那个胡伯玉说：“我们班的。”\r\n“你是班长吧？你带头，把脚放在水里烫！”胡伯玉虽然没有把脚放在盆沿不敢烫脚，但却是蜻蜓点水一样，用脚面碰一下水面就赶紧提起来，然后再碰。\r\n八路军行军都带着针线，算是标准装备了。汪洋押着这些人，一个一个用针线把泡挑破，然后才让杜光庭也泡脚，检查了一下他被磨破的地方。最后自己泡脚。\r\n习惯了这种恢复方式了。脚放在热水里，像是有很多小针在扎，腿部的血液流转起来。白天如果自己按照自己的速度行军，现在不会这么疲劳，让这帮走得慢的兵给拖的。脚还挺难受，比走了一百里地还难受。\r\n封来希和几个班长已经烫完脚了，穿好鞋走过来坐在汪洋身边。胡班长问：“队长，这样明天就不影响走路了？”\r\n汪洋看了看他的脚：“待会儿回去，在老乡家炕上睡，有热炕，一个屋睡一个班。你们脚上睡觉时不能穿着鞋袜。记住了？晾一个晚上就会好了。今后走得多了，脚上不会再起泡，但是每天行军之后，一定要泡脚，记住了？”\r\n杜光庭也是一个班长，“热水泡脚真舒服呀。听说在北平澡堂子里，泡一次脚要十个铜子呢。”\r\n“哦？听说你们家离北平很近？去过吗？”\r\n杜光庭摇摇头：“离北平十来里地吧。没有去过。都是听人说的。”\r\n汪洋又问：“77事变时，你在那里？”\r\n“在呀，一地的死人。到处都是。然后我们一家人就跑到这里了。”\r\n“好，明天进攻无极，我去要突击排的任务，到时候大家还会看到一地的死人，害怕不害怕？”\r\n“不怕了。见过多了就那么回事了。”杜光庭答道。其他几个班长在平山和获鹿也都见过了战场和死亡。\r\n“好，咱参军也比较晚。我在陕北的时候，咱部队前身红78师进攻三边的战斗都没有参加过。排里其他同志更没有参加过。我会要求郭连长让咱排锻炼一下，主攻东门。为了明天攻城保险。胡伯玉，杜光庭，石穿，杜博，还有封排副，咱们几个干部现在去看一看东门敌人的布置。”\r\n“啊？还要走啊？等走到了，天也黑了。黑灯瞎火的能看见什么啊？”石穿说着脱下靴子和袜子，让汪洋看脚底的泡。\r\n“天黑也能侦察的。坚持一下，明天弟兄们就能少死几个，少受伤几个啊。封排副，你能坚持吗？”\r\n众人被他强拉着又走了几公里，到了无极东门口。\r\n赵玉琨和魏逊到了无极县以后，赵玉琨先和刘大喜拜把子，吹拉弹唱，给三义烧高香。魏逊则检查刘大喜的防御布置。发现他这三百多人，差不多每人都有枪，但机枪却只有一挺。刘老财有钱，所以子弹还算够用，每支枪都有几十发子弹，捷克式机枪子弹竟然有一整箱之多。按照魏逊那种军事眼光，刘大喜应该算是没有任何防御布置。那时候的县城都不大，魏逊四个城门都观察了一下，因为抗日自卫军在南边的藁城栾城一带活动，而且南门外民居到门口只有十几二十米，很近，便于攻城一方接近，所以他命令在南门内街道上，距离城门五六十米的地方设立一个机枪阵地。魏逊没有打算不让自卫军攻破城门，但是城门被攻破后，这挺机枪一定能给自卫军巨大的杀伤。另外每个城门口外左右两侧都用沙袋垒了一个步枪射击阵地。\r\n汪洋在落日余晖中看到地形，脑袋嗡的一下。城门外的开阔田地，竟然有一公里以上宽度。\r\n“小封，小胡，你们看，这么开阔的地形，明天怎么冲过去。”\r\n“不是有田埂还有一些树吗？明天利用田埂一边爬一边冲啊。”封排副说。\r\n“郭连长他们就在后面村子里吧？我们去找他和指导员。看看怎么打。”\r\n“哎呀，就知道是后面某个村子，还不知道具体是哪个呢。”一个班长说，但还是拖着伤脚跟着汪洋去挨着村子找连队。\r\n等找到连部，发现蔡大队长和二麦花也在。因为二麦花行动不方便，所以主力部队没有带他到衡水那边去。\r\n封来希等河北当地新参军的，见到大首长不敢说话。汪洋对东门的地形做了汇报。\r\n蔡大队长点燃一颗烟，“你们想怎么打呢？”\r\n汪洋说：“有的同志提出利用田埂和树木接近。但是我认为对方只要有一个连的步枪，就能叫我们突到门前就伤亡殆尽。失去进攻能力。”\r\n二麦花听了说：“你今天晚上不会挖好出发阵地吗？要记住，向地下挖，是咱们平原打仗最有效的办法。”\r\n“排里有点困难。除了我以外，今天的行军他们百分之百脚上都磨出好几个泡，已经让他们挑破了，要今天晚上晾一个晚上，明早才有冲击能力。所以……”\r\n“干啥？”蔡大队长问道。\r\n“请连里其他排，或者大队其他连队，今天挖阵地，我们排明天主攻，有了阵地，冲击距离近，保证能突破。另外我们今晚还要演习一下明天怎样进攻，才能睡觉休息。都是新兵啊。”\r\n“好吧。我让其他两个连队，现在就去挖工事，不过时间比较紧。挖不出太大的纵深。所以你们天亮前就必须进入阵地！”\r\n“是！可是……大队长，我明天用什么发信号指挥战斗？”\r\n“呃？讨厌。”大队长在对汪洋腹诽了。不过，因为新兵们还没有熟悉各种号谱呢，汪洋问得也有道理。\r\n还是二麦花有办法，拿出一个不知道从哪个学校偷来的大铜哨，给了汪洋。汪洋吹了一下，震耳欲聋，还真挺响的。\r\n汪洋临走想起件事情：“大队长，咱们明天会有平射炮支援我们排的进攻？”\r\n“有，不过部队为了打游击行军方便，经过轻装，现在只有两门步兵炮了。”\r\n“那我要一门。”\r\n“你又要干啥？”\r\n“明天用一门炮，一两发就能轰开城门了。城门口那两个临时工事，也就两发炮弹的事情。所以我需要一门炮随我们打城门里面纵深的敌人，如果街上还有敌人的工事，那这门炮正好推到城门口消灭他。另外，迫击炮和掷弹筒，大队长，有多少能支援我们？”\r\n“你真麻烦那。”蔡大队长继续腹诽。\r\n蔡家永对汪洋透底说道：“四门六零炮吧。另外你们连队各排不是还有掷弹筒？你们排那个杜博的掷弹筒打得好，所以才要你们排攻坚呢。”\r\n等汪洋走了，于焕文问蔡大队长：“这个汪洋，行么？不行还是换个排？”\r\n蔡大队长摇了摇头，“已经定了，就他们排吧。他们也需要锻炼一下。另外，其他各个连队各个排也都是最近的新兵。和他们半斤八两的。”\r\n于焕文点点头。心想，“好容易把党派来的八路主力盼到了，没想到除了有些火炮，就是这些人呀。看来明天还需要赵振亚他们自卫军多多使把子劲了。”\r\n因为战士们的脚还不行，所以没法实际演练进攻。汪洋只能开会。\r\n先给封排副和四个班长开会，布置好各个班的任务，一班突破占城门，二班三班火力班掩护，然后一班火力班掩护步兵炮消灭街道上纵深的敌人，二三班攻占城楼。\r\n然后从火力班开始一个班一个班开会，落实到每个人的动作，汪洋还是心里不踏实，这些战士嘴上说都会了，谁知到时候怎么样。\r\n早晨天刚蒙蒙亮，汪洋全排就进入了阵地，阵地距离城门最近的地方已经不足一百米了，汪洋很满意。但各位班长却说，这么远，这么远，这怎么冒着枪子儿飞过去呢？\r\n汪洋不得不再次召集班长们开会，“又不是让你们直接冲！冲锋前，不是有炮火准备的吗？你们要牢记火力准备的步骤，在开始冲击之前，要用炮火和掷弹筒消灭了城下和城头的敌人的。杜博，待会儿我跟着你，我让你打哪你就打哪！”\r\n轰！步兵炮开火了，这一炮正好击中了城门，碎木头四处飞散。\r\n原来在沙袋后面的守兵都不见了，轰！又一炮打中左边那个沙袋工事。右边五个兵跑出来，有的往城门里跑，有的往右边顺着城墙跑，其中还有一个昏头昏脑直接向汪洋的阵地跑过来。\r\n守城的就是附近农村一些地痞二流子，受不了这么大动静的麻雷子。\r\n汪洋没有电话联系后面，着急，看着炮按照计划，又轰烂了右边的沙袋。回头冲着一百多米以外的炮兵阵地大喊：“城门！接着轰城门！还没有轰开呢！”\r\n原来昨天夜里挖工事惊动了敌人，地痞二流子们从老百姓家抢了一大堆桌椅板凳和柜子，把城门堵上了。\r\n后面蔡大队长和郭连长根本听不到汪洋的喊声，但看出他指着城门。用望远镜看那些障碍物自然看得清清楚楚的。轰！轰！又是两发炮弹，砸开了那堆家具。那时候还没有啥胶合板三聚氰胺呢。可都是实木的好家具啊。\r\n汪洋命令杜博：“打城墙上头！快！”\r\n汪洋排里两门掷弹筒，杜博这门几乎弹不虚发，全都打上了城墙。另外一门也不断有炮弹砸上去，也有一些掉在打塌的沙袋工事中。那里面已经没有活人了，活着的都跑掉了。\r\n向进攻阵地跑的那个守兵，跑到交通壕边才发现不对，扭身想往回跑，一班一个叫张峰的战士把枪一扔，飞跑上去把那家伙扑倒在地。一班长杜光庭见了也跑上去和他一起用那人的裤腰带把那人捆了起来，拖了回来。\r\n汪洋见火候差不多了，就跑到一班。让他们把俘虏捆结实点放在壕沟里。然后用那个二麦花的大铜哨狂吹了一个长音。这是突击排开始冲锋的信号。\r\n杜博的火力班还在向城头泼洒着机枪子弹和掷弹筒弹。汪洋一边跑一边喊：“注意动作！李刚！你找死啊！从边上冲！”\r\n那个叫李刚的直接冲着城门冲了过去。听见排长的喊声，还好，脑子还算清楚，从城门边上溜了上去。\r\n事先汪洋和他们都讲好了，到了城门口，先藏在侧面，然后探出半边脸观察里面的情况。李刚真的从左边向里面探头。汪洋上去把他拉一边去了，自己向城里看。果然，城里五六十米，又是沙袋工事，几个刘大喜的死硬份子在那里东一枪西一枪向城外开火呢。\r\n汪洋一推李刚，“快去，把步兵炮叫上来，轰掉他！”\r\n然后汪洋和杜光庭等人轮流从城门边缘向里面开火。\r\n打了几个点射后，汪洋估计弹鼓里的子弹差不多就剩下一半了。看看敌人的枪法也不准，就是向着城门乱打一气。于是就突然显身，把冲锋枪平端在腰里，一个长长的点射扫了过去。眼看着打掉几个兵的半个头颅了，血雾升腾起来。那些守沙袋工事的兵害怕了，发一声喊，活着的全都向后跑散到街道里面。\r\n汪洋回头看看，炮兵和李刚还在推着炮往城门这边来。足有一百多米远。不能等他们了。拿出大铜哨，滴滴！两声长鸣。这是让二三班夺取城墙的哨音。\r\n胡伯玉和石穿各自带着一个班，从汪洋身边跑过去，进了城就有楼梯上城墙城门楼。汪洋听见喊声一片，却都是二三两个班的战士的喊杀声。疑惑地跟上去。同时吹了三声哨子，让另外两个班进来，占领前面两个院落。\r\n城门楼子上的守军，挨了炮弹以后被炸死炸伤了十几个。其余有的就直接逃跑了。有的则趴在地上不敢抬头。等抬起头，却看到胡伯玉等人端着明晃晃的刺刀跑了上来，有个家伙还想举起枪射击。一个叫高克的战士猛扑上去，“杀！”一声大吼，把刺刀捅进他的肋下。一拔刀，鲜血滋了高克一身都是，他像个血人一样又扑向下一个。这帮地痞二流子哪里受得了这个，一个一个都趴在地上给高克和胡伯玉等磕头。另一面石穿那个班也跑上来了。但谁也没想到敌人这么不禁打。实际上还没开打就都趴在地上认怂了。\r\n汪洋站在城楼上，看看城外，连长指导员正带领另外两个排和火力排进城。便吩咐胡伯玉，把俘虏都赶下去，交给连队。\r\n汪洋看着高克对胡伯玉说：“好啊，林师长在陕北给我们讲过，刺刀没见过红的不是好连队。刺刀见红才是好连队。这下行了，至少你们班是个好战斗班了，打得硬气，勇猛！威风！”\r\n这时南门方向的枪声还是一阵紧似一阵的，汪洋看到连长进城后带领两个排快速跑向了城市中心十字路口，又向南门冲去。把魏逊布置的那挺机枪消灭了，把自卫军接进城里。\r\n这时其他三个城门枪声大作，“抓俘虏啊！抓汉Jian！抓刘大喜！”乱七八糟的抗日自卫军从其他三个城门快速冲了进来，很快就跑的各个街道到处都是，都在搜索刘大喜的队伍和刘大喜。\r\n石穿上来问：“排长，咱们怎么办？也下去搜？”\r\n封来希安排两个班占领了路边一左一右两个院子，这时候刚好上了城头，闻言替汪洋答道：“不行，说好了咱们看着这里，连一只苍蝇都不准放出去的，你们班和胡伯玉班，散开警戒。放跑了刘大喜上级要唯我俩脑袋是问呢。”\r\n17岁的汪洋排长问18岁的封排副：“老封，你听听，是不是动静不大对头？”\r\n“嗯？”封来希这才注意，另外三个城门还在响枪。对面西门还关上了。\r\n汪洋是没吃过猪也见过猪跑，日军那种断断续续并不猛烈但招招制敌的火力印象深刻。\r\n“老封，好像是鬼子呀。”\r\n“啊？这么快？事前一点没有消息啊？”\r\n原来车田斗夫听说魏逊也去了无极，就着急了，非要组织一支十几辆卡车的快速部队前去救援。但是好说歹说的，师团部就只给了五辆卡车。车田发狠地在每一辆车上挤进去了一个小队的鬼子，还带了一门步兵炮就出发了。抗日自卫军搜索刘大喜的时候，车田斗夫赶了两个小时的路程。刚好赶到。他用望远镜一看，抗日自卫军已经打开了城门，就下令两辆汽车分别前往南北门去发动进攻，他自己带领三个小队和一门步兵炮进攻西门。\r\n汪洋没有望远镜，看西门的情况看不清楚，一会儿功夫，西城楼爆炸起火燃烧起来了。影影绰绰看见自卫军战士跑下城来。\r\n汪洋大喊：“展开火力！机枪！步兵炮！”\r\n紧接着西门被两声爆炸炸得粉碎。一些黄衣服鬼子冲进西门，汪洋这边看的真切，急忙命令机枪和步兵炮开火，打死打伤一些鬼子之后，其他鬼子躲起来不见了。\r\n汪洋向城下大喊：“步兵炮！找到鬼子的炮！消灭他！”\r\n他话音刚落，那边西门能看出来鬼子已经把炮给推进城门了，这边城门下的步兵炮一炮打过去，炮弹却从鬼子步兵炮上方飞过。的确，步兵炮的目标比重机枪大不了多少，射击技术不熟练，测距不准确，要击中还是比较困难的。\r\n一击不中，就要付出代价了。汪洋眼看着鬼子没瞄两下，一发炮弹就打了过来，这样的距离也就两三秒钟炮弹就到了，汪洋向城下大喊，“趴下！快隐蔽！”\r\n轰隆一声，鬼子的炮弹正好打中了左边的防盾，把防盾炸烂了，炮也歪倒在一边。\r\n下面郭连长带着部队跑过来，汪洋大喊：“连长！鬼子西门有步兵炮！威胁太大了！”\r\n郭连长往后看了看，对汪洋喊：“你们排坚守这个城门！掩护大部队撤出来！”\r\n南门外，自卫军的赵振亚团长刚进了城，屁股后面一个小队的鬼子就打了上来。\r\n赵振亚见西门被鬼子突破，就亲自带了两个连去西门增援。\r\n汪洋此时趴在东城门上挨炮弹呢。赵振亚的两个连顺着城墙边摸到西门，突然挥舞着红缨枪和刺刀上去和鬼子肉搏，抢下了那门步兵炮，并且在混战中消灭了城墙上的鬼子。进入城里的鬼子只有一小股占据了一个院子向外开枪，赵振亚攻不进去。\r\n西门外抗日自卫军攻城用的梯子还没有撤。一些鬼子顺着梯子爬上来，赵振亚指挥部队冒着伤亡推倒了那些梯子。用八路军支援给他们的手榴弹炸退了鬼子。\r\n郭连长和肖指导员退到城外后，派人叫城内的部队都从东门撤退出来。\r\n汪洋见没有炮弹打过来了，站起来看伤亡情况，结果发现包括自己在内，城墙上没有不带伤的，两个战士已经断了气。三班长石穿的背后心插着一支尖利的炮弹皮，人已经昏了过去。他四周看了看，那个高克也受了炮弹伤，不过还好，不算重，便命令他代理三班长职务，带领几个战士把三班长抬下去。\r\n从南北门和西门进城的自卫军们逐渐得到消息，一股一股从东门口撤退出去。赵振亚团长带领的两个连队堵住西门，和咬牙切齿的车田少佐叫上了劲。\r\n等到城里撤退的差不多了。赵振亚才带领着两个连向东门跑，汪洋大喊：“赵团长！那门炮！带上那门炮呀！”\r\n他们听不见，只顾跑。刚跑到十字街头，南北门鬼子打进来向他们开火了，幸好赵振亚没有被打中，但是很多战士倒在了十字街心。\r\n汪洋把城头的两个班拉到前面两个院子里，自己和封来希等几个冲锋枪手趴在沙袋工事后面。他们焦急地等着赵振亚的自卫军部队从身旁跑过去。好像短短一分多钟竟有一个世纪那样漫长。这些自卫军逃命都跑得这么慢？\r\n等最后一个自卫军跑了过去，汪洋一扣扳机，一个点射向后面追赶的鬼子打了过去，其他几支枪也纷纷开火了。\r\n有了点战斗经验，这几个冲锋枪手都不再一个长点射打完弹药，而是轻巧地按照训练时的要求打短点射。\r\n鬼子很快就被阻住不露头了。\r\n“封来希，你去，组织全排撤到城外等我们！胡伯玉！高克！你们两个跟我阻击！”\r\n“排长，你不是本地人，阻击还是我来？”封来希是想着实在跑不出去，自己还能混到当地老百姓家里，把枪埋起来伪装当地人躲过去。\r\n“这是命令，快撤！”\r\n封排副刚带部队出去那边鬼子就爬城进来，打开了城门。汪洋见鬼子开始摆弄那门炮，急忙喊了一声，“快跑！”\r\n胡伯玉和高克扭头就往城外跑，汪洋抬起枪口，也不管这几百米打得到打不到，向着西门方向就是一个点射，子弹升起又落下，向鬼子们落去。\r\n趁着鬼子趴下躲避子弹，汪洋自己也向城外飞跑。\r\n刚到城门口，还没进城门洞呢。就听见砰！日！鬼子开炮了，“胡伯玉！趴下！”汪洋趴在地上大喊。\r\n轰！炮弹爆炸了。\r\n汪洋看到前面胡伯玉和高克爬起来又跑，放心了，看了看自己那门炮，炸得歪七扭八，肉眼看上去似乎炮管子都炸歪了。看来不能要了，只能自己也跑。\r\n“快！边上跑！别正对着城门！”\r\n那两人一听连忙闪到一边跑。\r\n没多远就到进攻出发阵地了，胡伯玉和高克先跳进了交通壕，汪洋也紧窜两步跳了进去。却见胡伯玉满腿是血，躺在了地上。翻过来一看，他的右腿横着被炮弹皮削掉一大块肉。\r\n难为他受了这么重的伤还跑了一百多米。\r\n急忙和高克一起给他包扎起来。胡伯玉吃力地站起来，“走吧，我还能走，找连长他们去。”\r\n那边鬼子有几十个追出城来了，这边大队的步兵炮和六零炮一齐开火。把他们砸了回去。\r\n车田斗夫捂着左臂上的伤口进了无极。\r\n刘大喜赵玉琨等人不知道从哪门哪户钻了出来，满脸堆笑迎接他，张喽着给车田队长包扎伤口。\r\n车田看了一眼跟出来的魏逊，魏逊没啥表情。清水已经和车田讲过了，不要暴露魏逊是个日本人。\r\n车田一边包扎一边向赵玉琨喊叫：“全城戒严！搜！把共产军全都给我搜出来，一定有很多没有跑掉的！”\r\n看赵玉琨和魏逊去找那帮地痞二流子搜城了。车田斗夫拍了刘大喜一下：“你的，刘大喜？很好，皇军没有来晚。救了你的生命！”\r\n“那是那是，皇军对我刘大喜可真是再造的父母之恩哪，我刘大喜永世不忘，永世不忘。”\r\n车田斗夫拿起无线电话筒，向石家庄报告：“我中队业已击溃共产军数千人之众，缴获一门步兵炮！已经攻占无极！刘大喜赵玉琨安然无恙！但共产军已经溃逃到了城东，仍有较强大力量。请师团速派增援！”\r\n他这话正好让平山这边的诺基亚给偷听到了，急忙拄着双拐报告了聂荣臻。老聂皱着眉头，“一个中队？你听好了？是一个中队？”\r\n诺基亚回忆了一会儿，“确定，他说的就是我中队怎样怎样。”\r\n那边无极城里的地痞们都是地头蛇，很快就搜出一些没能跑掉的自卫军战士，拖到车田跟前。\r\n车田带来的中队已经有了超过一个小队的伤亡了。一大半都是追到东门外被炸死炸伤的。\r\n看着鬼子兵抬着死鬼子过来，车田忽然大怒，拔出指挥刀，把那几个抓来的自卫军俘虏一个一个砍了头。\r\n刘大喜本身也是个杀人狂，看他砍人还乐。后来忽然出手拦住了车田：“太君，太君，不要砍了不要砍了。”\r\n“哪尼？”\r\n“把他们全都抓起来，打东门外那些八路，让他们打前阵！怎么样？”\r\n“八嘎。你的大大地懦夫！皇军用得着他们打前阵吗？”\r\n“那是那是，皇军是勇猛无敌，可受了伤亡也不好吧？上峰要是怪罪下来……”\r\n啪！啪！\r\n刘大喜挨了太君两记耳光。皇军哪有什么上峰怪罪这种事情？车田一听就恼火，所以扇了他两巴掌。\r\n东门外，汪洋的排和连里会合了。\r\n蔡家永大队长也来了，“汪洋，给你们排的步兵炮呢？”\r\n汪洋看了看大队长脸色，黑里透着青色，拉得驴一样长。\r\n“被鬼子炸烂了，左轮子坏了。我看了看没法要了，几百斤的东西，没有轮子也抬不回来。就自己跑回来了。请首长处分我吧。”\r\n蔡家永大队长盯着郭本银死盯了一眼，郭本银和肖智都低着头不敢抬头。\r\n汪洋见气氛不对：“大队长，要不，让我们排再突击一次？把炮夺回来？”\r\n蔡家永走上交通壕上面，用望远镜观察无极城。\r\n电报报务员来报告：“大队长，山里司令部来电了。”\r\n“什么？”蔡家永奇怪，还没有向团部旅部报告呢。怎么山里先来电？\r\n电报写着：\r\n蔡，于：\r\n闻你营撤出无极，并受到损失，请来电报详细报告之。\r\n命令抗日自卫军五支队扩编后前往山区，接受第一期整训。\r\n你营负责掩护他们西进。\r\n聂，朱。\r\n于焕文看了大喜，五支队是他和马玉堂翟晋阶等一起建立起来的，现在进山一整训，就要成为八路军主力兵团了啊。\r\n蔡家永想了想，说：“于政委，这样一来，我们必须赶走这股日军。不然五支队扩编的任务都很难完成了。”\r\n“可是我们现在只有一门炮了，还行吗？”\r\n蔡家永怒向汪洋，“你，到你们连炊事班背大锅去。封来希，你代理排长！”\r\n封来希忙道：“不成不成，我也有责任，请首长也处分我吧。”\r\n汪洋听了不是滋味，脸上开始流下泪水。委屈。自责。后悔。早知道就不该让他们那几个炮兵把炮推进城门了。连长指导员还真没多大的责任，他们撤过来的时候，炮已经被炸烂了。\r\n蔡家永唬着脸说：“这是上级决定，是命令！你没打过仗，可他是老兵！责任全在他！”\r\n汪洋的泪水流的更多了。\r\n蔡家永道：“什么样子？哭什么？这像个红军战士吗？你多大了？”\r\n“17岁。”\r\n“17？老子17岁都和白狗子拼了八次刺刀了！不准哭！”\r\n封来希脑子一转：“首长，我们排就汪排长有打仗经验，这样吧，请首长同意他继续在我们排当兵，协助我战场指挥行吗？”\r\n肖指导员也说：“营长，我看就让他俩调换一下，让汪洋降职当副排长，这处分够重了，再说，炮确实是炸坏了拖不动的呀。”\r\n肖指导员也是党委委员。他说话管用。\r\n蔡家永冲他点点头，讽道：“好嘛，八路主力连先跑出城，让自卫军上西门去堵抢眼？你们逃跑的队伍倒还挺整齐的那！”\r\n说得肖智又低下了头，想在地上找个地缝钻进去。大队长转向政委：“好吧，于政委，你看呢？”\r\n于焕文点点头，“行，汪洋，你就和封副排长换一下，你当副排长，协助战场指挥。”\r\n汪洋心情好点了。\r\n“是！”泪水也止住不流了。\r\n汪洋成了副排长，随着正排长封来希回到排里阵地上，召集全排还活着的，轻伤没后送的，都过来开会。\r\n汪洋先对排里说话：“刚才的突击战斗中，我犯了个错误。咱们大队总共只有两门步兵炮，其中一门交给咱们排负责。结果我不知珍惜，被鬼子给炸了。我犯了错误，现在降职。以后我是副排长，封来希就是正排长了。同志们今后也应该接受我的教训。打仗要注意上级加强给我们的火力部队的安全。现在，请封排长给咱们讲话。”\r\n众人要给封来希鼓掌，封来希止住了。他咳了一声说：“同志们，我只是入党比排里其他党员早几天，入伍比排里其他同志早几天，就比你们多打过一仗两仗。虽说我年龄比汪排长大一岁，但在咱们排要说战斗经验丰富，还是要看汪排长的，今后要有战斗，大家还是要接受汪排长指挥。明白吗？\r\n刚才这次战斗，总的来说嘛，咱们排打得都不错，大家打得都勇敢，听指挥，不乱跑。汪排长，你说说有啥问题吧。\r\n”\r\n汪洋：“大家以后要注意哨子的声音，牢记听到一个哨音两个哨音之后，自己的任务是什么。刚才第二三两个班突击时，对城墙两侧用手榴弹的压制是不够的，直接在城门外等着一班的突击。幸亏城上的敌人是些怕死鬼。不然咱们可要吃大亏了。这就是没有牢记自己任务的表现，光是注意城门打开没有了。明白吗？今后多多训练多多注意吧。”\r\n封排长接过来说：“战斗总结就这样了。今后大家不仅要打得像今天一样英勇，还要听指挥听命令，这样才能减少不必要的伤亡。现在，大家全排坐下，汪排长你也坐下，我和大家聊聊政治思想问题。大家说，老红军老八路打仗，是不是比我们勇敢不怕死？”\r\n“那是那是。咱们最勇敢的就是汪排长了。”\r\n汪洋旁边一个兵还碰碰他，翘起了大拇指。\r\n封排长接着说：“同志们，想知道为什么吗？因为他们都是穷人。”\r\n“啊？”战士们一片惊讶不解。\r\n“咱们排有没有家里有钱的，富人家？陈大富？”\r\n陈大富现在没病没灾没受伤，营养还挺好，天天能吃几块牛肉。“得了排长，我参军就一身破棉絮，你不都早看见了吗。这十冬腊月的我妹在家都没衣服穿，整天爬炕上不敢起床。不穷，谁为这两块大洋当兵？排长你有铁匠手艺，你有钱，你说说你不为别的，就光为这两块大洋卖了这条命，你干么？你不干吧？我干，那两块大洋对我家是多大财产那。就扣下一小块银子，我妈我妹就都有棉袄穿了啊。这一冬天下来，谁也不会冻死饿死了啊。知道吗？”\r\n他把兜里藏着没舍得吃的一块牛肉摸出来，油乎乎的，“我参军前，每天能有这？”\r\n然后他盯着牛肉流出了热泪，把牛肉慢慢放进嘴里嚼了，“排长，就冲这个，我老陈就把命卖给八路了，我觉得我太值了！”\r\n封来希对全排说，“大富说我有钱，真是搞错了。队伍上有宜安的，封庄的，都能说说我封来希参军前有多少钱。大富，你家穷，我家也穷，你要两块大洋卖命，我却没有。你知道为什么吗？你问问咱们排还有多少是穷人的？胡班长，杜班长，高班长，火力班的杜博班长。家里算穷人还是富人？”\r\n“我知道你们也穷。可是跟我陈大富比起来，你们都是有钱人。”\r\n二杜跟他比，还真是“有钱”人。可另外两个胡伯玉和高克听了就笑了。\r\n胡伯玉对陈大富说：“大富，我和你们高班长，石班长一样，都是穷得叮当响都响不出来的呀。咱这个排，不穷的，谁为这个当兵？你不信？你可以到我俩村子问问。我骗你干嘛，这又不是啥光荣的事情。”\r\n封来希问胡伯玉：“穷，是一件不光荣的事情？”\r\n又问光庭：“你比伯玉有钱，所以你比他光荣吧？”\r\n这是当时的常识，所以大家不明白啥意思，都没有回答排长的问话。杜光庭也说自己家现在也揭不开锅了。\r\n“咱们穷人为什么穷？人傻？命不好吗？伯玉，你说你傻不傻？你怎么不整他十几亩好田，雇几个长工养活你们家呢？你咋就那么傻，只会指挥八路军一个班呢？”\r\n汪洋自己在陕北地广人稀，再穷也会有几亩地，手上勤快点一家人就都饿不死，所以还念过几年书，甚至是榆林城里留洋先生讲的洋书。不太理解河北这边人口密度大，会造成农村什么情况。\r\n“我们穷，但是我们不傻，不懒，我们会种庄稼，我们会打铁。我们一身臭汗一身泪水，一年到头下来什么都是地主老财的了，你们说是吗！”\r\n汪洋想想，自己父亲种自己家的地，收成还是自己家的，但他也租种别人的地，那的确就一点小外快，大部分都要给地主的。挣点外快也就够自己上学吧。\r\n“我封来希以后经过战斗了还能活着，还会细致着和你们讲这里面的道理的。今天还要打仗，我只能简单跟大家说，地主老财们是一个阶级，咱们穷人是一个阶级，咱们叫无产阶级！你们记住了吗？共产党，听说过吗？八路军就是共产党领导的。知道吗？共产党，就是咱们穷人的党，是咱穷苦百姓的党！领着咱们穷人造反，翻身，造那些地主老财的反的。”\r\n封来希走上战壕指着无极城说：“同志们！穷人同志们！现在在无极城里，日本外国地主老财们，派了他们的皇军来了，帮着老财刘大喜杀咱们中国人，砍咱中国人的人头，剖腹挖心！我们应该怎么办！”\r\n“杀死刘大喜！杀死日本人！”汪洋带头喊起口号。\r\n封来希微微皱了一下眉毛，心想这老红军的觉悟也不怎么高啊，不过今天没时间了，先就到这里吧。\r\n封来希跟着大家喊了几声口号，然后对全排说：“同志们，今天明白西边过来的老红军，老八路，老共产党员，为什么打仗英勇不怕死了？为什么西边来的老八路，要打咱东边的老财刘大喜了？就因为咱共产党，不是为了你一家我一家穷棒子翻身的，咱共产党，是为了所有穷苦人一起翻身，解放的！咱们也要向老八路们那样，勇敢地把刺刀捅到鬼子身上去！为解放天下穷弟兄穷哥们战斗！”\r\n杜光庭听了觉得和在宛平听到的读书人说的有点不一样，就问封排长：“排长，那日本的穷人呢？咱也要解放吗？”\r\n汪洋一听，这个呆鸟，就骂他一声：“Zei,你个傻B，日本鬼子自己的事，咱们管它干嘛，当然杀光他了事啊。”\r\n封来希听了，直接不语了。拉起汪洋向营长方向走去。\r\n蔡家永和于焕文在观察敌情。于政委是个老党员，资格比蔡大队长老得多，但是不懂得多少军事，也拿了个望远镜跟着蔡大队长看无极城。\r\n“无论从哪方面考虑，老子今晚非打下这个城不可！”蔡家永用望远镜又看了一阵子东门的地形，回头对众人说到。\r\n“好，营长，还让我们连主攻吧，这次我要后退半步，营长你枪毙我，执行战场纪律！”这话当然是郭本银说的。\r\n“赵团长？赵团长，”蔡家永没有回答郭连长，却从人群后面找到赵振亚，“赵团长，怎么样？还敢拼刺刀吗？”\r\n“蔡大队长，本人和五支队生来就只会拼刺刀，玩枪玩炮倒还得学一阵子。”\r\n蔡家永说：“那就好，你们三个营，每个跟在我们一个连的后面，我们的连队负责突破城墙，突破以后，你们跟在后面冲进去，和鬼子拼刺刀！”\r\n蔡家永话音刚落，那边一个战士喊：“队长！鬼子来了！”\r\n城东门开了，鬼子和刘大喜的伪军压出来一大队俘虏，足有二百多，绝大部分是穿便衣的自卫军，也有三五个是郭连的穿花衣服的八路。汪洋和郭本银肖智看了羞愤难当。那几个的确都是自己连队跑散了的兵。\r\n出了东门，伪军们在后面把俘虏压着在前面排成一个横排，用刺刀捅着他们向八路军阵地走过来。伪军们还喊叫着：“小八子！开火啊！打啊！这是你们自己人！被我们俘虏啦！”\r\n蔡家永微笑着看着这一幕，对赵团长说，“老赵，你说你们就会拼刺刀？拼得过那些伪军吗？”\r\n“就那些流氓地痞？我一个拼他十个，就算跟背后的鬼子拼也不怕！”\r\n“好吧，本来我还想攻城呢，既然刘大喜送上门来了，咱也不能客气是吧？”然后咱们如此这般地布置了一番。\r\n那些俘虏走到百米以内，八路阵地上有人开始开枪了，子弹从上方飞过去。郭本银的三八大盖枪法很准，从人缝里能瞄上伪军一个一个打死。那些俘虏也开始乱喊，有的喊：“自己人！别开枪！”有的人则喊：“同志们！别管我们！开炮啊！杀鬼子！杀汉Jian！”\r\n车田在最后面看到俘虏们走到距离堑壕20米了，八路还不敢开枪打人，也不由得有点佩服刘大喜这个汉Jian了，这招还真灵啊！他刚想到这，就见堑壕里猛一下子跳出大约一千名便衣八路，有的手里拿着红缨枪，有的拿着上了刺刀的步枪。迅速穿过俘虏队伍向汉Jian们猛扑了过去。\r\n此时刘大喜在城里没出来。赵玉琨和魏逊则和伪军走在一起，他俩一看势头不对，回头就跑。有的伪军看见当官的跑了，也扭头就跑。眼慢脚慢的，就只能和赵振亚的独立团拼在一起了。那些俘虏也有些人回过头来用脚踹，用拳打，也和伪军们厮打起来。\r\n车田向赵玉琨头上方开了一枪，“回去！回去！皇军会支援你们！”\r\n说完拔出指挥刀命令中队挺着刺刀前进。\r\n汪洋已经补充完两个弹鼓的冲锋枪子弹了，按照营长的命令，汪洋协助封来希指挥本排跟在赵振亚他们后面。眼看着自卫军和伪军那些流氓地痞扭打起来，汪洋知道时候来了。一挥手带领全排冲过人群。其他各连各排也同时冲了过去。\r\n刚冲过去，就见对面七八十米远鬼子站了一排，挺着刺刀走了过来。\r\n汪洋单腿跪地，腰里端着冲锋枪，招呼全排横队展开。\r\n鬼子越来越近了，五十米以内了，封来希问：“太近了吧。汪洋，开火吧！”\r\n“别着急，再放近点。等连长信号。咱这枪，打五十米马马虎虎，放近了好打中。”\r\n一直等到鬼子走到三十米远，大队长蔡家永用手枪对空开了一枪，顿时枪声大作。\r\n鬼子本来准备拼刺刀的，看蔡营过来，也大部分上着刺刀，以为这些花衣服八路也是想跟自己拼刺刀呢，就没有散开队形，没防备。他们太密集了，汪洋都不用短点射一个一个打了，扣着扳机不放手，一个弹鼓就那么打了出去。其他冲锋枪手和机枪射手也都差不多，也是平端着横扫。\r\n扫完一个弹鼓，汪洋又换上另外一个，接着扫射。郭本银一枪打死一个趴在地上想开火的鬼子，然后大喊：“为连队雪耻！为人民报仇！同志们冲啊！”\r\n汪洋跳起来，端着冲锋枪直向东门冲去。\r\n一个鬼子在地上抬起头，汪洋一个长点射打了过去。又一个鬼子，又一个长点射。剩下的鬼子不多了，有的跟花衣服八路拼在一起，有的则往城门口跑。\r\n“一连一排！跟我来！”汪洋大喊。可不能让鬼子再关上城门！汪洋是这样想的，可实际上城门早让先前那两发炮弹炸烂了，还关什么呀。只不过汪洋此时已经昏了头了，对前一次攻打城门印象比较深刻的缘故，还想着夺城门呢。\r\n这时候赵振亚团已经解决了伪军，和八路军一起和鬼子们拼了起来。郭本银看到援军上来了，而且这些增援上来的自卫军有很多人使红缨枪，还会玩枪花，和鬼子拼刺刀不落下风。便招呼本连脱离战场，跟着汪洋排向城门口冲击。\r\n城墙上的鬼子开枪了，汪洋身边不断有人被打倒。汪洋一边指挥还击一边冲，一边招呼一班准备手榴弹，看看冲到城下了，一个排子手榴弹，十几枚飞上城楼。\r\n城内的鬼子开炮了，因为汪洋排这时候离鬼子步兵太近了，所以他们无法轰击汪洋他们，而是用曲射的方法向城外人堆里开了一炮，也不管八路，自卫军，伪军，日本鬼子全都混在一起拼刺刀。\r\n“鬼子要关城门！”汪洋大喊了一声。其实门早炸烂了。这只是一个鬼子跑进城里的时候，随手把破烂的门框带动了一下。\r\n汪洋一个点射扫过去，前面城门里面落在最后的两个鬼子被他打倒在地。\r\n汪洋跑到门前，正好看见一群鬼子躲避到那些沙袋工事后面，糟糕了。要赶快。冲锋枪正好够得上那个阵地，他趴在城门旁边一个点射接着一个点射打过去，正好把鬼子压在沙袋下不敢露头。\r\n汪洋回头看看，这次还算好，二三班按照原来的布置，在向城上射击投弹，压制上面的鬼子呢，就一边开火压制一边招呼冲锋枪手全都上来。\r\n“封排长，你带步枪手，准备好手榴弹，我带冲锋枪手和机枪在前面开路。一进去，就往城墙上扔手榴弹！机枪冲锋枪手听着，排成一排跟着我冲，雪耻之战，谁都不能怕死！不当胆小鬼！任何人，只要还有一口气，就要用你们手里的枪，消灭那个阵地上的鬼子！”\r\n汪洋猛地一下站起来，刚好一个鬼子趁着汪洋的火力停下了，突然抬头开了一枪，一发三八式子弹擦着头皮飞过。\r\n十几挺机枪和冲锋枪向沙袋阵地狂扫，人挤人挨着一排用弹雨向前推进！\r\n封排长带着其他的步枪手，用手榴弹攻下了城门楼。\r\n郭本银和肖智见城门再次拿下，就率领全连再次冲了进来。\r\n有的时候，怕死反而死，不怕死反倒不死了。全排十几个机枪手冲锋枪手横着在街上站成一排向前推进，都争着向鬼子开火，反而一个也没死没受伤。几个鬼子一开始没有被弹雨打死，但也没敢露头，趴在了工事后面，汪洋他们冲到跟前，冲着这几个鬼子又一阵扫射。\r\n汪洋正拿出一个新弹鼓换上，远处猛然发现鬼子在拖着步兵炮往西门跑呢，八路军进城太快了，他们顾不上用炮弹反击了。汪洋用秦腔一样的超高音狂喊了一声：“炮！”，拿出百米冲刺的速度向西门拔腿就跑。\r\n现在是全连都知道汪洋因为那门炮背处分了，旁边的机枪手冲锋枪手更知道了。纷纷跟着排副狂喊：“炮！炮啊！”追鬼子的步兵炮。\r\n紧跟着汪洋所在这个连，八路军和抗日自卫军在东门外拼完了刺刀，也蜂拥入城。\r\n“追啊！杀鬼子呀！呀！”\r\n有几个鬼子扭回头开枪阻击了，有八路被打倒了，汪洋挨了一发三八子弹，不过没倒。也不管距离还有一百多米了，腰里端着枪向鬼子上方就是一个长点射，看着弹着点就能让后面的子弹打中敌人。没有倒下的汪洋排的八路经过封“指导员”的鼓舞也很不怕死，很英勇地随着汪洋端着自动武器边射击边跑步冲锋。没有经过锻炼的就是跟汪洋这样的没法比。从东门到西门，汪洋在跑步中把他们给落下了足足一百米远，尽管汪洋肩膀上被子弹钻了个眼，还流着血呢。\r\n幸亏是MP18这种枪，使用的是弹鼓，子弹带得多。汪洋冲到近前了弹鼓内还有子弹，鬼子虽然也有枪，却哪有冲锋枪来得快呢。敢抬头开枪的都被汪洋的短点射打倒，包括一个鬼子小军官。\r\n最后汪洋以为鬼子都消灭了呢，就靠在墙边，把快要空了的弹鼓拔掉，拿出最后一个新弹鼓。\r\n地上趴下了几个徒手鬼子炮兵，其中竟然有四个是装死的，趁着汪洋换弹鼓，突然呀的一声大喊全都跳起来向汪洋扑了过来。把汪洋吓了一大跳。\r\n幸亏还算是打过几仗，汪洋一边后退，一边找机会，最前面的鬼子直吧愣噔低着头冲了过来，汪洋一边后退，一边在他撞上自己之前，准确地把枪托砸在了那家伙的后脑勺上。还有扑上来的，继续退，左边的鬼子冲上来，汪洋用枪管向他脑袋横着敲过去，那鬼子急忙后退闪躲，右边上来，汪洋用枪托反手捅上去。那鬼子手快的很，双手向上一格，抓住了枪托。最后一个鬼子这时候也冲上来了，趁着汪洋夺抢冲锋枪，猛地把他扑倒在墙边。\r\n汪洋觉得透不过气来，要晕过去了，最后那个鬼子死死卡住他的咽喉，汪洋只能放手。腾出手来试图掰开那个卡住自己喉咙的鬼子手爪子。\r\n这时候车田等人已经跑到了西门外面，回头看见炮兵被汪洋追上，又翻身回来要救，可是汪洋的力气似乎比压在上面的鬼子大，虽然鬼子利用体重压在上面，可是仍然挣扎着不让他掐断自己的喉咙，所以一直这么僵持着，另外两个鬼子在旁边也只能用脚连踢带踩的没什么作用。他们绞在一起，车田他们回来也不敢开枪，刚到门洞，八路冲锋枪手们也到了，一阵弹雨过来，车田他们又倒下几个，其他在车田带领下扭头就跑。\r\n另外几个人围着三个鬼子和一个汪洋，端着冲锋枪没办法。\r\n汪洋使劲托着鬼子的手喊：“快开枪！别管我！”\r\n没人开枪，高克上去，用枪管子敲了敲一个踩踏汪洋的鬼子后背，没想到那个鬼子回头给了高克脸上一拳，又回头接着踢汪洋的裆下。\r\n封来希忽然朝着他们跪在地上，使劲端着冲锋枪，令枪口的跳动不至于指向地上的汪洋，然后把子弹扫了出去。\r\n正好郭连长也到了，他把汪洋从鬼子尸堆里拉出来，看看汪洋没啥事。便手一挥，带领连队追出了西门。\r\n肖指导员过来，握着汪洋的手说，“你立功了，你立功了，这下好了，又有炮了。”\r\n肖指导员说完了也追出去了。\r\n封来希此时还跪在地上呢，看得出来也有点惊魂未定。\r\n汪洋扶着脖子，转转脑瓜，没事，就是下腹还痛，就捂着肚子蹲姿跳了跳，感觉好点了。他把封来希拉起来，“同志们，咱们三个班，还是要封锁城门通路，一班去到南门去，二班去北门，三班火力班在这里。都给我听着，不许城里汉Jian再跑出去，更不许外面的鬼子再打进来。谁tmd再让鬼子这么随随便便打进城里，老子要他狗命！听见了吗？去！”\r\n“高克！看住城门。杜博，你们机枪小炮全上城门楼子去！”\r\n汪洋远远看到蔡大队长也提了根步枪，满身是血跑过来了。\r\n“大队长！你没受伤吧？你看，我们排把炮抢回来了！是我们排抢的！这下将功折罪了吧？”\r\n大队长其实也受了一点轻伤，但擦破点皮的事情对他简直不齿一提。\r\n蔡大队长走到炮前，上上下下看了半天。\r\n“汪洋，这不是我给你的炮吧？你看这上面的字，咱们都是吴海兵工厂，这门炮却是大阪兵工厂啊。”\r\n汪洋这才仔细端详这门缴获的步兵炮，比起钍星人纯自动化机械化加工出来的产品，确实是到处都显得粗糙。\r\n“哎呀，大队长，反正都是这种炮，能不能让我试试，看能打咱自己的炮弹不？”\r\n蔡家永一听，这倒是个不错的主意。忙叫人找来被鬼子缴获的山里带出来的吴海兵工厂生产的那种炮弹。\r\n汪洋等八路战士把炮推到西门外，汪洋摇动炮身，扬着炮口大致瞄准车田的汽车去的方向，那个时候汽车开得比较慢，现在还能看得见一点。他不是炮兵，不知道炮弹还要装引信，拔掉保险才会爆炸的。他装好炮弹后一拽炮绳，砰地一声炮弹真的打了出去。\r\n远远地看着好像还真打中车田车队附近，可惜没有爆炸。\r\n“你看，这炮打咱们的炮弹都不会爆炸的。我估计还要咱们八路军的兵工厂把它改造改造才行呢。你还不能功过相抵，先当你的副排长吧。”\r\n“哎，你们知道吗？日本人在南京杀人了。”\r\n“南京？杀了多少？”\r\n“八万！”\r\n几个战士在议论刚刚传来的南京发生日军对中国平民大屠杀的消息。从游击大队队部传来的消息是5万，传到了汪洋这个小队里，就变成了8万。那个叫张富贵的战士一边说8万，还一边伸出拇指和食指，比划一个八的形状。\r\n“你算了吧，我认识大队部的张二驴，人说是五万的。不过我听说哇，有3万妇女被鬼子强Jian。”另一个战士说道。大队部的张松富因为嗓门大，没几天功夫就让这些战士给起了个张二驴的外号。\r\n“谁说的，我听队部的人说，是两万！”张富贵争道。\r\n实际上战士们的想象力是有限的，5万，8万，对他们来说都是一个说法，他们最多只见识过几十人倒毙的战场，很难想象出5万8万平民百姓被强Jian屠杀躺在一座城市里的血腥。\r\n汪洋在一旁没有吭声，他低着头记录刚刚经历的两次突击。没有钢笔墨水，墨水是从老乡那里买了块条墨磨出来的。他是模仿着团部参谋们在认认真真写阵中日记。\r\n他写到：“1937年12月16-17日，我排两次突击无极县城。第一次是打伪军，没有原来想到的激烈战斗。那些伪军真怕死。\r\n第二次是日军守城，但是他们犯了错误，日军中队的主力跑出东门和我野战，城墙上的守兵只几个，给我排造成了7死8伤的损失。我排手榴弹轰炸城墙，攻克了东门。在纵深突击中，我自己个人夺回了大炮。队长说我们这叫行进间攻克坚固设防城市，是最困难的一种攻坚任务。我排因此获得了无极钢铁排的荣誉。\r\n上级为我排补充了76名新战士，他们因为我们消灭日军中队，攻下了无极城，很受抗战大好形势的鼓舞。排也改编为第六区小队。小队组建了两个新的排。封指导员令表现较好的伯玉和光庭担任新排的排长，我担任副队长和老排排长，我排排副钟士季，三个班长分别由李刚，张峰，高克担任。杜博任火力班长。\r\n上级要求我们排扩兵一千送到山区受训，真困难那。不知道该怎么做。\r\n听说北面联庄会打散了抗日自卫军四大队队长政委都牺牲了，上级却没有给我们进攻联庄会的任务，而是让我们攻打白极会。难道不相信我们的战斗力？\r\n部队人数扩大了，都够三个排的人数了，可是武器却越来越差，很多人拿着刀矛参军。有枪的人不到一半。”\r\n汪洋写到这里，想想还是生气，烦闷，就在后面又加上一段文字：\r\n“\r\n上级领导也不知道怎么挑选的连队领导，第一次突击破城之后，他们竟然遇到鬼子围攻就把抗日自卫军甩了自己跑掉，让连队蒙受这么大耻辱，我丢了炮也有他们的责任！\r\n”\r\n写完了还在后面又加了两个惊叹号。喘口气，憋了好久的这段话，不能跟别人说，写出来感觉就痛快了很多。但是想一想，将来自己负伤或者甚至牺牲了，这样的文字难免会被别人看到。对自己和连长指导员都没啥好处的。然后就停了一会儿，又让这段文字在世上活了几分钟，撕掉了，撕得很细致很粉碎，不能让别人看到。\r\n没有什么好记录了。就合上笔记本，收拾好墨水，和封来希指导员打了声招呼，然后向大队部走去。武器弹药的问题在下一次作战之前一定要解决的。八路军总参谋部负责计划东进的部队带多少武器弹药，115师参谋部负责提出补充要求，他们已经经历过十年内战的考验了，但也不可能具体到汪洋一个变成了游击队的排需要携带多少武器才能适应未来扩军的需要，能有半数配上山区带来的新枪就已经很不错了。更何况，这些参谋们实际上也在逐渐的成长过程中呢。\r\n回头看看光秃秃的树枝，光秃秃的田野。西方天际隐隐约约似乎还能看到太行山脉，其他方向则是一眼望不到边大平原。\r\n自己的家乡没有这样的一眼望不到边的大坪坝子。区小队在野地里围坐成很多小圈圈，他们在按照大队的要求讲课，学习，训练。\r\n大队长Xing急，想让新战士很快具备战斗力，不让小队住在村里。要用野外宿营的艰苦锻炼他们。这大冬天的啊。\r\n……\r\n冬天肃杀的石家庄城内，两名买卖人打扮的青年拎着皮箱走出火车站，他们公开身份是上海大名鼎鼎的“东京煤公司”来的煤炭采购员，来这里的远志煤场采购井陉煤炭的。\r\n他们都有住上海皇军宪兵发给的良民证，身材高一点的名叫谢方图，身材矮一点的名叫狄逸夫。\r\n远志煤场已经开业了，开始有各种各样的马车驴车骡子车在这里来来往往装货。谢方图和狄逸夫不做这种驴马车的小买卖。他们走进煤场柜台房间问柜台里的掌柜的，“老齐，齐兄？还认得我吗？”\r\n老齐抬起头推了推眼镜，看到来人左手拿着联络暗号，知道是来人联络了：“呦，这不是谢兄狄兄吗，你们这一来，又要把我们场子里的煤全吃空了吧？”\r\n那老齐请二人到屋里坐下，这里不像外面到处是煤炭的黑色，到处是脏兮兮的。显得干净一点。\r\n老齐自己在一个脏脸盆里洗了洗手，一脸盆水立马变得乌黑。然后又用个黑兮兮的白毛巾擦干手，给二人用两个玻璃杯子泡了两杯茶。\r\n“来来，远道而来，一定渴了吧，喝茶喝茶。”\r\n老齐坐下，笑吟吟地看着二人说：“谢兄，狄兄。这大东亚圣战开战了，刘老板（东京煤公司老板刘鸿生）的生意更火了吧？这还不一下子签个十万八万吨煤？上海滩上的煤炭生意，你们家该包了吧？”\r\n谢方图忙摇手道：“哦，不不，老齐，这次我们来，只要三百吨。”\r\n“啊？这么少？”老齐站起来，安排一下外面的生意，然后关上门插好插销。\r\n“说吧，这外面听不见。你们不是从上海来吧？”\r\n“阿拉怎么不是上海来的呢？”谢方图用上海话笑着反问一句。\r\n狄逸夫则说：“老齐，我们怎么来就不管了吧，我们先住几天，和你谈生意，这次刘老板的吩咐，最后就和你谈定一个比往年少得多的数量，上海现在很多人跑到上江去了，加上鬼子的株式会社也开始卖煤，我们生意很萧条。确实煤炭不好卖了。你这几天引我们和‘远志’接上头，然后对外就和我们谈判生意就好。”\r\n“我这就安排伙计带你们到大名旅馆住下。和远志接头的事情，我这就办。”\r\n几天以后，一个贩卖苹果的小贩进了他们在旅馆里的房间。来人拿掉毡帽，却是一位五十多岁的中年人。\r\n在对上接头暗语以后。小贩对他们说：“我就是远志，你们的任务我知道了。”\r\n谢方图问：“哦？目标情况现在怎样？”\r\n“不怎么样，二号目标现在一般都在特务机关里，很少露面。一号三号目标随日军去了无极。要办他们，不是需要两名刺客，而是需要两个团的八路军。我建议你们取消任务。做完了生意立刻撤离。”\r\n说完，这位“远志”同志卖给他们几斤苹果走了。\r\n狄逸夫拿起一只苹果，擦了擦，咬了一口，他站在窗边，从窗帘的缝隙里看着窗外。他们住在一座低矮的二层小楼，但在当时的石家庄算是高大建筑之一了。远处能够看到铁路的大石桥，能看到日军指挥部的楼房，当然还有海洋一样的平房的房顶。几辆日军卡车从城北开来，向日军指挥部方向开去。狄逸夫看到卡车上不仅有鬼子，还有一些穿各种各样中式便衣的人和鬼子混坐在车厢里。\r\n他不知道这就是车田斗夫的加强中队。而他要杀死的一号和三号目标，就从眼前一晃而过。\r\n“我们就这样回去吗？”他问谢方图。\r\n“当然，听远志的吩咐最好。不能胡乱造次。”\r\n“不甘心啊。”狄逸夫说。\r\n谢方图沉静地说，“能了解城里的地形也好，”他笑了一下，“这叫踩盘子。”\r\n“怎么也要认识一下这几个混蛋的脸再走。”狄逸夫还是不太甘心。\r\n……\r\n汪洋在路上迎面碰到三个人，走在前面的是大队政治部的张松富。\r\n“汪队长，来，介绍一下，这两位是师部来的朝鲜族同志。这位叫郑富恩，这位叫安静。他们都是师部政治部的，来教咱们的区小队唱歌。”张松富介绍说。115师的部队爱唱歌，连美国记者斯诺都知道这个特点。\r\n汪洋和两位朝鲜族同志握了握手。\r\n“汪队长，你们打无极打得好啊，听说还授予了你们钢铁排的称号？夺下了鬼子一门大炮吧？”郑富恩一边和他握手一边说。\r\n“哦，郑同志，没啥的。你们这次带来什么歌曲？”汪洋也对唱歌感兴趣，但是会唱得最多的还是陕北的秦腔，都是三国折子戏里的内容，什么“三国斩将勇，还推赵子龙”什么的。\r\n“三大纪律八项注意，大刀进行曲。”\r\n“大刀进行曲？怎么唱？”汪洋问。三大纪律八项注意早就会唱了。当然新兵们还不会。\r\n“大刀向鬼子们的头上砍去！全国爱国的同胞们……”郑富恩唱了起来，那个叫安静的朝鲜族和张松富也跟着唱。\r\n汪洋听他们唱完，“好，好歌啊。你们快去教我们小队唱吧。总不能抗战开始这么长时间了，还在唱再占遵义，渡金沙江胜利呀。”\r\n汪洋和他们敬礼握手告别。来到了大队部。\r\n游击大队的大队部在一个小院子里，华北每个农户不论贫富都有个这样的小院子，院子里的丝瓜藤已经枯黄，几个干瘪的丝瓜囊还吊在上面。\r\n大队长不在，于政委正好在院子里。\r\n“政委，”汪洋给他敬了个礼，“于政委，我来汇报工作，提几个要求。”\r\n“哦，小汪队长，来来，我们的钢铁排长来了，屋里坐。”\r\n于政委把汪洋拉到里屋让他坐下，看着汪洋还用绷带吊着胳膊，问他：“怎么样，伤口碍事吗？”\r\n汪洋身上有很多弹片伤还没有好，但都没有伤到要害处，就是这个三八步枪子弹的伤，擦伤了肩部的骨骼。\r\n“还好，政委，碰了骨头。拼刺刀扔手榴弹别扭，使唤冲锋枪还行，不碍事。”\r\n“嗯，你如果没有伤到骨头，和那四个鬼子拼，一定不会吃亏。”\r\n“那是。”\r\n“小队情况怎么样？”\r\n“发展壮大了，政委，现在九十多个人，都快一个连了。等负伤同志们回来，就真的够一个连了。”\r\n“哦，那好啊，另外在告诉你个好消息，大队部的炮兵同志看了你缴获的那门炮，没有问题的，可以打咱们八路军的炮弹。”\r\n“啊？那是怎么回事啊？”\r\n“你和大队长，你们俩都忘记安装引信，就把那发炮弹打出去了。所以不会爆炸。所以呢，你丢了一门炮，又夺回一门，还是给你立了三等功，看这是你的奖状。”他说着从一个皮夹子里面拿出一张奖状给了汪洋。\r\n“唉。原来是这样。”汪洋接过立功奖状，仔细看了看，上面有分区司令兼团政委吴信泉的签名。小心叠好，汪洋很珍惜这样的荣誉，还要通过八路军的邮政系统给陕北老家寄回去。\r\n“前一次要是搞得好一点，就能是二等功了吧？”汪洋问政委。\r\n“那当然。不过你也不用老想着那事，以后接受教训就行了。”\r\n“政委，我们排扩大成一个连了。”\r\n“那你就当连长呗。怎么样？和指导员配合还好？他是本地人吧？”\r\n“还好，他是本地人。政委，区小队不像八路军了，根本就不像个队伍，什么队伍也不像。”\r\n“为什么？”\r\n“政委，你看我，”汪洋指着自己的冬季迷彩野战服，“我穿的是八路军的军装，可我们连大部分新同志，连誓师抗日时候那样的国民党军装也没有，都是破衣烂衫的便装，有的穷人家的孩子还穿着单衣呢。另外，枪也不够，子弹手榴弹，什么都缺少。我们现在连自卫军都不如了，好多同志空着手，连大刀长矛也没有。”\r\n“哦，这么说，队长同志是来要衣服，要装备来了？不过嘛，咱们这里离平汉线已经比较远了，离山区更远，拿不到补给呀。另外，你的这身衣服你也不能穿了。”\r\n“啊？！”\r\n政委告诉汪洋：“你们区小队距离鬼子太近了，这身伪装服你们用不上，便衣就是你们最好的伪装。你回去要动员山区的老战士们，把军服脱下来，上交上级。给大队穿军装的主力部队用。靴子也要脱。钢盔也要留下。”\r\n说着，政委就叫来一个政治干事，拿来一套河北当地民间穿的对襟棉袄棉裤给汪洋换。\r\n“这都成了什么样子呀？”汪洋换上棉袄棉裤，带上一个傻里傻气的傻毡帽。\r\n“八路军便衣队的样子呗。换了什么衣服，你们也不能忘记，自己是八路军主力部队！”政委说完，又让政治部给他领一百套棉袄棉裤用大车拉回去。\r\n八路军没有镜子，汪洋也不知道自己换上便衣变成啥样子了，所以没有和政委在军服问题上继续纠缠，只要有了棉衣，能让战友们安然过冬，管他军服不军服呢，生存要紧。能保温能活着比什么都强。\r\n汪洋还有事要说：“政委，还有我们小队的装备怎么办？有二十多个人，连刀矛也没有，就空着手能当军队吗？”\r\n“那个，你找我要，我也没有。你让他们先给掷弹筒和机枪背弹药嘛。”\r\n“还说弹药？打了两仗消耗了不少，我的枪都只剩下半个弹鼓了。哪有弹药给他们背？”\r\n“那你这个呢？”\r\n政委托了托汪洋左边一个弹鼓，沉甸甸的显然不是空的。\r\n“这个是找光庭借的，说好了还要还给他呢。”\r\n“那就只能找敌人要了。”\r\n“找敌人？我们这种花机关枪子弹不好找，鬼子也没有呀？能不能让我们撤到路西去补充一下啊？”\r\n“不行！你听好了，南边有石德线，西边有平汉线，北边有滹沱河，最远到大沙河，东边最远到无极县城这条线，这块地方就是你们小队的阵地！懂吗？没有命令，不准离开！”\r\n“啊？那这种九毫米子弹消耗最快了，怎么办？”\r\n“到时候会命令你到铁路边去接收补给的。现在你还是整训部队吧。”\r\n“部队？部队马上动员！要打仗了！”蔡大队长一边从外面进来一边说。\r\n他进屋看见汪洋，马上问他：“汪洋，扩编当连长了吧？真快呀。咱们马上要到东南方向去，打白极会，很棘手的一帮东西呢。”\r\n汪洋问：“大队长，您以前不是说当红军的时候打过白极会？他们怎么棘手？战斗力很强？”\r\n“不是，什么战斗力。屁他们也没有一个。但是他们的会众都是一些无知的老百姓，不能乱杀他们。可是他们又受了反动会道门的蒙蔽，以为自己不会被枪子打死，拿着破刀烂枪乱冲乱闯。另外他们也有好几千人，都抓起来教育教育，都会成为八路军战士的。”\r\n“那还真麻烦。那当初首长怎么办的呢？”\r\n“怎么办？就一条，首恶必究，枪打出头鸟。”\r\n政委忽然说：“老蔡，是要打甄丑子那帮人？”\r\n“分区上领导是说叫个这个名字，还是个总坛主。”\r\n于焕文说：“是啊，甄丑子，甄总坛主。在那一带打家劫舍，劫富济贫，还有点人望。确实棘手啊。他要是死硬反对我们，真的不好办。”\r\n蔡大队长问：“政委，你原来不是本地人吗？当初你们闹红军起义的时候，有没有他？他什么态度？”\r\n“态度？他自觉不自觉地站在了地主老财一边了，还打散我们一个小队，杀了我们的人。”\r\n蔡大队长沉默了一会儿，点点头说：“老于，既然以前还有过这事，我看就好办了。”\r\n汪洋一边准备出门回区小队，一边对他们说：“大队长，政委，这种事情别让我们上了吧？让我们去北边打联庄会算了。”\r\n“服从命令，不准挑挑拣拣的。”蔡家永说。\r\n汪洋出了院子，却看到二麦花在街道上一瘸一拐踱着步子。还哼着什么YD小曲子，满脸笑容。\r\n汪洋有点不快：“曹参谋，干嘛这么乐？”\r\n“我？我立功啦，三等功。”\r\n“耶？”奇了怪了。“你为什么立功？”\r\n“啊？长官说啦，我让你们挖的战壕，对战斗能反败为胜，起了决定Xing的作用。汪队长，要不是我，你能那么快进城？能夺回那门炮？”\r\n雅黑！汪洋这时候腹黑坏了。，老子要是许褚，这还不一刀劈了你。学什么不好你学找死啊？\r\n见汪洋满脸不悦不说话，曹栋梁问：“汪队长，你不也夺了炮立了功么？”\r\n“和你一样，冲锋陷阵，也是个三等功。”\r\n“那也是立功受奖啊。哎，还听说你们排扩张成一个连了，你升官当连长了吧？你没听说过吧？连长连长，半个皇上，大炮一响，黄金万两，哎，你应该高兴啊。”\r\n“屁！我是共产党，又不是你那些北洋军阀。哎，二麦花，说正经的，你给我出出主意吧。”\r\n这下轮到二麦花满脸不悦把手在胸前交叉一抱，单腿点地说道：“汪队长，咱共产党的队伍，不兴叫外号的吧？何况还是宜安那帮泼皮无赖给我起的。”\r\n汪洋没接茬，而是接着说：“我们排扩大成区小队，一个连的编制了。现在连枪都发不全，弹药也不多了。你给出出主意吧，你说怎么办？我那里的战士都管您老人家叫智多星哩。”\r\n二麦花听了转怒为喜，“嘿嘿，这个么，这还差不多，让我想想。”\r\n他想了一小会儿：“汪洋，首长说过了，每个游击大队，都要建立自己的拳头部队，这个拳头部队嘛，肯定是装备呀，弹药呀，都是最好的。”\r\n“那你是说，我们小队？”\r\n二麦花摇了摇头：“其实长官有内定了的意思，不过肯定不是你呀。你想想，大队的铁拳，能一天到晚伸到石家庄鬼子的鼻子底下，让鬼子一天到晚往上抹鼻涕？那肯定是铁拳收到后面，等你们跟鬼子磨叽得差不多了，铁拳一下子打出去就要让鬼子完蛋啦。”\r\n汪洋摇头就想走了。二麦花拦住了他。\r\n“汪队长，长官们既然没定谁是拳头，那就是说，现在还没定。对吧。你想想现在这些连队，哪个比你们连你们排打得仗多？立的功大？”\r\n“啊？我琢磨琢磨……要像你这么说的话，没有。不过我看啊，像是四连，他们连和其他不一样，一直到班长和班副都是陕北来的老红军了。别的连队哪有啊。”\r\n二麦花点点头：“孺子可教，孺子可教也。那你想想，四连条件这么好，长官，啊不，首长为什么不爽快定下四连当铁拳？”\r\n“我明白了，就因为到了路东，我们连功劳大。”\r\n“你们连的功劳还不够大，你明白吗？这样下去再来他一两仗，哪怕就打打这平原上的土围子，土匪，四连就够了！”\r\n“唉。”汪洋叹了口气。一边帮着赶车的战士把鞋袜，衣服捆绑在大车上，一边问二麦花：“曹参谋，你是本地人，我看我还是不要动那个心思了吧。你告诉我，就我们6区那块地方，谁家土豪枪多，我去打好了。”\r\n二麦花又摇头了：“你现在这样子去了不会吃亏啊？你的兵来的容易？等你自己去扩兵，你就知道一将好求，千军难得了。再说你现在这样子不问三七二十一跑去了乱打，不都把人家打成了伪军投了鬼子么？你刚从里面出来，大队下一步行动你知道了？”\r\n“打一帮下不去手的白极会，猪油蒙心的一帮二傻子。谁想趟那浑水？打不上狐狸惹一身骚。”\r\n“嗨，汪队长，不是我说你，这要定铁拳的节骨眼上，你还不积极点？还这么挑三拣四的？长官怎么看你那？再说，附耳过来。”\r\n二麦花悄悄跟他说：“我说，甄丑子那帮人有枪！还有机枪！捷克式，马克沁，全有。你想不想要？”\r\n“啊？白极会不是……他们还有这？”\r\n“哎，我是本地人，我本来就知道的啊，那帮人是有这个，他们实际上就是土匪啊。但是他们还是傻，不怎么会用。而且平常自认为佛祖菩萨附体，刀枪不入。愚昧的很。你只要如此这般……必能……”\r\n“这样啊，好，曹参谋，你可别跟别人说，别跟队长说，尤其不能跟别的连队说，知道了？回头我立多大的功劳，全都让给你！”\r\n等回到驻地，汪洋叫来指导员，告诉他区小队要全都换便衣，把便衣分下去，野战服和钢盔什么的，全都收上来，上交。\r\n区小队一下子就炸了营了。特别是新来的战士要干主力八路，图的就是威风凛凛吃好穿好，走南闯北，大打大干。这下有的人就要跑了。\r\n汪洋和封指导员，张松富和两个朝鲜族干部，几个班排的干部，急忙稳住做工作。好说歹说苦口婆心的，总算大部分留下，最后只有三个撂挑子不干的走了。\r\n汪洋看看小队暂时安定了，把封来希拉到一边：“指导员，明天要去打白极会，你去找大队长要主攻任务怎么样？要不到也不用着急。”\r\n“那你呢？”封来希丈二金刚摸不着头脑。\r\n“我？还要你帮个忙，连长和大队长如果问我和李刚，就说我伤没有好，在养伤，李刚在看着我。我想和李刚出去，先去战场，找个地方打埋伏。你要注意，只要枪一响，你们就要直接冲到流村西口。兜住他的屁股抓俘虏！你认得流村吗？”\r\n“没来过这边，不认得。”\r\n“那没事，咱们现在很多人是本地的，肯定有人认识。”\r\n说完，汪洋找上李刚，还带了一些绳索之类攀爬用的工具走了。带绳索还是李刚提出来的，因为汪洋肩部受伤，怕他爬来爬去不得力。\r\n汪洋和李刚各带了一长一短两支枪，一支他们认为射击准确的三八枪，每个人带了三十发子弹；一支驳壳枪，四十发子弹。把上级发给队长指导员的都给收来了，反正封来希指导员另外还有冲锋枪。\r\n和在路西大手大脚打子弹训练相比，天壤之别呀。汪洋文化比较高，头脑里能蹦出天壤之别这样的词汇。\r\n汪洋所在的红军部队，原来一直是主力部队，没怎么打过游击战，汪洋自己没有什么游击战战术经验，大队长也一样没有。只是来河北抗战前，蔡家永郭本银以上层次的干部们受过一些培训，但也只是听别人和教员那么一讲，并没有什么直观的体会。所以直到现在，无论是弹药Qiang支的补给，还是具体作战战术，甚至是怎样开辟根据地，全都存在不同程度的问题。成功进行过游击战，并且最后升级到主力红军的干部也有，像周建屏就是，但是抗战爆发过早了，红军还来不及在队伍内充分总结和交流这些正规战和游击战的经验。蔡大队长到路东，属于摸着石头过河，来自本地的于政委呢？他更惨，他只有左倾路线的时候闹农村起义失败的经验，军事方面，建立根据地方面比蔡大队长差了不是一星半点。\r\n东边月上正婵娟\r\n顷刻云遮亦暗存\r\n或有圆时还有缺\r\n更言非者亦闲言\r\n白极会在流村的总坛香烟缭绕，乌烟瘴气。正面供着个弥勒佛。\r\n总坛主甄丑子摇了半天占卜用的竹筒，倒出来一首表示占卜结果的小诗，就是上面这首。\r\n甄丑子旁边两个护法不敢近前看，抻着脖子妄图看见上面写的到底是凶是吉。\r\n总坛主微微皱着眉头想着这首诗什么意思。\r\n大护法隐约看见“东边”二字。便问总坛主，“东边要有事？”\r\n甄丑子一挥手把小诗藏了起来，“你懂个屁。此卦主西方失物。”\r\n然后把手在桌子上一按，“一定是李树林这个小子在搞我的鬼！”\r\n要说西边，豪强的势力还有不少家呢。刘大喜，翟晋阶，都算，怎么就算准了是李树林呢？大护法二护法莫名其妙。反正算卦的本事二人没有，这事情只能听老大的。\r\n“哼哼，告诉弟兄们全都给我打点起来，天一黑就出发寅时三更，咱们给李树林这小子来个夜袭，灭了他。”\r\n“坛主，李树林可是有二百多号子人，将近三百口子能战之兵哪？”\r\n“废话，他不比咱们人多，我何必夜里出发夜里下手！怎么？怕了吗？有心算无心，你们怕什么？”\r\n大护法二护法都是一身横练的外家硬功夫，闻言把手一抱，掌上关节嘎巴嘎巴直响。\r\n大护法道：“我胡某何时怕过谁了？”\r\n二护法运起神功，白衣胸前的红兜兜仿佛变得妖异的红艳艳，说道：“坛主，有坛主请到佛祖护体，观音通神，咱可是刀枪不入！请符咒吧！”\r\n“不可轻敌！”甄丑子说道，“李树林跟过大帅，有两下子排兵布阵的能耐，带上那两门机关炮！辰时在大草垛子集合！”\r\n“喳！佛祖护体，刀枪不入！”\r\n河北省那个时候一般来说教育水平在全国算是高的，但愚昧的也有的是，就像这甄丑子，远在西面正定地界活动的李树林，离他那么远，没招他没惹他的，就那么算了一卦，就拉队伍去灭李树林，这种匪夷所思的混蛋事情也是常有常发生的。这一次他要集合坛里百余高手，给李树林来个远程奔袭！\r\n要不史称甄丑子为土匪呢。\r\n汪洋和李刚来到流村外，天色已黑。他们转了一圈在西北角村外看中一个大草堆，李刚先踩着汪洋一个好肩膀爬了上去，草堆很大，估计是村里牲口一冬天的草料都堆这里了，李刚用绳子把汪洋拉上去，两人肩并肩趴在草堆顶上，用草料把自己埋了起来。\r\n两人相互用干草把对方埋起来，只留下一个很小的“枪眼”监视着村西口。\r\n汪洋感觉穿着棉袄棉裤再钻进草里，还有点热乎乎的冒汗，就对李刚说：“这样还挺暖和的咧。”\r\n李刚有点紧张，他没有感觉到暖和，却感到自己的牙根和心脏在发抖：“队长，以前你遇到过白极会这种人？”\r\n“没有。在碰到他们南方来的红军之前，我都没有听说过。”\r\n“我听无极这边的新同志说，这个甄丑子坛主，是个活罗汉，会法术，只要给人喝了他画的符咒，寻常枪炮奈何不得他们的。”\r\n汪洋笑了笑，这种非唯物主义的东西，他参加红军之前就不相信，“你害怕了？是服从我的命令才跟我来的吧？”\r\n“不是不是。我才不怕呢。”\r\n从汉民族务实天Xing来讲，李刚对这样的事情也是将信将疑的，但是苦于没有念过书，不懂得很多大道理，别人这么说了，自己又没有见过，只好抱着姑且信之的态度。现在不管怎么说，一个识文断字的队长，一个每天拿着钢笔稀里哗啦在本子上写好多字的队长，现在说了，没有那回事，那李刚就打算相信的确没有那回事了。尽管这个小汪队长看上去比自己年龄还要小（其实他比队长小了将近两岁，人穷显老），那也没有关系，比自己见多识广文化高就行。\r\n汪洋没说话，李刚又接着轻声问：“队长，是不是识文断字的人，都不怕法术？我看队长天天都写字。”\r\n汪洋这才想起自己的队伍的文化问题：“李刚，咱们从路西过来这个排里面，都有谁认得字？”\r\n“就队长你吧？铁匠指导员好像也认得一点。其实大家都不服他，他肯定认不了多少字的。”李刚心里还是把指导员看成生活中遇到过的那个铁匠。\r\n汪洋在黑影里无声地笑了笑：“指导员没有上过学，但也是有文化的，有你们这里的共产党教他识字。给他讲革命的道理。”\r\n“那共产党咋就看上他呢？”李刚心里这样想，但没有问出来。\r\n“李刚，回头打完了这些白极会，如果你我都活着，我来教你们识字怎么样？”\r\n“那敢情好！”李刚叫了出来，幸好声音不算太大。\r\n“小声点！当心让村里人听见！”\r\n李刚闻言紧张地盯着村口看了一会儿。微微有一点月光。村口很安静，没个人影。村里似乎有人家点了油灯或者蜡烛。“那一定是富裕人家”，李刚心里想。其实那是甄坛主在烧香拜佛算卦呢。\r\n“队长，明天他们一定会从这个村口出来？”\r\n“嗯，到了这里我就可以透底给你了。二麦花和我说好了，他领路，让大队到这个村口来，然后喊话，把白极会引出来。到时候你要听我的命令，我一说打，你就要负责打掉白极会的头头。”\r\n“队长，你也开枪吗？”\r\n“我也开枪，我来打机枪手。听说他们有机枪的。”\r\n“那今天晚上还能睡一觉？”\r\n“不能都睡着了，也不能打呼噜，咱们轮流睡，如果我打呼噜，你就捅捅我让我别打，如果你打呼噜我就捅你。”\r\n“好。”\r\n说完了话，两人又紧盯着村子看了一会儿，眼睛对月光的亮度越来越熟悉了，村口房子和院墙的轮廓也大致能看了出来。\r\n又过了一会儿，李刚看看没有人，似乎忘记了刚才对刀枪不入的佛门高手的恐惧，想起了指导员说过的贫富问题：“队长，你还记得指导员说的那些吗？你说人是穷好还是富好？”\r\n“这要看你呀，你原来一定认为富了好吧？我原来也是的。你说富了怎么好呢？”\r\n李刚脱口而出：“富了怎么好？那好处太多了吧，不用饿肚子，不用偷偷拣富人家的剩饭，和人家的猪抢食吃。”说完发现自己嘴没有把门的，后悔了一下。\r\n“偷偷拣剩饭？你？”\r\n屈辱的经历，李刚不愿意多说：“我那时候还小，饿极了，家里又没有吃的。结果让人打了一顿。”\r\n汪洋无语了半天，黑暗中抓住李刚的肩膀拍了拍，转移了话题问他：“你们家是没吃的，陈大富和张富贵是没穿的。”\r\n“穿的？队长，他们和我一样没吃的。我家倒是有的穿，夏天还一人一身棉袄啊。”\r\n“你是封庄的？”\r\n“是，和指导员一个村的。他们封家有钱有地有势啊。”\r\n“那指导员可真是吃饱了撑的，跑到宜安干铁匠铺的徒弟。”汪洋心里清楚，嘴上说反话。\r\n“什么啊队长，他家也是穷光蛋。”\r\n“你不是说封家有钱有势有地吗？”\r\n“不是他那个封。”\r\n“是哪个？”\r\n李刚答不上来了，他虽然不识字，可封指导员和封家几家地主老财的确是一个姓的。\r\n“李刚，这就是指导员讲的道理。地主老财是一伙的，一个阶级。咱们穷人是一个阶级。不管你姓不姓封，姓不姓李，跟姓没有关系的。咱们穷人给他们干活，耕地是咱们，浇水是咱们，除草是咱们，收割还是咱们。可是最后拿走了庄稼的却是地主老财们。这是什么事儿？这就是一个阶级剥削另一个阶级，地主老财剥削咱们穷人那。”\r\n“他们有地。”李刚说。\r\n“他们有地，可是不种田，地自己会长庄稼？”\r\n……\r\n“李刚，共产党就是咱们穷苦人的党，是领着咱们穷人闹翻身的。懂了吗？”\r\n“懂了，可队长，真能翻身吗？”\r\n“这就要问你手中的枪了，如果你拿他当个烧火的棍子，那就翻不了身。”\r\n李刚在黑影里重新把玩了一下自己的步枪枪管，他感到这支枪现在有了新的生命。\r\n“那，队长，我们当初在路西，干啥不到封庄去，把老财的地夺回来？”\r\n这是汪洋在陕北时，当时的指导员反复讲过很多的道理了，于是他回答：“因为地主老财有狗腿子，还有武装，也就是国民党军队，日本军队，还有这个甄丑子。不消灭他们所有的军队，我们怎能翻身呢？”\r\n“嗯。啊？什么？还有甄丑子？他也是？他不是白极会的土匪，打家劫舍，劫富济贫吗？”\r\n“他劫富济贫？他劫过封庄的地主？济过你们家的贫？济过指导员他们家？你听说过五年还是六年前共产党在你们这一带闹革命的事情吗？”\r\n“听说过。不过我那时候才十岁，不懂。”\r\n“嗯。你不懂，可甄丑子懂。那时候共产党有一个小队，到这个流村发动他们一起闹翻身，可是让这个甄丑子全都杀了。你知道吗？”\r\n“这边的事情我还真不大清楚。”\r\n“甄丑子也像你一样穷？”\r\n“那当然不是，人家是总坛主，怎么会穷？”\r\n“那他的钱哪里来的？他的地从哪来的？他种地了？做工了？”\r\n李刚半晌不语，然后对汪洋说：“队长，我有点明白了。白极会，甄丑子，那是明抢，地主老财对咱们穷人，那是暗的，暗着抢。队长，你先迷瞪一会儿吧。我睡不着，我盯一会儿，等我困了再叫你醒来。”\r\n阶级斗争是个社会大杀器。阶级斗争古已有之，但现代才有明确的概念，不过即使是现代，一般统治者不敢使用。可当时的共产党可不管这套，造反的就是造反的。\r\n“好吧，注意别让我打呼噜。”\r\n汪洋趴在草垛上，又向外面看了一会儿，真有点困了。近处，远处的村庄，沉睡在月光下。不时传来一两声狗叫。\r\n汪洋刚刚有点睡着，李刚忽然又问：“汪队长，我还想问你个事儿。”\r\n汪洋强撑开双眼，看了看村口没有动静，便问：“什么事儿？”\r\n“队长，你说，地主老财的队伍，还有日本军队？这日本，和咱不是一国吧？封来希好像就这么说的。”\r\n“不是，日本是外国，侵略咱们中国的。”\r\n“那他帮着中国老财欺负中国穷人？”由于早年闹过八国联军，义和团，李刚好歹算知道中国外国之分，知道“我大清”和外国洋毛子是不一样的。\r\n嗯？这小子活思想还挺多？汪洋在黑暗中看着李刚，盖在草里，什么也看不清，便说：“这个，我们出征的时候，刘主任就给我们讲过。现在因为日本这个外国侵略咱们中国，所以呢，现在的确就不讲阶级斗争了，要讲民族斗争，民族解放。”\r\n李刚听得头都大了，不过他看看天色还早，反正闲着也是闲着，索Xing打破沙锅问到底：“队长，你说的慢点啊，我都不懂。刚才你说的什么？民族解放？”\r\n汪队长的头此时比他的还大：“是。民族解放。你知道咱们是汉族吗？”\r\n“不知道。”\r\n“唉，我告诉你吧，咱们这些人，我是陕西人，你是河北人，还有山西人，河南人，山东人，还有东北人，就是鬼子说的满洲国人，很多，咱们都长着一样的长相，都说着一样的话，都是汉族人。咱们国家还有藏族人，维族人，蒙古族人，满族人，回族人，这些你都听过吧？”\r\n“满族人？在旗的？”\r\n“对。”\r\n“那回族呢？”\r\n“就是回民呀。”\r\n“蒙古族呢？”\r\n“蒙古族就是北方草原上那些人，他们穿着蒙古族长袍，一天到晚骑马射箭，放羊牧马。”\r\n“他们啊？那民族解放是什么意思呢？”李刚开始对民族有点概念了。\r\n“我告诉你的这几个民族，都是咱们中国的，另外还有很多很多大大小小的民族生活在咱们中国。咱们这些大大小小的民族，有一个共同的名字，叫做中华民族。”\r\n“在旗的，不在旗的，都叫做中华民族？”\r\n“对呀，你很聪明。日本人，他们自称是和族，大和族，大和民族。知道吗？现在这个大和民族的军队，打进咱中国了，他要占领咱们的国家，把所有的中华民族的人，全都变成他们的奴隶，还抢咱们的东西，抢咱们井陉煤矿的煤，强Jian咱们的女人，杀害咱们的老人和小孩。你听说过南京大屠杀了？”\r\n“嗯。”\r\n“嗯，就算南京大屠杀的消息没有传到这里，你也看到宜安大屠杀了是吧？鬼子不管你中华民族的人，是穷的，还是富的，都要当他们的奴隶，遭他们的压迫，不服就屠杀。”\r\n“队长，你这说错了。”\r\n“怎么？”汪洋愣住了。\r\n“大麦花他们家，没招他们没惹他们，鬼子也把他们家强Jian了，屠杀了。”\r\n“哦。”\r\n汪洋松了口气：“李刚，什么叫民族解放，你就应该明白了吧？就是把小日本和其他所有跑到咱们中国侵略的外国鬼子统统打出去。刘主任说了，把他们赶走，咱再闹咱的翻身革命。哎呀，这里面道理还多着呢，你先消化我刚给你讲的吧，以后指导员会给你讲更多更多的呢。现在你还不困啊？服了你了，我先迷糊一会儿啦。”\r\n“哎，队长，咱们队里都谁是共产党？我现在算共产党了吗？”李刚不想让汪洋现在就睡觉。\r\n可汪洋撑不住了，当兵两年多，已经养成到这个点就闭上眼睡觉的习惯了。迷迷糊糊答了一声，小呼噜就打起来了。李刚见他呼噜声不算大，村口也没个人影，就没有动他，而是自己圆睁着两眼不睡觉，看着村口想事儿。\r\n民族主义，又是一个大杀器。\r\n草垛外面的流村黑魆魆的，这一带很多村庄都叫“某家庄”，流村这个名字还是比较特别的。\r\n远处黑影里还有别的村庄，大平原上这样的村庄成千上万，数也数不清。村庄们似乎都在沉睡着。这年代没有什么夜生活的说法，只要天一黑，一般人没有什么特别的事，就睡觉了，为的省下那点灯油灯蜡。\r\n流村的房子背北朝南，村西口这面都是房屋的侧面和各家的院墙，这些院墙里面，大部分房屋是平顶的，上面有一圈小女儿墙，有几个小烟囱。靠近北面这家是尖顶的，估计是个有钱人家。\r\n李刚原来一直有点不服气指导员，想不明白这个连铁匠也不是的铁匠铺子的小学徒，怎么会一下子就成了副排长，又一下子成了指导员。其实指导员也算是李刚同村的发小。可是现在，头脑里新灌输进来的这些信息搅在一起，好像要爆炸一样。他明白自己和指导员差的太远了。\r\n李刚在路西练枪法比较出色。过路的时候开始打仗，到了现在已经打掉了四条子弹20发，保守估计手下也已经有了七八条人命，至少一半是打的鬼子。那时候的想法很简单，当兵吃粮，当兵开枪，当兵了，家里就能吃上几个月的饱饭。就这么简单。\r\n现在听了汪洋的一番话之后，趴在草里的李刚感觉自己的枪口有些沉重了。我为什么要参加战争呢？我为什么要练习枪法，为什么要用自己的枪法打死那些人？被我打死的，都是什么人呢？\r\n李刚先想到了在无极打死的刘大喜的伪军。很快，他不再顾忌打死那些人了，那些人本来不是刘大喜的狗腿子，就是街上欺男霸女的二流子地痞。打死活该！打死他们不定给哪个穷人报了仇呢。\r\n那么，那些被打中的日本士兵呢？他们应该也是日本的穷人？应该是吧？哪来那么多富人当兵呢？头疼啊，真不知道汪队长怎么睡得着觉。民族解放吧？他们不管我们是穷人富人的，只看我们是不是中国人，是中国人，就要杀，就要给他们当奴隶。那刘大喜呢？也给他们当奴隶吗？头疼，为什么要想这么多？反正南京大屠杀听说了，宜安大屠杀看到了。那就打吧，只要是日本人，也不管他穷人富人还是别的什么人了。\r\n这就算想好了？\r\n远远没有，李刚最近受到的冲击太大，脑子很难安静下来。实际上很多新战士，新兵们，此时都是和李刚一样受到的冲击。只是有人爱想问题，有人不爱想的区别。只是有人智商高点，很快听懂了一些事情，因此会苦恼地费脑筋去想；有人低点，听了还是稀里糊涂，干脆不想罢了。\r\n李刚忽然想到，明天如果会有什么变化怎么办呢？比如甄丑子不出村子，那自己和队长埋伏在这里不就白费了？想再推醒汪洋，可他刚才回答自己最后一句话都那样呜哩呜噜不大耐烦了，还是算了吧。自己继续思考问题。\r\n甄丑子如果不出村子，队长会怎么办呢？咦。甄丑子？如果出了村子，队长还命令自己Cao枪杀了他呢。杀他？为什么？李刚吃力地思考着。自己和他素不相识？是啊。他没有来封庄打过土豪，没有来抢过我们村，没抢过富人也没抢过穷人的。为什么要我杀他？\r\n按说杀过人再杀就很容易了，像李刚这样杀过七八个人再杀一个，就会不暇思索地听命令下手。可是指导员说过的话，队长说过的话，又让他翻来覆去乱想起来。看来八路军就是不一样，不是乱杀人的，那么这个甄丑子呢？想来想去，看来这个甄丑子坛主，原来的打家劫舍的传闻可能是错的。他杀了红军的小队，说明他是站在地主老财们一边的。红军？八路军以前就叫红军的是吧，那就对了，我现在是八路，不杀你甄丑子杀谁？好吧，就这么定了，明天早上，看汪队长说哪个是甄丑子，我就给他来个三点一线。\r\n正在胡思乱想，那边村子里影影绰绰出来几个人，急匆匆地向自己这边过来了。紧接着又是几个，又是几个，好家伙！这么多？快问问队长咋回事？\r\n睡梦里，汪洋迷迷糊糊地听到近处两声狗叫，还有人呵斥狗狗。李刚在黑暗的草缝里捅了捅队长，轻轻用气声叫他：“队长，你看！村里有人出来了！”\r\n汪洋在睡梦里一激灵，刚要爬起来，忽然想起自己趴在草里潜伏呢，忙改成缓慢地抬头，轻轻拨开一两根草，观察外面的动静。\r\n外面的人出了村子不走大路，却直接向他们走了过来，走进了看清楚了，还抬着什么东西。\r\n到了草垛跟前的空场子上，看清楚了是个香案，那些人把香案背冲着汪洋他们趴着的大草垛摆好，然后用火种点着什么东西，大概是香啊，蜡烛什么的。\r\n来的人还越来越多了。有的人不是从村子里出来的，而是从四面八方别的村子来的，看到前后左右到处冒人出来，汪洋他们两个都大气不敢出，趴在草里一动也不敢动，安安静静打量着这些人，他们全都穿着不利于夜袭的白衣服，白袍子。愚昧。这是汪洋的感觉，李刚觉得他们像鬼一样，阴森森可怕。\r\n来的人当中有两个似乎是大头目，从四面八方来的人都冲他们抱拳，有的喊他们大护法二护法，有的喊他们大师兄二师兄。一众人逐渐聚集起来，全都肃立在香案前。\r\n这时候村里又出来几个白袍子，其中一个被他们称为坛主，李刚缓缓地凑过来，对着汪洋的耳朵用气声说：“甄丑子。”汪洋不敢出声，比划了一下让他别动。\r\n草垛前开始摆坛盟誓了。他们肃立在坛前，跟着甄丑子振振有词地念咒语道：“紧护心!无量佛。……白虎将军护右身，黑虎将军护左身，左青龙，右白虎……”\r\n念咒完毕，甄丑子右手一伸，拿出一张符咒，左手在右手上方上下挥动一下，喊一声：“请符咒！”说着话，那符咒便燃烧起来。把草垛子上藏着的李刚吓坏了，汪洋也吓得愣住了，这人真有“法力”？\r\n其实就是某种红磷黄磷白磷之类的化学小把戏，不仅吓住汪洋他们，下面一众的白极会会众也把他敬若神明。实际上他历来也是向会众们自称是刀枪不入的金罗汉下凡。\r\n等符咒烧干净了，甄丑子左手一挥，那些灰烬乖乖撒入一个碗里，这倒是个真功夫。不过汪洋他们俩看不清。碗里有水，混进了符咒的灰烬，白极会就把这个称作“佛水”。“饮佛水！”那大师兄喊了一声，先端起佛水抿了一口。然后一个一个端着碗呡一下子。汪洋数了数人数，一百零六个。\r\n佛水完了，还要饮朱砂酒，再完了还要跟甄丑子坛主唱白极会的会歌：“我们佛会阐教坎门金钟罩，由天门到无极，气节昆仑山，我们能打胜仗，打胜仗，回坛来，个个喜洋洋。”\r\n麻烦死了，打死我也不参加这种会，李刚心想。汪洋这时候开始注意观察这个甄丑子了，个头不太高，但在会众当中也还算高个系列里的，穿着和别人一样的白袍，看不出胖瘦，就是脑袋上比别人多了个奇形怪状的冠子。看上去动作似乎很有力，和他拼刺刀恐怕不占便宜。\r\n一百多个大小头目和会众们，唱完了歌似乎还怕黑夜里别人看不清他们似的，还在头上缠绕白布，胸口挂了个“太极图”，手舞着各种兵刃狂吼：“打不进，杀不进，西天佛爷护我身。”\r\n太极图配佛祖？汪洋也没有多少道教佛教知识，也没觉得奇怪。李刚则知道道教佛教两回事，因而越发觉得这些人妖异可怕。\r\n“请欢喜佛将军炮，观音菩萨将军炮！”大师兄又喊了一声。什么？汪洋不禁看了李刚一眼，李刚悄声用气声说道：“就是一种土炮。”\r\n兹扭兹扭地，村口出来两个白袍子，一人拖着个两个小轮子的“炮”。汪洋强忍着没有笑出来，什么啊，看形状就知道了，苏式的马克沁水冷重机枪，这叫佛祖将军炮？且先不忙，看看他们有多少个基数的弹药吧。老子不信一个土匪供得起这玩意突突。\r\n等到走得近了，才看出来没有什么子弹箱，就是两个拖着机枪的射手一人身上斜着背了个子弹链子，估计有个八十发最多一百发的样子。看身影，两个射手还是一公一母，扮演“观音菩萨”的还是个妖娆年轻的，看那个身段一定是个美女。\r\n甄丑子双手合十，带着一伙人对着两门“炮”作了作揖。然后对会众说：“昨个夜里，本坛左眼狂跳，佛祖显灵了。佛祖说了，正定李家庄李树林，要对本坛不利，今晚咱就去灭了他！各位起护体神功，刀枪不入！”\r\n说完了，大师兄拿了个白蜡杆的红缨枪，一枪戳在桌子上，告诉大家这是真家伙。然后指向甄丑子的喉咙，甄丑子用喉咙顶着枪尖，往前压迫，压迫，白蜡杆顶弯了，最后啪嚓一下断掉了。\r\n甄丑子表演完，念道：“尔时世尊，告金刚密迹菩萨言：我灭度后，于此……”等等，的吧的吧，念了一会儿也不知道他自己懂不懂。见下面会众们也运起了“神功”，叫会众里一个家伙：“佛门老祖在上！晁盖哥哥在上！我无极总坛一百单八将今日请神功护体！小九子，过来。”\r\n这都什么乱七八糟的啊？那小九子乖乖上来，用肚皮顶住大师兄的另外一个白蜡杆红缨枪，挤压挤压，最后也是把白蜡杆压弯压断了。\r\n“青龙白虎！神功护体！神行太保！急急如敕令！”甄丑子和会众们喊叫了两嗓子，然后唱着白极会的出征歌曲出发了。\r\n等他们走得较远，不可能听到自己的说话声了。汪洋对李刚说：“他们唱歌还挺好听的，咱们一天到晚就那么几首，该换换了。走，从背面下去，跟着他们。”\r\n上去难，下来容易，看看白极会走远，汪洋从草垛子背面一骨碌就下去了。接着李刚也下来。\r\n“队长，咱们就两个，跟着他们行么？你刚才看见啦？他们刀枪不入啊。”\r\n“这个……李刚，很明显，他们刚才说啥来着，要去打李家庄的李树林。你想想，半夜三更的，这么多鬼里鬼气的家伙，手里拿着大刀长矛还有重机枪，那肯定要干坏事，说不定要血洗那个叫李家庄的村庄！你明白这是什么Xing质的事？”\r\n“就是像日本鬼子那样？”\r\n“差不多。咱们一定要想办法跟住他们，制止他们。”\r\n“不行呀队长，他们刀枪不入，人又多，咱们两个会啥？队长你会点穴？会武功？你有佛祖保佑你吗？”\r\n“我有这个保佑。”汪洋说着，把手里提着的步枪举了举，“我告诉你吧，他们那种神功，顶多保着自己不被咱们的手枪打穿，咱们这步枪穿透力可大了，墙都能打穿！他们那点神功肯定不行！”\r\n“真的？”\r\n“当然，我是你队长，要对你负责的，我骗你干啥？这种乌合之众，只要打死几个为首的，咱们两个就能制服他们！”\r\n李刚起初听前半句，还挺高兴，一听后面又不敢了。“队长，还是这样，你跟着他们走，我去叫大队长他们，叫队伍来吧？”\r\n“Zei!不行！你不能这么怕死，像个男人吗？”\r\n“好好，我不怕死，咱，咱们两个跟着他们行吧。走。我不怕死。”李刚说着先追了下去。还有点血勇。\r\n汪洋在后面跟着。发现这些白极会走路的速度相当快，似乎比部队行军速度还快。李刚脚上水泡没长好，疼，渐渐落下来跟队长说，“队长，他们会轻功哇，我们跟不上吧？”\r\n“Zei!这连强行军都不算，跟着走！坚持！”汪洋推了李刚一把，让他跟着快走。\r\n月色阴森森惨兮兮的，眼看着前面黑影里的白白的队伍向着游击大队驻地方向走，汪洋感觉不到鬼气的氛围，心里暗喜，村里村外肯定有放哨的哨兵。要这样，到时候打个枪，全游击大队几个连一块打出来，不要说步枪了，机枪都好几十挺呢。李刚却越走越觉得瘆人。\r\n没想到走到离驻地还有七八里地的地方，那些人忽然掉头向北走了。\r\n汪洋拉着李刚站住问：“李刚，你认识正定李家庄吗？”\r\n“汪队长，我家离这里一百多里地开外了，不知道啊。”\r\n“走，到那个路口去。”\r\n他们来到那个向北的路口，两边是没收割的玉米或者高粱杆，汪洋探头看看，白袍子队伍在远处还能看得见。他拉过李刚让他看好了地方：“李刚，我命令你从这里回去，去叫大队人马来。我跟着他们。”\r\n李刚还想说什么，可听汪洋说是命令，便扭头要走。\r\n说时迟，那时快。一声凄厉的鬼叫，刺的两人心口欲裂。远处白衣白袍队伍返身跑回，近处突然几个人现身：“何方妖魔！可是李施主的人么？”\r\n说着话，前面走的大护法二护法肩膀一抖，两支淬了马粪毒的飞镖甩了出来。\r\n汪洋大喊一声：“闪开！”就因为喊了这一嗓子，闪的慢了，脸上一支飞镖擦过去，划出一道血沟。\r\n那边李刚不用他喊闪开，一看二护法向自己甩飞镖，一闪身就倒进了高粱地。飞镖没有打到他。\r\n汪洋和李刚为了跑步跟上他们方便，步枪全都背在后背，事发突然，不好取下来。\r\n汪洋手一抹从腰里拔出驳壳枪，大机头在腿上一蹭，啪！啪！两枪打向大护法和二护法，他本来没指望这两枪管用，因为对方有刀枪不入的佛门护体神功。便抓住步枪的枪带一抡，把步枪摘下来，手枪就扔了，然后哗啦一声推上子弹。这才发现大护法二护法两个已经被打倒在地上了。\r\n带着冠子的甄丑子坛主一步一步缓慢走向汪洋，后面缓慢跟着几个徒众，远处的白袍队伍也跑近了。\r\n汪洋举起枪，忍着马粪汁造成的疼痛，贴腮瞄准甄丑子的脑袋，大喝了一声：“站住！都别动！谁动我就打死他！”\r\n“小子，你喊声倒还挺大的嘛。是李家庄的吗？”甄丑子微笑着继续走向汪洋，这时候李刚又从高粱地里出来了，步枪还在肩上背着，手里多了一支驳壳枪。看见队长的驳壳枪起了作用，已经不怎么怕了。\r\n“什么李家庄？都给我站住！我们是共产党！八路军！打日本鬼子的！”\r\n甄丑子站住了，打日本鬼子的事情，他最近倒是听说过，不过没有见过什么日本鬼子。但是汪洋的话却勾起他一丝回忆。什么？共产党？八路军？\r\n甄丑子站住想了有那么一会儿，这时候他的白极会队伍一百多人已经跑了回来。\r\n“哈哈哈哈哈哈！！！我说是哪方的妖魔在作怪！原来是六年前被我灭掉的共产党！怎么？你们还没死绝吗？我说什么西方失宝，nnd，还以为是李树林那老鬼作怪，原来是你们这帮穷棒子要闹共产！弟兄们，看我宰了这两个赤党小子，咱们杀他们赤党去，原来不是李树林！哈！哈哈哈哈！！！”\r\n甄丑子两掌往外一推，屁股下蹲，后面狂笑的哈声变成了嗷嗷叫的佛门狮子吼！声震原野！远处村子有人点亮了油灯，可能是想看看发生了什么事情。近处的会众们知道厉害，他刚一开吼，这群会众便纷纷用双手堵上了耳朵。\r\n汪洋眼睛瞄着甄丑子，余光看那两挺机枪，还好，没有要架枪发射的意思，子弹带还在那一男一女身上。那女人也用双手捂着耳朵，因为身段太诱人了，汪洋虽然只有17岁，那年代年轻人发育比较晚，还不大懂得男女之事，还是禁不住本能的诱惑多看了那“观音菩萨”一眼。\r\n汪洋李刚两个人，都是让鬼子炮弹轰炸过的，汪洋还在近处听过25公斤航弹爆炸的声音。那个可比甄丑子这点分贝大多了去了。\r\n不过那样的巨大噪声还是让汪洋极度心烦，他不懂也没听说过什么佛门狮子吼，扭头看了李刚一眼，李刚见队长看自己，便将驳壳枪口摆向一边，那意思恭请队长您亲自Cao刀了。于是汪洋便瞄准那张嘴巴开了一枪，制止了他的喊叫。甄丑子的嘴巴距离汪洋的步枪枪口也就是三四米远，这距离让汪洋打一颗门牙都能打中。随着枪声响过，噪声停了。甄丑子脑后被6.5毫米的尖形子弹打得粉碎，一股脑浆血浆向后喷去，不过尸身因为惯Xing的原因，还没有倒掉。甄丑子脸前面全都在，人又没有倒，李刚在旁边看了，以为队长没打中呢，便举起驳壳枪瞄准他的鼻子开了一枪，这下子把甄丑子的整个脑袋就给打没了。尸体像是被猛撞了一下，直挺挺地躺了下去。\r\n汪洋上第二发子弹的时候，正是李刚打倒甄丑子尸身的时候，这时候后面又有两个原来就跟着甄丑子的往前走，这两个也没有堵耳朵，估计也是有功夫的三护法四护法之类。李刚是有样学样，没等汪洋上子弹瞄准便抢先两枪，放倒了他们。\r\n汪洋举着上好子弹的步枪瞄准了前面随便一个什么人，看有人动换又换过去瞄准那个，大喊：“全都不准动，谁动打死谁！他们就是榜样！”\r\n对面没有人动了，有个人原来举着手堵着耳朵的，想放下来，却立刻吃了李刚一枪，颓痿地倒下了。李刚也喊，“不准动！”\r\n这下子真的没有人敢动了，都像被点了穴一样站在那里。\r\n“队长，怎么办？”李刚凑过来轻声问：“要不，把那两挺机枪抢过来，把他们突突了算了？”\r\n“那哪行！你忘了指导员和我给你讲的了？这都是被坏人蒙蔽的穷百姓！阶级兄弟！还有阶级姐妹呢！看我的。”汪洋说完，面向会众，枪口抬高指向天空了。\r\n“同志们，阶级兄弟们！你们受蒙蔽了！”汪洋开口大声说道。他这是学着政委的口吻说的，那边白衣白袍的阶级兄弟们全没听懂。\r\n汪洋站上一个地势稍微高一点的地方接着说：“我知道，甄丑子蒙骗了你们，说什么神功护体，刀枪不入了，你们看到了吗！地上躺着的甄丑子和他的护法，是活人还是死人！这种下等妖术都能骗了你们，我为你们痛心！”\r\n他看了看下面的会众，发现还真是总共有三个女将，真自封梁山一百单八将么？“同志们，阶级的兄弟姐妹们！你们还自称是梁山一百单八将！你看你们平素抢了谁，杀了谁！现在日本鬼子，也就是过去的辽狗，金狗，已经打进咱中国，屠杀咱中国的老百姓了！我们八路军，就像过去的八字军一样！高举义旗！在毛主席共产党领导下打鬼子，解放全中国的老百姓！\r\n而甄丑子呢！却要你们拿起屠刀！对准我们八路军！你们还是好汉吗！\r\n真要有种！真是好汉！现在你们就该拿起刀枪，参加我们八路军！打日本打鬼子去！把日本鬼子赶出咱中国！\r\n同志们！你们说，对不对？”\r\n白衣服队伍对他的话表示沉默。不过这番话这些人多多少少是能听懂一些的，幸亏汪洋有点戏曲知识，说了那些辽狗金狗一百单八将之类的话，那点东西对方还算听得懂。\r\n对方一个人走出来，走到距离汪洋五六步远停下对汪洋说：“兄弟，听你意思，现在辽狗金狗又打进中国了？让我们受你八字军的招安？打你说的日本鬼子？”\r\n“是八路军！记住！”\r\n“八路军。好吧，现在我总坛呼保义哥哥让你们两个打死了，五虎大将让你们打死四个，我是最后一个，我认栽了。我们剩下这一百零三将，捆一块也不是你俩对手。”他回头对众人道：“头领和四大护法都不是个了，现在就我双枪将最大了，我做主，咱就降了吧，受他们招安，打日本去。”\r\n说完，他从背上把两杆短红缨枪拔出来往地上一插，问汪洋：“你说吧，今晚咋办？”\r\n队伍里一个大姐样的女将说道：“男的杀了，女的你们俩拉走做压寨夫人呗。”估计老母牛看上汪洋李刚两个小嫩草了。\r\n“呸！”旁边一个男的估计是她老公，挥手给了她一巴掌。\r\n李刚在汪洋侧后朝天开了一枪，“不准动！全都不准乱动！谁动打死谁！”\r\n汪洋看着这群人不敢错眼珠，还是怕他们动手，一边盯着一边对李刚说：“李刚，把绳子给他们，把地上的捆起来拖着走！”\r\n李刚回头从高粱地边上拿起绳子扔了过去。\r\n那“董平”捡起这捆绳子问：“这么长？就一根啊？”\r\n李刚说：“你不是有刀子吗，割开！”\r\n“哦，可以动刀子？”\r\n汪洋说道：“同志，你可别玩花样，小心我这手里的枪可不认得你同志不同志的。”\r\n“好叻。”\r\n那人招呼几个人过来，割开五段绳子把五具死尸捆起来。\r\n“二位？怎么走？”\r\n汪洋最忌惮的还是热兵器，一摆枪口，“先叫那两门什么佛祖炮到前面来。”\r\n汪洋让那一男一女拖着重机枪走在前面，自己和李刚一个路左一个路右压着大队，拖着死尸走。\r\n走到了那个路口，又让机枪停下，自己看着，让李刚押大队先向西走，自己押着两挺机枪走在最末尾。\r\n走着走着，脸上像火烧一样肿了起来。\r\n越走越不对劲，越走越不对劲。汪洋感觉燃烧的面积在从脸上扩展开来，全身也是一会儿冷一会儿热像打摆子一样，他感到奇怪，他并不知道脸上那道并不怎么深的伤口里，全都是马粪汁里带着的各种病菌病毒，甚至还有很复杂的有机的无机的化学毒素成分在里面。\r\n脸上先是肿痛，然后抽搐着牙齿打架。\r\n走啊走啊。七八里路怎么这么远呢？\r\n前面李刚认得路，汪洋注意看着路走的都对。\r\n看着快要到了，汪洋感觉要昏过去了，坚持不住了，在倒下昏过去之前一刹那，汪洋还来得及抬手向空中开了一枪。\r\n夜空中嘹亮的枪声惊动了哨兵。\r\n汪洋失去知觉前，听到李刚大喊：“我是李刚！一连李刚！把白极会抓回来啦！”\r\n清水太君坐在窗前，拿着本旅团的编制表看着窗外的城市里低矮的房屋，他的心情很复杂很矛盾。升官了，当上了旅团长，这本来是应该高兴的大喜事。可是方面军发来的编制表却让他苦笑。\r\n旅团所属总共五个步兵大队，都是第七师团的后备兵组成的，后备兵倒没什么，皇军第七师团这些后备兵的战力还是比较强的。可是五个大队此时却要保卫石保（定），石德（州），津德三条铁路线，总长度加起来超过一千公里。这显然是假定这一地区没有严重敌情做出的部署。此时五个大队已经是两个在石保线，一个在津德线，两个在石德线了。换句话说，没有什么旅团部队，就是方面军把用于保卫铁路的后备兵们全都划归了他的管辖而已。没有办法，战争在此时的发生对于皇国国内还是有点意外，所以皇军还在动员的过程中，新的师团和混成旅团们此时还无法赶到支那。清水能够表示理解。\r\n来电话了，是驻扎辛集那个大队长打来的：“清水阁下，我的部下，现在在从这里到衡水全线都发现铁路附近有可疑人物活动。”\r\n刚命令那个大队长注意侦察，衡水的大队长也打来了电话：“清水阁下，衡水到德州之间，发现大量的可疑人物在铁路沿线活动。”\r\n两个电话接完了，事实对清水来说就是不言而喻的了。这可疑人物不会是别人，肯定就是从平汉线东进的那个共产师团。他们在打铁路的注意。\r\n清水拿好几份文件，锁上抽屉。他刚站起来，要到下元的司令部那里去汇报和研判战局，门外车田斗夫进来了。\r\n“啊呀，这不是车田君吗？你怎么来了？我正要到你们那里去呢。”\r\n车田的脸上有一点小小的划伤，擦了一点碘酒。不过衣服已经换成了干净笔挺的军服。他手里拿着一个挎包，放在清水的办公桌上。\r\n“清水君，别忙吗，我刚从无极回来，刚好家里给我寄来了一箱清酒。来，祝贺你高升旅团长，喝一口再说。”车田说着从挎包中拿出来两瓶清酒，还拿出两个军用饭盒放在桌子上，打开。清水一看便笑容满面，里面是一些紫菜饭团，不过令他高兴的是，饭团上还有生鱼片，生虾片，还有日本酱油，还有两大块日本芥末。哈，真是流口水呀。清水马上喊过来个日本兵，让厨师做两碗酱油汤过来。\r\n两人坐在桌前，一边哼着小调，一边吃起了鱼虾饭团和清酒。\r\n“车田君，我越来越了解你了，你是一个很容易交往的人啊。”清水两杯酒下肚就开始给车田戴高帽。\r\n“是啊，清水君，我也是总觉得清水君是很容易交往的。咱们两个有缘分那。”\r\n“哎，你知道吗，你去无极这几天，第一军司令部搬到石家庄了。”\r\n“啊，他们来了？住在哪里？”\r\n“在大石桥东边。”\r\n“哦，我在司令部里还有老同学呢，什么时候去看看他们。”麻烦，车田心想，现在这个样子可不能去见老朋友，没脸。\r\n“无极那个地方怎么样？我还没有去过那个地方呢，听说是个标准的中国平原古城？”\r\n“啊。”车田刚刚喝了一口清酒在嘴里，听到这个不愉快话题急忙咽下去，再啊一声，差点从鼻孔里把清酒呛出来。\r\n清水见车田这样，不想戳他难受的地方，但无极到底发生了什么事情，又和刚刚归了自己的两个大队的鬼子息息相关，没法子不问，那就问吧：“怎么？无极的事情，不顺利吧？不见外的话，给清水说说如何？这和我也有关呀。”\r\n车田把酒杯放下，一边给两人的酒杯里倒酒，一边说：“这次是失败了。五辆汽车的皇军呀，去的时候是人挤着人，站都站不下。唉。”\r\n然后他把酒瓶往桌上一放，“回来的，不到一个小队。”\r\n清水听了半晌不语，然后问：“那么，赵玉琨，魏逊他们呢？刘大喜的军队怎么样了？”\r\n“赵玉琨，刘大喜，还有那个大呆，我把他们都带回来了。但是共产军的进攻太迅速，我们撤退时，魏君还在城内抵抗，他没能出来。”\r\n“哪尼！！！”清水恨不得扇他两巴掌，可是手里端着的却是车田带来的清酒。把这酒泼到车田脸上那是说不过去的。\r\n车田一只手放在桌子上，一只手放在腿上，低着头等清水发脾气。\r\n清水紧紧握着酒杯转动几下，他想，魏逊训练有素，精通中文，多半可能不会死。想到这里心里略宽：“好吧，车田君，不必太难过了，一个中队出去追击一个师团，本来就是有人要害你的。这样吧，咱们喝完酒，一起去下元君师团部，我来替你说这件事情。车田君就不要为难了。”\r\n车田抬起头，喝了一小口清酒。然后拿起一个饭团咬了一口，把一块生鱼片吃进嘴里慢慢嚼着。“多谢清水阁下。我没有碰上一个师团啊，只看到几个中队那种穿花衣服的华军主力，其他有数千人，都是杂色衣服的匪团，乌合之众的干活，我的，败的不甘心。”\r\n“这样啊？车田君，本旅团这几天倒是不断接到报告，整个石德线沿线，都出现了一些奇怪的便衣人。”\r\n“那很明显……”车田说了一半不说了，拿起酒杯抿了一小口。\r\n清水给他接着说：“嗯，很明显，车田君遇到了他们的后卫。他们现在经过几天的行军，已经在石德铁路沿线全面展开了。就这样，太明显了。”\r\n“那么，车田可否问一下，阁下在沿线的兵力如何部署的呢？”\r\n“不妙呀，两个大队全线铺开，以小队和中队为单位，太分散了。不好，我马上命令他们收缩，你先喝先吃。”清水跑出去了，他们的旅团已经以原来的特务机关为基础建立了一个参谋指挥部。清水跑去立刻下令，最重要的据点留下一个班观察敌情，两个大队各自统统收缩到辛集和衡水进行防御。日军的调动是通过铁路的，只要计划好了，参谋们打电话下命令勤奋一点，从德州到辛集发一列火车两个大队一日就能集结完毕，比林彪的徒步行军快太多了。\r\n让参谋部开始工作以后，清水回到办公室，又坐下和车田聊天喝酒。等喝完了一瓶，两人都没有喝高，明白还不能带着酒气去师团部面见将军阁下。\r\n“车田君，师团最近和共产军发生的战斗，有没有上报过？”清水说完，喝了口茶漱口。\r\n“我在参谋部的时候，还没有完整的报告上报。现在河野他们做了什么就不知道了。”\r\n清水沉默一会儿对车田说：“车田君，有个人你应该认识一下，也许你以前见过他，但不熟悉，现在应该熟悉了。”\r\n他们来到师团野战医院，进入了病房区。门口有个桌子，一个日本兵坐在桌子后面，见两个军官进来，给他们敬礼，请他们登记后进去。\r\n“常富俊雄在吗？”清水一边在表格上划拉日本字一边问那个兵。\r\n“常富大夫已经回自己住所了。”日军卫生兵领着他们来到一个房间。\r\n病床上的人还在输液，闭着眼睡着。清水压低嗓门轻声介绍说：“这个人你以前见过吧？是117联队的参谋，宫本武藏大尉。”\r\n车田心里说，我亲手把大尉从担架抬下来的，我认识大尉时候您还不知道在哪坐办公室呢，“哦？宫本武藏？他怎么？负了伤？”\r\n“是的，被共产军打伤了生殖器，一个睾丸和半个龟头不见了。肛门也被打烂了。”\r\n“伤得很重啊。不过这伤很奇怪，是一发子弹造成的吗？”\r\n“是一发。是从一个地堡里，从下往上打的子弹。”\r\n“难怪会伤到这些部位。他能活下来真是个奇迹。”\r\n“是的，奇迹，大日本医学上的奇迹。是常富俊雄大夫制造的奇迹。”\r\n“常富？我认识他。不过既然这样，我们走吧，不要打扰他了。”\r\n“等一会儿，刚才的事情我想跟他谈谈，他是个很有想法的人。”\r\n两人找凳子椅子坐下，安安静静地等了很长时间，终于等到宫本睡够了，睁开眼。\r\n宫本睁开眼，看看输液的玻璃瓶，那里面还有小半瓶葡萄糖液体，看看周围，发现了二人。\r\n宫本吃力地对清水说：“清水君，这是？……”\r\n清水见他睁开眼，便站起来走到床前：“这位你以前见过吧？师团部的参谋，车田斗夫少佐。”\r\n“啊，是车田君，以前见过了。”宫本武藏声音纤细。\r\n因为一个蛋蛋不在了，另一个蛋蛋也受到损害，他的雄Xing荷尔蒙有些供应不足。\r\n车田站起来走到输液架子旁边，一边和宫本互相能看见：“宫本君，现在感觉如何？伤好些了？”\r\n“谢谢车田君，伤已经无碍了。但是还是不能吃东西，不能喝水。”\r\n“哦，万幸万幸，帝国的武士，生命力是顽强的。”车田说。\r\n这时门开了，那个日本兵打开房门，让一个护士小姐推着一个放满各种药物的小车进来了。\r\n护士身材高挑，身穿白色大褂，这是个似乎有点和其他护士不同的大褂，下摆像个裙子。也许是这位护士小姐自己改造过的？日军把房间里烧得比较热，所以白色裙装里面的女内衣似乎并不很厚，女子的优美曲线凸现出来。车田感觉到一股淑女的味道，想侵犯她的冲动来了。当然车田不敢真动了。\r\n护士进了屋没有理车田，因为见到清水似乎是见到熟人，冲清水点了点头，然后想起要给清水举手敬个礼。\r\n清水急忙也举手示意一下，然后对车田说：“这位小姐你也该认识一下，中村瑞穗。是中村大佐的女儿。”\r\n车田惊讶，睁大眼睛看着护士的背影，“啊？原来是？我是参谋车田斗夫，请中村小姐多多关照。”\r\n中村护士把棉被掀开，然后把纱布撕下来，开始轻轻地擦拭宫本武藏jj和dd上的创面，上一些磺胺类的药膏。\r\n宫本武藏疼得呲牙咧嘴，但这还不算完，包好jj和dd后，还要把他翻过来，趴跪在床上，擦拭处理被常富俊雄大夫修补过的肛门。这下不是很痛了，车田也过来帮助瑞穗小姐翻动宫本，宫本带着歉意对车田笑了笑，然后问道：“车田君，师团现在怎么样了？117联队急需重新整补啊，希望参谋部已经做了安排。”\r\n“放心吧宫本，补给，人员的，武器的，弹药的，大量的补给，这几天就会到了。52联队已经补给完成了。”\r\n“清水君，共产军那边有情报了？他们有什么动向？”\r\n车田笑言：“你快要叫他清水阁下了，他现在已经升了大佐旅团长了，新近成立的帝国陆军独立第9混成旅团。是由第七师团五个后备大队组成的。”\r\n“哎呀，恭喜恭喜，恭喜清水君阁下。”\r\n清水忙摇摇手，“共产军的大部队，林彪所部第115师团，现在整个跑到平汉路以东去了，根据这几天的情报，他们似乎想要对石德铁路有所不利。”\r\n宫本武藏听了心中大喜。正好给他上完了药，p眼用纱布和橡皮膏重新堵了起来。清水车田二人急忙殷勤地扶他翻身做好，用几个枕头垫在他背后。好像就怕瑞穗小姐累着一样。\r\n宫本一边靠下一边问：“那共产军其他两个师团在何处？”\r\n“贺龙一个在冀中地区，现在消失不见了；刘伯承还在石太线路南活动，最近也有靠近石德铁路的模样。”\r\n宫本闻言，脸上浮现出笑意：“好啊，那就太好了。看来共产军中和重庆军一样，也没有真正的战略家，也是一个愚蠢的敌人啊。”\r\n“怎么呢大尉？”清水直起腰和车田对视一眼，然后开口问道。\r\n“我军，”感到有些不妥，宫本原来想说我军态势太有利了，但刚说了个“我军”就顿了一下。护士小姐此时收拾好东西，要推着车子去别的房间了。车田正好在门边，为小姐推开门。\r\n“我军什么？”等瑞穗小姐出去，清水问到。\r\n“我军在北支那平原一带，需要大举增援后续部队。是这样的，两位长官阁下请坐。”\r\n清水和车田见宫本气色还不错，便后退坐下。\r\n宫本接着缓缓地说：“我军自开始华北作战以来，一直沿着津埔路和平汉路两条主线向南推进，这在兵法上，是一个典型的钳形攻势的战略。这种战略的要点，就是要像狼的口一样，以两翼的梯次配置的部队把敌军包围在两颚之间，然后一口吞掉。然而自南下以来，支那军的撤退速度太快了，我军始终没能实现这一包围歼灭计划。现在，共产军竟然自己跳进了这个袋型区域吗？我简直不敢相信哪，这不是有正常思维逻辑的人干出来的。长官阁下以为？……”\r\n清水瞟了车田一眼，车田思考着宫本的话，没有注意清水。清水转对宫本说：“说下去。”\r\n“钳形攻势方案的要义，在于两翼都要以有力部队，进行梯次配备。这样才能在形成包围的形势之后，进行有效的向心突击，扫荡居于其间的敌人。然而，我刚才有所犹豫也是因为这个，我认为，前一阶段我军对华军29军的打击，以及对孙连仲军的打击，并没有完成粉碎他们军队的任务。”这对于皇军的面子并不是什么好话，车田一边说一边看着清水。\r\n清水听到这里，还是对车田说：“说下去。”\r\n“因为钳形攻势要转为大围歼战的话，首先钳子头部要有足够的兵力，不能让围攻的部队受到正面敌人救援Xing反攻的威胁。而钳形攻势头部的那些重庆军，撤退时转进如风，虽然胆怯，却始终在我正面晃来晃去，始终是一支没有被消灭的武装力量啊。没有被消灭，那么就意味着我们皇军仍然需要大规模的兵力去消灭他们，特别是津埔路方向。敌军在那个方向尚未遭到严重的打击，在下判断其仍然有一战之士气。”\r\n车田听到这里，用鼻子冷哼了一声。\r\n“说下去。”清水仍然是这句话，这是问问题，更是下命令。\r\n“没挨打嘛，就会不知道挨打的苦，所以东路津浦线的华军仍有士气与我一战，我认为是人之常情，必然的事情。可以预期，在济南一带，敌军会继续撤退收缩。我认为，其撤退终止线，应当在徐州一带，徐州与枣庄之间，估计有可能会发生娘子关那样的战斗。”他向车田点了点头，“这是我的估计。”\r\n“那么，我说了这些，意思就是钳形攻势的两臂有一定的问题。我们虽然第一阶段形成了钳形的攻势，但是这个钳子只是在头部有力量打击敌人，在后面，在钳子把敌人咬进去之后，我们却发现敌人规模太大，两臂的皇军无法向心突击，消灭被咬进去的林彪和贺龙的部队。请问，沧州到德州一线，皇军兵力如何？”\r\n车田欲语又止，他认为宫本的级别和职务太低了。清水道：“皇军在铁路沿线有本人的两个步兵大队守备，在德州则有第5师团一个加强联队组成的支队。”\r\n“天哪，北平和天津有皇军一个还是两个旅团？还要留下兵力守备平津一带吧？这么好的战机啊。如果后面能有两三个师团成梯次配置，在第十和第十四师团后面跟进的话，现在向中间一压，林彪就完蛋了吧？也许还能加上贺龙那个师团。”\r\n车田说了这么些话，觉得嘴有点干，想动一下找杯子，龟头却随着动作疼痛起来。喝了水就会需要嘘嘘，现在他的jj包扎着呢，又不能嘘嘘。只好咧了一下嘴作罢。然后他接着说：“就目前而言，希望方面军不要惊动他们，让他们还以为呆在皇军的袋型圈套里面很安全的样子，然后……”\r\n车田双手做了一个掐死人的手势。\r\n辛集到衡水之间的大李庄日军据点是个中队级别的大据点，然而近几天经常发现大量的可疑人物在附近活动，前一天晚上中队主力秘密调往辛集集中起来，据点内只留下土兵军曹领导的一个步枪组，一挺机枪，一个掷弹筒，十四个日本兵。\r\n二等兵岩崎幸树很不幸，他是九州的渔民，因为帝国要进攻上海，所以征收了他的渔船做运输船用，他自己也不得不入伍当了第七师团的后备兵。他所在的第一后备大队负责警戒津浦线和平汉线之间这段几百公里长的铁路线。岩崎本来就不想当兵，从大沽登陆后，跟着第十师团前进，沿途到处是10师团的战争暴行痕迹。更让岩崎憎恶把他抓到中国来的皇军军部。日军内部有秘密的反战组织关注到岩崎的情绪，经常给他发一些秘密的传单，都是趁他不注意塞进他的挎包的，也不知道谁是日军内部的共产党反战同盟。岩崎没有告发，而是逐渐接受那些“有害”思想的侵蚀。\r\n岩崎在楼型碉堡顶上，扛着三八式步枪看着北面远处，那边有一些老农在砍玉米杆。这几天他们经常来这里砍玉米杆，砍得很慢，效率低的反常。\r\n岩崎其实早就对他们有了怀疑，但反战的情绪让他没有随意对那些目标开枪。他并不知道也许他这几天什么时候心血来潮瞄准某个农民随便开一枪就能彻底改变历史，那里面曾经有过115师师长林彪本人，曾经有过徐海东，现在则是韩先楚带领一些参谋和卫兵，伪装成那些农民，在具体策划攻击岩崎所在的这个中队。韩先楚最接近的时候，距离这个碉堡只有几十米远。\r\n身后传来了上楼梯的声音，据点现在的领导者，土兵曹长和一个皇协军军官上来了，他们用望远镜看了看周围。曹长对那个皇协军上尉吩咐道：“吉君，铁路两侧这些玉米和高粱，必须统统地清除！五百米以内，一根都不准有！你的明白？”\r\n那个伪军上尉叫吉颂，答道：“明白明白，太君，我的天天派人去各村催劳力。”\r\n然后上尉用手抓住碉堡上的女墙，指着下面干活的韩先楚大喊：“喂！你！你tmd磨磨蹭蹭的干什么！快干活！磨洋工小心老子毙了你！”\r\n吉颂说完真的把手枪拔出来，向韩先楚旁边土地开了一枪。\r\n啪！距离韩先楚五六米元的土坷垃被打中，冒起一股土烟。韩先楚站起来向吉颂挥挥手，还鞠了个躬。顺便瞟了一眼据点附近的水沟，雨裂沟的情况。然后才回头看了一眼附近心情紧张的参谋干部和警卫们，接着老老实实地收割玉米杆。\r\n据点内部的情况八路军是看不到的，不然就光是韩先楚带到附近的警卫和参谋就足够打下这个据点了。\r\n曹长和上尉下去了。岩崎没有对曹长说出心里的怀疑。\r\n“假如对方是中国军的侦察兵的话，那么，未来几个夜晚可能不太好过呀。”岩崎看了看下面那些人，他的怀疑是有根据的，清除铁路两侧的高杆作物，是华北方面军下达的命令，岩崎跟着那些皇协军到村子里征收过粮食和禽蛋，征收过猪和羊，甚至还征用了当地最好的宰猪屠户。他即使不认识这些农民，也有相当的一部分都混了个脸熟。但是最近这些天，这些收庄稼杆的他绝大多数都没见过。不过日军是两个大队在这条铁路的沿线，一个岩崎不向上级报告自己的怀疑，起不了什么作用。土兵曹长现在只能是希望对方的目标并非自己的据点。\r\n一些伪军被派往附近村庄催劳力去了，韩先楚等新劳力来了之后，带领两名警卫员离开了这里，其他参谋和警卫人员继续混在农民当中干活。\r\n实际上经过115师和344旅两级领导亲临现地的勘察，师部已给688团下达了相当明确的破击作战任务。目前的形势，是77事变以后，日军兵分东西两路沿着津浦线和平汉线南进，东路南下日军第10师团等部刚刚开始进攻济南，而他们和西路平汉线的14师团，108师团之间，最快捷的联系方法就是这条石德铁路，只要切断这条铁路，就能斩断日军横向联系，使他们相对八路军来说，失去东西方向机动能力上的优势。\r\n韩先楚回到团部后，决定采取攻点打援的战术，攻击并歼灭大李庄之敌，并且使用两个步兵营对付辛集和衡水两个方向的援敌，同时掩护工兵炸毁大李庄东西两侧的铁路。\r\n在衡水以东，115师派出686团对付德州日军第5师团的第11联队，685团则掩护工兵破坏德州至衡水段铁路，歼灭沿线日军据点。\r\n12月25日夜22点正，115师师部在圣诞老人飞跑着到各地送糖果的夜晚发出了统一的进攻号令。688团所属炮兵开火了，正面50多公里的铁路上所有的十余处据点同时遭到攻击。与此同时685团方向也开始了战斗。\r\n在大李庄的主攻方向上，6门75野炮在直瞄距离猛烈轰击着据点，突击连队借着夜色前进到预先勘测好的雨裂沟和水渠等进攻出发地。\r\n这一次是石清泉的连队要到了主攻任务，他们在距离据点只有50米远的地方，趴在一道水渠里。\r\n炮轰持续进行着，石清泉借着火光拿出首长给自己的怀表看了看，已经轰击了5分钟了。\r\n旁边一个在路东参军的新战士问石清泉：“连长，还有多久啊？”\r\n“别着急，还有十五分钟呢，你看看老兵，要向老战士学习呀，你看他们都不着急。”石清泉平静地把手放在那个战士肩上，对他说。\r\n总共20分钟的炮击时间，对新战士来说好像有一年那么漫长。\r\n岩琦幸树白天就想好了自己遇到攻击时应该怎么办，22点，他躺在床上，还没有睡着。第一声炮声响起来，岩崎立即从床上跳起来，向屋外跑去，其他日本兵则都是紧张地趴到窗沿以下。但是岩崎早就想好了，他一出门就扑倒在地上，然后不顾身上被炸得到处是伤连滚带爬地钻进了防炮地洞。岩崎进了防炮洞，把上衣撕掉，给自己止血，包扎伤口。包扎完毕后，从洞里拿出自己预先藏好的一身中式棉衣穿起来。他听着外面的动静，敌军的炮弹不是一个连齐放同时击中据点的，而是一炮一炮连续击中，岩崎没有足够的经验，听不懂这里究竟有多少门炮在炮击，不过是75野炮而不是步兵炮，这是无疑的。\r\n与此同时，其他据点也遭到了688团的各种不同口径迫击炮和战防炮的轰击。\r\n在石家庄，清水第一时间就接到了遭到炮击的报告，很快传来消息，从德州到辛集，沿途多数据点已经联络不上了。清水喜代美感到庆幸，下令各个大队不要出击，要坚守辛集和衡水两个主要据点。\r\n石清泉的连队伏在水渠里终于渡过了漫长的二十分钟，炮火一停止，后面的冲锋号就响了起来。石清泉把手里的红旗一挥，“同志们冲啊！”\r\n连队各个步兵排向据点冲去，没有敌人回击。\r\n据点里面日军的营房被不知道几发炮弹击中，土炕已经炸成了大坑。房间里的日军已经不见了踪影，整个据点仅仅搜出被炸得神经兮兮满身血污的伪军十几个。断壁残垣中，被炸碎的内脏和肢体到处都是，令人作呕。真的作呕，不少新战士真的呕吐起来了。\r\n石清泉拉出一个看上去受伤不重，精神还比较正常的伪军，问他：“据点里的鬼子呢？据点里总共有多少鬼子？”\r\n那个伪军手指着被炸成瓦砾的房屋回答：“都在那个屋子里睡觉，你们去看看吧，有没有活着的。总共就14个，应该有两个在岗楼上放哨。”\r\n连队打着火把找了一遍之后就放弃了找到所有鬼子尸体的努力，石清泉拿起无线电话筒向司令部报告，“大李庄据点已经拿下，只有14名鬼子，伪军一个连，已经被炮兵消灭！”\r\n“打扫战场，回据点外阵地集结待命！”团部参谋下达了上级的命令。\r\n韩先楚在团指挥部看着地图听各个地段发回的报告。根据情况判断，全师统一的这次行动，恐怕基本上是全线打了个空。688团正面消灭的日军人数可以肯定，仅仅30名左右。伪军总数加起来也不到一个营。很遗憾地，韩先楚命令向林彪司令部报告这一情况，同时命令工兵和参战的自卫军老百姓开始破路。\r\n为了进行比较彻底的破坏，688团在四个地点放置了重量级爆破所需要的大量Zha药，每个地点安放了五百公斤。\r\n大约半个小时之后，4个爆破点几乎同时起爆，炸毁了铁路。许多老乡跑到炸点去抢炸碎的铁轨。个别地方因为争抢发生了械斗现象。不过都被八路军半强制地劝开了。\r\n奉抗日自卫军吕正Cao司令的命令，一百多根铁轨取下来后，由自卫军掩护送往官亭的自卫军兵工厂，打造兵器。\r\n一直等到凌晨4点，115师见德州，衡水，辛集的日军不出动，便下令结束了战役的第一阶段，后撤整理，清点战果。\r\n岩崎等到周围安静了整整一个小时，便爬出了防炮洞。他借着月色在黑暗中摸索寻找，想找到什么武器弹药。但是很令他失望，自己的枪找不到了，所有的枪都找不到了。最后只找到一枚大的一枚小的两颗手榴弹，还有几发子弹。只好拿上预先存放的干粮咸菜，还有一些淡水，徒步向西方走去。有人来大李庄之前，有人告诉他，可以到平山去找一个名叫青木阳介的日本人。\r\n大约要走100-120公里的平原道路，不能被日军发现，也不能被支那军发现，有的地方要绕一点远道。岩崎打算用4天时间走完。每天只能在夜间行走，要走大约30公里。由于不用背很多武器弹药，所以还不算太辛苦。1938年元旦之前走到就行呀。白天就藏起来。岩崎边走边回想着遥远的东方的家乡，那一望无际蓝色的海洋。\r\n晚上了，一个日本传令兵在医院里找到清水他们两人。\r\n苫米地少将回来了，要到师团部开会去。\r\n到了师团部，传令兵先引清水到另外一个房间去见将军们，车田斗夫自己进了会议室。\r\n清水进了将军们的房间，一进门就一阵子紧张，站在门口吓得不敢动弹了，大脑完全空白了5秒钟。因为屋里有第一军司令官香月中将。倒不是那个中将军衔的缘故，下元熊弥也是中将，但见的次数多了，也没啥见高官的感觉。还是第一军司令官这个官衔吓人，吓住了清水。他猛一下见到军司令官吓了一跳。5秒钟后，想起举手敬礼。\r\n房间内也随着他敲门进来而安静了5秒钟。\r\n下元熊弥最先打破安静：“清水君，认识一下吧，第一军香月清司司令官阁下，方面军参谋辻政信中佐。”\r\n清水在门口哈依一声鞠了个躬：“清水喜代美，独立混成第九旅团旅团长。”\r\n“请坐，大佐。”司令官微笑着说道。但清水哪敢坐下，将军们都站着呢。便哈依一声站在了铃木参谋长这边。\r\n香月清司司令官拄着军刀问：“你好？大佐，我们正在说你呢。你的旅团现在态势如何？你有什么看法，有什么要求，说说看。”\r\n正在说我？清水心里忽地一下又紧张起来了，他们说我什么？打了败仗？我没有比他们第108师团更失败吧？他说：“本旅团成立以后，所属各大队已经在先前部署在各条铁路的沿线了，布防长度达到一千公里以上，司令官阁下应该是了解的。”\r\n然后清水看了看周围，也不知道石德线遭到袭击的事情，108师团的参谋部门到底有没有向方面军和第一军报告？于是就停下来不说了。\r\n香月清司皱起了眉头，“清水，你是肩负着侦察责任的，现在有什么新的情况，你要马上报告。”\r\n反正石德线爆炸案是在自己辖区发生的，躲也躲不开呀，好吧，清水苦笑一下：“司令官阁下，我不知道108师团方面是否已经报告过了，昨天本旅团负责保卫的石德线已经被炸毁了，具体的损失情况还有待调查。本旅团目前有两个步兵大队被共产军分别包围在辛集和衡水，急需救援，本佐……请求战术指导。”\r\n“哦？大佐，说说你的侦察结果，是谁干的呢？爆炸的事情我们已经知道了。”司令官微笑着说。\r\n“嗯，不知道司令官是否知道，飞机场遭到攻击后，我们发现了大批共产军越过平汉铁路东去的痕迹，同时平汉线也有一处遭到爆炸的破坏。根据石家庄特务机关的侦察，这应该是林彪师团所为。他的两个旅团，第343和344旅，目前应该就在石德线上活动。因此，我提前命令石德线上两个大队收缩到辛集和衡水，因而避免了在共军第一波攻击中遭到损失。不过，在共军第一波攻击之后，留在铁路线上的皇协军和皇军的辅导官们，都失去了联系，显然已经玉碎了。我现在不敢命令两个大队向石家庄突围，那样太危险。”\r\n“现在共产军的形势呢？”\r\n“独立团，新组建的第689团，都在平汉线以西山区。林彪师团在石德线，刘伯承师团在皇军十四师团的西面山里，贺龙的师团前一段在冀中平原，不过不很活跃。这是我机关的判断。其中，林彪师团估计在路过山西时，从阎锡山军那里获得过大量的火炮和炮弹，火力战斗力很强。如果不考虑陆航的话，恐怕和皇军一个常设师团的战力相当，甚至更强。刘伯承和贺龙的师团，就目前得到的情报来看，没有这样的火力，不具备这样的战力，他们只能用游击战术和皇军作战。”\r\n“好吧，”司令官说，“看来和下元阁下的判断是一样的。”\r\n清水原本不知道自己说的是否过分了，听了才松了口气。\r\n“那么，好吧。各位，看看本军如何对待平原上的林彪？我可告诉你们，本军当前最重要的任务，是晋南会战，各师团已经开始了进攻山西省南部的部署。怎么对付林彪呢？”\r\n这个清水喜代美可就不敢说话了，他作为一个前间谍特务，日军上层某些事情还是知道的，香月司令官在日军内部一直是主张对国民党军队采取绥靖招降政策的；他也知道，香月清司虽然自己是这样的主张，但是如果方面军下达了进攻晋南国民党军队的命令，还是会不折不扣去执行的。而且还有个理由会支持中将大人这么做：在武力上打击了国民党军，恐怕对绥靖招降他们也会有很大的好处。所以，一个刚上任的大佐旅团长，这时候最好闭嘴。\r\n香月看看沉默的众人，挥了一下手，“下元君，先招呼大家坐下，坐下。你来，在我旁边坐。辻君，过来，你坐在这里。”\r\n香月和下元两个中将坐在桌子一端，各位参谋官佐自然坐在两边。方面军参谋辻政信则被香月司令官叫过来坐在右手第一个，铃木敏行参谋长自然就是坐在辻政信对面了。\r\n司令官看大家坐下了，便对辻政信说：“中佐，谈一谈你的想法。”\r\n“我？还是说方面军吧，目前在山西和山东两个方向上，皇军都已经开始了行动，或者正在开进和准备行动的过程中，最方便的部署就是不改变这个部署，继续执行原来的计划。我原来做的计划，也是第一军和第二军完成晋南和徐州两个会战之后，再抽调部队回来，和国内新来的师团一起扫荡华北共产军的。然而，华北的共军，竟然现在就有实力炸毁石德铁路，还炸毁了石太铁路，而且让皇军两个大队在辛集和衡水不敢动弹。这个嘛……显然要打他们一下，不然的话，他们再破坏了津埔路，平汉路，同蒲路，皇军前线各个师团失去了铁路的补给，是否还能完成徐州和晋南两个会战呢？那是十分可疑的。所以，我认为应该请第一军调整一下部署，调动部分的兵力，扫荡一下这些共产匪团。打痛他们，让他们老实一点。”\r\n香月司令官问：“你知道第一军在晋南遭到的困难吗？知道第二十师团在蔡家寨遭到的困难吗？第69旅团本来应该保护第二十师团的补给路线的，现在不得不调到晋南去保障109师团的补给，而第二十师团自己则陷在山里无法接受补给！现在他们已经开始挖野菜度日了，你不知道吗？”\r\n“我知道，我知道，中将阁下，我在方面军司令部整天就要处理这些事情，我都知道。支那，简直就是个充满了热带风暴的汪洋。皇军就是在这个汪洋里航行的联合舰队。”\r\n香月清司说：“作为一个陆军军官，这样的比喻不大恰如其分。”\r\n辻政信：“哈依！司令官阁下，晋南的部队，由于支那军队的游击活动，陷入了困境。现在林彪师团又到了河北平原，将军阁下有没有想到，如果他们在这里也搞晋南的那一套，皇军将有多少部队会陷入晋南那样的困境呢？”\r\n“那是你应该做的，大本营应该做的，新的师团为什么不来？第110师团呢？在哪里？第27师团，第114师团？在哪里？”\r\n“我在拼命的努力做这些事情将军阁下，要和大本营做很多工作，作为补充，将军阁下也应该已经知道，第16师团已经调回给将军阁下了，他们的前卫舰队目前已经通过了刘公岛，明天最多后天就能到达大沽口登陆。但是国内师团还要动员，第一个第110师团恐怕还要一个月才能到达华北，第27师团可能要一个半月，而第114师团，恐怕昭和13年第二个季度才能到达，这已经是最快的速度了。”\r\n“关东军呢？”\r\n“我们可以从关东军借兵，完全可以。但是由于苏俄鬼畜的原因，我们只能使用关东军的部队作战半个月，然后就必须还给他们，不然满洲也有危险的。”\r\n“那就借，在华北作战一个星期，扫荡一下共军然后还给他们。”\r\n“这？”\r\n“怎么？”\r\n“我报告陆相大人，请他去和关东军交涉一下吧。”\r\n“好吧。”\r\n下元熊弥这时开口道：“司令官阁下，我师团在这次晋南会战中的任务，就是抽调一个支队随14师团西进？那么，我们也可以看看，师团其余的部队，加上独立第九旅团，是否能够再加上第二军和驻屯军的一些部队，做些什么？”\r\n“你可并没有很多粮食弹药的补给呀，下元君。清水君的旅团也是一样的。本军只打算在同一时间，只争取方面军赋予的最主要的攻击任务的胜利。现在给你补充了人员，就已经是非常难得的了，第一线有些师团还没有补充呢，川岸君的师团就没有完全补充好。”\r\n“可是，将军阁下能否允许我冒昧地说一下？”清水说。\r\n“说。”\r\n“我旅团现在的任务怎么办呢？我认为这至少是需要三个独立混成旅团才能完成的任务啊。”\r\n“你旅团？”\r\n“就是三条铁路的沿线，辻君刚才说过，如果他们再切断了津浦线和平汉线，那么第一军的局面就会很困难了，如果再加上同蒲线的话……”\r\n“这倒是个问题呀。”香月滴答滴答敲着桌子，扫视众人。\r\n“将军，司令官阁下，师团长阁下，你们看，我们是不是去和参谋们一起研讨一下？”\r\n车田进会议室的时候，屋里烟雾缭绕，坐满了师团和旅团的各级官佐们。车田看了看屋里的人，自己的参谋长佐藤峰史身边有个空位，再看看旁边，是自己在军司令部的陆大同学小野平四郎，就过去坐下了。\r\n“哎呀，小野君，多日不见呀。别来无恙？”\r\n“哈，这不是斗夫吗，车田君，你看上去风尘仆仆，是个沙场上的武士的风范啊。”\r\n另外一个军司令部的参谋凑过来端详了一下车田。\r\n“嗯，车田君，你看上去越来越招女人喜欢了吧？”\r\n“哈哈。”几个人东拉西扯扯了半天蛋，连一向看不惯斗夫的佐藤峰史最后也参加进来说些淫荡的笑话。倒也使车田增加了对他的好感。\r\n忽然门开了。\r\n下元熊弥，饭田祥二郎，中野直三，苫米地四楼等大人物簇拥着一个车田不认识的威风凛凛的大耳朵宽脸盘中将、一个四眼中佐随后不一会儿也进来了。清水旅团长跟在最后面。车田知道这一定是第一军香月司令官阁下了，急忙和各位官佐一道跳了起来立正站好。\r\n香月司令官挥手说了一句，“大家还是欢迎苫米地少将顺利归来吧。这可是从来没有过的幸运，奇迹。”\r\n一屋子人鼓掌。\r\n苫米地少将满面春风一样的笑容，也拍了三下巴掌，然后双手向下按一按示意停下。“真感激大家，用鼓掌欢迎本将。共产军讨厌哪，用切断石德线来欢迎我。哈哈。请坐请坐。”\r\n旁边那个四眼中佐皱着鼻子闻着烟味，从怀里掏出一盒新的帝国生产的卷烟，对众位官佐道：“来来，谁抽烟？这是刚从国内寄来的，请分享吧。”说完扔给一个他认为是烟鬼的官员。那中佐刚要坐下，苫米地一把拉住不让他坐，然后对大家介绍：“这位中佐，辻政信，当年军校军刀组名将？哈哈，好多人不认得吧，给大家介绍一下啊。现在是方面军大参谋。”\r\n辻政信严肃威严地向大家敬了个礼，对几个军校时期的熟人看都不看，直着腰板坐下了，这个师团的官佐里面没有什么军刀组的值得他尊敬的人物。\r\n下元熊弥将军示意大家全都坐下，然后说：“苫米地将军因为所属两个联队连续遭到损失回国述职，各位全都清楚了。现在少将事情已经完全清楚了，是完全意外的，得到了宽容，回到了师团。但是从今天以后，师团所属各部，是不允许再发生类似的耻辱事件了！”\r\n这话说得非常非常重，涉及所有帝国武士的尊严了。清水闻言立刻想到车田，车田闻言立刻想到自己，万丈的雄心一下子被打到只剩下万毫米（公厘）。万万不可以再被蚂蚁一样的支那人咬到了。\r\n下元中将接着请铃木参谋长到前面地图来，介绍师团形势。\r\n铃木敏行用竹竿指着地图上的圈圈讲了起来：“为了完成军司令部赋予的晋南会战任务，目前师团已经补充完毕，52和117两个联队已经齐装满员。新的117联队由岩上大佐担任联队长。新的52联队由新近从国内调来的胜本哲人大佐担任，大家已经认识了。”铃木敏行大佐说着向岩上和胜本坐的方向看了一眼，“中野君第25旅团现在全部面向平山和灵寿方向的共军，其中第117联队仍然部署于获鹿北部胡庄一带，第132联队部署于滹沱河以北正定灵寿边区一带。苫米地君第104旅团所属第52联队重新组建完毕以后，位于正定方向新飞机场厂址，保护陆航工兵部队修建新的野战机场。工藤君第104联队和师团部驻扎本市，担任总预备队。师团目前……”\r\n铃木敏行瞟了一眼车田：“师团目前另外组建了车田斗夫少佐的特别讨伐大队，直属师团指挥，负责配合清水君的旅团，进行大平原方向的讨伐作战，目前帝国军务部已经下达了车田君的正式番号，帝国陆军独立步兵第72大队。你将有五个步兵中队，一个机炮兵中队和一个辎重兵中队，车田君。由于在平原方向作战，驻蒙军还将为你组建一个骑兵中队。”\r\n车田斗夫听到自己刚刚战败一次，竟然又获得了这么强大的力量，真是对天皇陛下感激的不知道该说什么好了。\r\n“那么我部作为平原机动打击力量，还是需要一些汽车和自行车的……”车田当着一众官佐将官们说。\r\n“这个会议以后再说。”铃木敏行接着说：“清水君的部队太分散了，但是目前没有办法，只能这样部署，车田君的部队将由师团调给清水君，作为机动讨伐力量，目前重要的是恢复对石德线两个大队的直接联系，他们的处境有些危险。\r\n在我们的对手方面，在平山和灵寿，与中野君对峙的，是杨成武的第八路军独立团，和韩先楚的第689步兵团，其指挥员为第三分区司令官黄永胜，和第四分区司令官周建屏。\r\n我们最危险的对手现在还不是在山里，而是在平原。目前已知，林彪的第115师全师都在石德线沿线活动。如果他们截断了德州长野联队的后路可就大大不妙了。”\r\n辻政信开口道：“方面军已经有了对策，第118旅团将向青岛方向发展攻势，届时长野联队和矶谷师团的后方将有两个，天津，和青岛。”\r\n清水等其他佐级军官还在认真听讲，不提防车田冷不丁插进来一句：“那么夹在第十师团和第108师团之间的支那共产军怎么办？试问，辻君作为大本营和方面军的参谋，在钳形攻势成功的情况下，就没有歼灭落入袋型包围的敌军的预案吗？”\r\n香月司令官盯着车田斗夫：“少佐是什么人？”\r\n下元熊弥还是很喜欢斗夫的斗志和精神的：“我师团参谋，车田斗夫少佐。也是陆大毕业滴，45期。”\r\n辻政信有些愤怒，不过在将军阁下面前不便发作，沉默片刻后情绪冷却下来，反而感觉这个低年级生什么地方像自己。便冷静地说：“低年级生，说下去。”\r\n“据我师团侦察，共产军贺龙师团，潜入冀中大沙河流域之后不知去向。共产军林彪师团潜入石德铁路沿线，昨日刚刚将这条铁路彻底破坏了。两个支那有名的主力师团。现在就活动在皇军的袋型包围之中。歼灭了他们，对支那军和共产军，都是巨大的精神打击！试问，大本营和方面军为何没有梯次配置的后续部队，对其加以歼灭Xing打击？”\r\n辻政信平静地对激动地站起来说话的斗夫说：“年轻人，我很欣赏你的干劲，坐下吧。”\r\n然后辻政信面向众人说：“事实就是支那事变的发生，比较突然，帝国没能预先动员，应对这次事件。现在大本营正在动员之中，新的师团很快就要来到华北了，本官本人正在办这些事情。请少佐做好自己的事情就可以了。”\r\n辻政信接着说：“任由贺龙和林彪在两路皇军的怀抱中自由活动，当然是不允许的……”\r\n他还想往下说呢，司令官阁下突然打断了他：“慢，慢，我问问你们，你们口口声声说这里有一个林彪师团，还认为他们去了石德线破坏了铁路。根据呢？有捕捉到的俘虏？说说看。到底有什么确凿的根据？就凭那些马蹄印子和马粪？你们向上级报告的都是来自你们的直觉还是侦察？”\r\n108师团众人无语。从10月到年底，师团一直在和这个敌人反复作战，还说没根据？\r\n香月清司见无人说话，又加了一句：“我是说，你们前面的作战，是在对抗一个强大的师团，这一点我同意，但是他们现在在哪里？破坏石德铁路的事情，只需要一个工兵连，加上当地的共产匪团就能办到吧？为什么说林彪整个师团去了路东？”\r\n下元熊弥不得不说话了：“这一点，请铃木君说一下。”\r\n“起初的判断，是攻击飞机场的共军所表现的强大火力，战力，和完善的战场指挥，兵力部署，这一切不是一支小部队或者无能的大部队能办到的。”铃木敏行答道。\r\n香月清司没说啥，饭田又问：“那么之后他们去了哪里，什么证据？”\r\n“有脚印和马蹄印，马粪等等痕迹的比较。河野参谋，请把照片交给司令官阁下。”\r\n河野急匆匆跑出去，过了一会儿又急匆匆跑回来把照片交给军司令官。\r\n铃木接着介绍：“照片的背后有文字说明。那些向西方去的，是一些很重的重炮的痕迹，我们认为是美式的十生野战重炮。人员和马蹄印踩踏痕迹军司令官请看，远远少于东去的。说明他们把不适于东部平原机动作战的重炮留在了西边，但是大部队却去了平原。至于说去平原的部队究竟是一个旅团还是一个师团，用这些痕迹还不好判断，不过也可以肯定不会是一个步兵联队的规模，肯定还要大。”\r\n饭田祥二郎问：“那么，判断一整个师团东去究竟有什么证据？”\r\n“这需要其后的事实做判断的根据，还是请清水君谈一谈吧。”\r\n清水听见铃木大佐叫自己，忙道：“敌军的兵力，番号，本旅团和下元将军阁下起初都是从共产军叛逃者那里得知的，并且得到了三个月以来几次战斗的印证。现在本旅团所属石德线的警备大队，第32和33大队，在最近几天纷纷报告有大量的来历不明的便衣人在驻地据点附近活动，范围非常广泛，最东方一直到德州长野君的防区边缘，最西边到晋州以西，藁城境内，长达近二百公里的铁路线上到处都有相当大数量的便衣侦察人员活动。有的皇军据点则直接报告发现几千人的大部队在附近活动。本佐认为很难想象一些无组织的匪团能够在这么宽阔的地域上，进行这样有组织的活动。第二，在遭到攻击的当天，听到了长达20分钟的密集炮击声音，然后才发生了破路的事情，与此同时所有皇协军据点玉碎。这也不是一支小部队能干的，本佐认为不是旅团和旅团以下部队能干的，这就是师团一级部队才可以干的事情。”\r\n“就这些吗？”饭田继续追问。\r\n清水：“当时本佐也收到了方面军直辖的第11联队的通告，在发现大爆炸声音之后，该联队曾派遣两个中队的特遣队向西做威力侦察，但是遇到十分强大的阻击和反攻，带队的大队长认为对方实力超过了一个联队，所以交替掩护回到11联队防区。石家庄这边由于本来知道他们的实力，所以没有向藁城以东派出搜索队。准备集结更大的部队，把衡水和辛集的两个大队接应回来。不过将军阁下，我认为必须由118旅团和长野联队，以及108师团共同出动，甚至应该考虑第14师团也出动，才能把他们安全接出来。”\r\n辻政信忙说：“那怎么行？要这样方面军对青岛徐州和晋南的作战部署，让你这么一句话就全给破坏了。”\r\n香月清司笑了笑：“所以说，这两个大队暂时守住这两个城市，挖好战壕，暂时不要突围。先由陆航给他们空头一部分补给吧。等打掉山西的支那军，我们回过头来再对付他们。”\r\n辻政信听了：“中将阁下，恐怕击溃了晋南的敌人，第一军在山西的任务也是无法结束的。到时候，恐怕军司令部都要搬到太原去，以便确实占领那里，让那里的丰富的资源为圣战服务。”\r\n“你是说？让我们当守备队？”\r\n“将军，从方面军得到的各个方面的情报来看。届时山西将还会有大量的野战讨伐任务的。”\r\n香月清司很烦很烦了：“我tmd早跟你们说过，对支那北方那些军阀军队，不要力战，要招抚讨伐并举，以招抚为主。这样还可以利用他们对付支那赤党的游击战。现在怎么说？陷进今天的泥潭，不是以前的派遣军今天方面军的责任吗？”\r\n辻政信来了个低眉善目：“将军阁下，自从去年双十二事变之后，支那抗日情绪普遍高涨的，也包括那些国民党方面的军阀，不打垮他们，难以进行真正的反共党反赤化的和谈的。所以当初派遣军的决定不是没有道理的。当时我和今村均少将阁下田中中佐见过将军阁下，那时我还是大尉……”\r\n香月清司以其阅历，对征服支那的战略考虑比辻政信切合实际的多，也复杂得多，大概上就是要通过对国民党军阀的打打谈谈，温水煮青蛙，逐渐蚕食这个国家，不要爆发到国家民族之间决战式的总体战争。\r\n“好了好了，我会把晋南会战执行到底的。这件事情不要再提。”香月清司腻烦透了这件事情，他皱紧了眉头，使劲挥挥手。当时这几个主战派说服了他，转变他的立场到了对国民党军强硬主战派这边，“辻君，这个问题，我以后一定会向陆相大人提交一份书面报告。现在事已至此，就不要在这里扯了。下元君，你准备派哪个联队参加晋南作战？”香月转向下元熊弥。\r\n“工藤君的第104联队，都是老兵，没有受过损失。”\r\n“那么，石家庄防务呢？”\r\n“我从52联队抽调一个大队回来就够了，另外城里还有清水君的旅团直属队，本师团的直属队，还有皇协军，很安全。”\r\n香月清司点头同意。两个大队在两个联队后面防守施工中的飞机场，应该还是安全的。不过军司令官还是要给这个后方的师团和旅团下达作战的方针的：“下元君，清水君，你们的部队，隶属本军指挥，当然，在本军其他部队遂行晋南作战期间，可以直接接受方面军的指挥，军司令部可能顾不过来你们。我会带领前方指挥组，到阳泉甚至寿阳，在离战场尽可能近的地方指挥。你们作战的要点，一方面要保证好辛集和衡水的防御，拖住林彪。一方面，可一定要保证好平汉线的安全，千万不能再出事了。”\r\n清水问：“那么，司令官的意见，是否把津浦线天津到德州段的铁路安全交给第二军和驻屯军旅团呢？那样石家庄这里就可以得到两个守备大队的支援，这对我们太重要了。”\r\n香月向辻政信一歪头：“辻君？”\r\n辻政信点头哈腰的说：“我认为可以，马上就办，马上就办。”\r\n“什么时候到？”香月追问。\r\n“三天能到。”\r\n“三天？”饭田不相信，又跟了一句。\r\n“是的，将军阁下，他们都在铁路线上，只需要一个命令，一天多的铁路旅行而已。收拢部队还要一点时间，也并不多。三天足够了。”\r\n“辻政信，我第一军山西部署也要调整一下，万一平汉线遭到了破坏，我军晋南作战可就全靠同蒲铁路了，我需要蔡家寨的部队撤退到铁路线去。”\r\n“啊？这个……”\r\n“在山外不是更好补充吗？等补充完了，你再打进去就是了。”\r\n“我一定报告山下参谋长。”\r\n“告诉他就行。我已经安排川岸撤退了。不劳方面军参谋部了。”\r\norz。辻政信简直要趴倒。不过为了保障晋南作战的后勤安全，在皇军兵力不足的情况下，这样收缩起来，山下奉文和杉山元大将估计也没啥意见。就是他吧。不过，老匹夫，这样拆我的台，咱们没完。\r\n……送走了香月清司后第二天，辻政信来到108师团参谋部……\r\n“将军阁下，参谋长阁下。以我在上海的经验，对付这两支师团级的共产军队，至少需要三个师团的兵力。然而，皇军的天津军需要保证平津安全，108师团需要保证石家庄为中心的各条铁路线的安全，118旅团和长野联队需要进行青岛攻略作战，第十师团第十四师团还要对付南方不断撤退的重庆军。这就是现实。\r\n不过在这样的现实之下，我们也不是完全无事可做。比如说，既然共产军在平山和灵寿只留下了两个联队，那么我们为什么不拿他动手呢？\r\n首先击破杨成武和韩先楚，我们就没有了山区方向的后顾之忧，就可以解放第108师团全部的兵力，参加平原方向的作战。\r\n共军丢掉了山区后方，跑进皇军的包围圈里，这是歼灭他们这个后方基地的最好时机！现在嘛，我宣布方面军的命令：\r\n第一，独立混成第九旅团所属驻沧州独立步兵第31大队，调往石家庄担任城市防御；\r\n第二，独立混成第九旅团所属驻吴桥独立步兵第35大队，调往石家庄担任城市防御；\r\n第三，以上以上两个大队调往石家庄后，暂时转隶第108师团指挥；\r\n第四，第108师团全部，负责平山灵寿攻略作战，以两个旅团之兵力，击破共产军在这里的两个联队，夺取平山灵寿二县。\r\n下元阁下，我已经安排了驻屯军旅团派遣两个大队到津浦铁路接防。明天我就去中野君的最前沿的联队去，调查一下当地的地形，策划这场攻势。”\r\n鬼才知道辻政信这个命令是他自己矫诏还是杉山元大将下达的。反正这里是他代表方面军参谋部，别人不敢有疑问。\r\n第108师团对于林彪前往石德线这个情报的反应，是“好机会！应该借此机会消灭他。”，而辻政信此时追求的还是战功，他对于顽强的支那军的战斗力，从上海一二八事件对十九路军的战斗中就有了一定的认识，而且他还得到了更多的关于第108师团和20师团和这支共军交战的详情。他认为山区的共军只有两个联队，还要在川岸师团方向守备要塞，在平山灵寿一带一定极度虚弱，正是他建功立业的最好时机。\r\n辻政信侧身对下元中将说：“阁下，根据清水君的情报，共产军在山区得到了数万人的扩充。方面军本来是打算后续部队来到以后，再对他们动手的。可是现在他们的主力忽然自己就离开了基地，山区正在虚弱的状态中，假如拖延时日，这几万人经过训练，将成为皇军大敌。必须现在就摧毁他们。”\r\n下元点了点头，“你说得对，作为帝国陆军的军人，的确是应该灵活根据战场变化，掌握战机。我会和你一起向杉山阁下提出书面报告的。听说第16师团一个支队将从上海方面调回来？”\r\n“不是什么支队，是完整的步兵第30旅团，攸原君已经在海上了，很快就要在塘沽登陆了。”辻政信答道。\r\n下元问：“第30旅团什么时候可以赶到这里？”\r\n“最早明年一月五日，最晚十五日。”\r\n“中岛（第16师团长中岛今朝吾）君也来吗？”\r\n“中岛中将将随第19旅团和师团直属队一起来。”\r\n下元熊弥上身又悄悄摇晃起来了。他一思考问题就这样。他是在掂量，十六师团是皇军常设的主力部队，自己是应该等他们来了，更稳妥地进攻山区呢？还是抢在他们前面抢这个功劳？下元熊弥一时自己不能决定，需要长考了，长考的时候当然不能坐在这里，本因坊就是这样的，便对铃木敏行说：“参谋长，让官佐们辻君一起讨论一下对山区作战的看法，我要回去安静地思考一下，思考。”\r\n中将说完把椅子往后一挪，微摇着出去了。\r\n下元熊弥自己的房间里，也有地图，他房间里的电灯很亮，那个时候大家普遍都是25瓦甚至15瓦的灯泡，中将的房间竟然开了两个60瓦的大灯泡。地图是参谋们标注好的作战图。下元看着林彪的位置，以及贺龙可能的位置。图下方刘伯承部队的位置他并不担心，有皇军14师团在那里，敌军的处境并不是很妙。\r\n然而，现在辻政信的计划，竟然是让自己把屁屁晾给贺龙和林彪随便菊爆，脑袋朝西进攻山区。太匪夷所思了。\r\n可是不进攻山区会怎么样呢？再看地图，皇军固然沿着两条铁路进攻，深入华北腹地，看上去是包围了平原里的敌人，其实又何尝不是华军在铁路两侧包围自己？这种形势全看战斗力如何了，如果敌人战斗力不强，那就是自己包围着弱敌，随时可以择一而歼；如果强呢，那肯定需要自己更强，有什么好说的。\r\n下元的目光从师团所在的石家庄附近，移向了山西。那里，第20师团加一个混成旅团的部队，军司令官已经命令他们撤退了，据辻政信说，在蔡家寨这个地方遇到了敌人的要塞区，不补充弹药是难以攻克的。蔡家寨，参谋已经在图上标注了那个地方。\r\n第一，既然是个要塞，就一定要有守备部队，那么这个守备部队是不能轻易动的，不能在自己这边攻势达到高潮的时候，调到自己这边当预备队。要塞区可能自己有一些预备队，倒是有可能在危机时调到平山这边，但哪能有多大规模呢？\r\n第二，自己如果发动进攻，平原的共军会如何动作呢？进攻石家庄？以开战以来对这个共产对手的了解和感受，下元并不认为这种可能Xing会很大，他们多半倾向于野战。\r\n如果在向西进攻同时，部署一场后面向东的野战的话，那需要一点诈术吧……\r\n第三，山区之敌目前获得了大量的新兵，这个嘛，无论如何也不能等上几个月，让八路们把他们训练成战士。拖上几个月，本师团确实如辻政信所说会更加麻烦，甚至可能永远都不能打山区的主意了，16师团到了甚至都不行。那怎么能允许呢？\r\n打击较弱的敌人，捞取战功，是下元熊弥和辻政信这两个八嘎的本能，他们俩这方面都是有“前科”的，1932年上海的一二八抗战中两人就有这种表现。因此两个八嘎一拍即合。\r\n当然，在决死拼斗之下，两个人也同样会表现出凶残的本Xing，豺狼就是豺狼，这也是在1.28淞沪抗战中验证过的。\r\n结果，思维方式总是和人反着来的日本人辻政信，在八路军希望他往东的情况下，却准备向西进攻了。\r\n辻得其反。\r\n据说张绍东副师长是个很有心计，打仗很好琢磨事儿的人。\r\n独立一师第三团团长季光顺陪着副师长检查防务情况，独立一师负责马山以北沿着滹沱河的防御，三团在战线的最右翼，与第七十五师相接。张绍东和季光顺来到了与七十五师相接的滹沱河河曲。\r\n湍急的滹沱河从太行山上奔流而下，在灵寿拐向马山村方向，又在马山村以北猛然拐头向东流去。河道被亿万年的冲刷切削成了圆弧形状。南侧河岸有一丈多高，陡峭到直角以上。在圆弧形的北侧，有一道天然形成的三角形土坝伸向河里，把上游的河道逼向东边，土坝上有三团的战士正在挖工事。此时河水还没有封冻，哗啦哗啦向东流去。\r\n张绍东盯着河道发呆已经有半个小时了，团长季光顺和政委马龙抓耳挠腮，两人之间都没啥可聊的了。\r\n张副师长忽然开口：“光顺，这条河冬天会不会封冻？封冻以后能走人吗？”\r\n“呃？这要找个老乡问问。”\r\n“那就快快问。光顺，派一个连在这里，面向滹沱河下游挖工事，要挖的隐蔽，从堤坝后面掏过去，河道那边只留枪眼。”\r\n“副师长，我们团正面太长了，这里再延长防线，就要动用预备队了呀。再说，你看河岸这么陡峭，河水又离河岸这么近，大冬天水又这么冷，不会有敌人从这里过来吧？”季光顺说。\r\n马龙也说：“从这里沿着河岸钻过来偷袭，也就咱们老红军办得到。”\r\n张绍东：“听话，二位，这是命令。”\r\n季光顺讨价还价：“那一个排怎么样？这段河曲并不长。”\r\n“可以，但是这个排要加强一挺重机枪，一门步兵炮，一门战防炮。”\r\n这个场景还是几星期前发生的。\r\n朱德总司令一般都认为是游击战的专家，但是这其实是个误会，朱老总对于战争所采取的方式方法，完全采取实用主义的灵活态度，需要怎样干，条件允许怎样干，他就会怎样干。\r\n此时八路军有了足够的武器弹药，平山又距离5450补给点这么近，因此老总让总参谋部制定了弧形防御计划。\r\n灵寿城是不打算防守的，第一防御线是沿着滹沱河到马山，再沿着马山山脉到绵河。\r\n独立一师负责灵寿方向河防，到了河曲这里变成七十五师，七十五师加七十三师一个团级大队负责从这里沿着马山山脉直到绵河的山地防御。\r\n绵河正面则是朱德警卫团组建的一个团级大队。\r\n七十三师主力两个团级大队则作为主要反突击力量，部署于驴山脚下，他们这里位于环形防御的正中心可以方便地向各个方向发动反击。\r\n阜平方向则由河北游击军占领石人梁负责防御平山至阜平的山地小道。\r\n5450军事禁区不仅仅由这些部队进行防御，贺龙120师所属的部队，除了彭八旅等三个旅返回晋西北保卫陕甘宁以外，另外6个旅正在山区内部进行着训练，晋察冀军区所属北岳冀晋区部队正在迅速组建中，聂老总也打算组建自己军区的两个野战主力旅，他在115师东进之前，就让林彪给自己留下了二百多人的干部队伍。然后雁过拔毛，贺龙120师的干部也要留下一批。\r\n晋察冀军区据此在平山城外边建立了自己的抗大分校，聂总自己当校长，朱良才副政委当抗大的副校长兼副政委，教育长和副教育长则使用了来自红四方面军的詹才芳和郑维山，由于聂荣臻和朱良才其他方面工作繁忙，学校里是詹郑两人负责日常工作。\r\n日军的空中侦察是马鹿的八嘎，他们完全是根据地面侦察的情报，报告说共军有独立团和689团两个团在这里筑城防御。\r\n这其实也不怪他们飞行员，朱德和左权太狡猾了，不给新部队发军装，从空中要想分辨出穿便衣的是军人还是农民，那是办不到的。\r\n……\r\n在山西交城附近一个山区小村中，一队延安来的干部队伍和当地建立的县大队游击队见面了。干部队伍中有一些人明显不是亚洲人，他们是以布莱德雷中校为首的美国客人。\r\n“苏政委呢？”带领警卫部队打前站的八路军晋西支队某连连长孟祥问游击队员。\r\n游击队员摇头说了句山西话，来自陕南的孟祥勉强能够听懂，那是“不知道”的意思。\r\n游击队员后面走上来一条大汉，孟祥认识，这就是苏政委，但是苏政委却很快走过来示意他别说话，并低声说道：“老孟，以后别叫我原来的名字了，我现在化名叫华国锋。”\r\n“哦，原来是华政委，苏政委不在这里，我记错了。华政委，我的任务就到交城这里为止了，从这里往东去，就看你的了，我带你去见胡服同志。”孟祥听了就马上改口。\r\n晚上六点，伸手不见五指，游击队领着延安来客向五台山区东进，他们到那里后才能把客人交给晋察冀边区第二分区。上路前，华国锋走到布莱德雷跟前，通过一位名叫黄镇的燕京大学翻译告诉中校：“前面路上有日军的据点，每一个人都有可能遇到战斗，请问各位打算装备手枪，步枪还是冲锋枪？”\r\n“夜间？”黑暗中布莱德雷中校看了一眼卡尔逊上尉。\r\n上尉答道：“既然是夜间，我不认为手里拿着步枪是个好主意。”\r\n“我们每人一支冲锋枪，一支手枪。”布莱德雷对黄镇说道。有些美国军官自己带了手枪，比如卡尔逊和惠特赛，但是中校没有带武器，他得到了一支MP18和一支笨重的驳壳枪。\r\n中校举起驳壳枪对着墙壁试了试份量。“Ahistoricalgoddamnedfuckingpistoldesign.”\r\n黄镇对华国锋笑言：“他说这是史上最糟糕的手枪设计。”\r\n“什么？”华国锋不解地看着这帮美国佬，八路军太喜欢这种枪了，和中校看法完全相反。“这里还是我们县大队的小根据地，前面就要进入游击区了，请各位带上钢盔吧，这是总部规定。领导同志也不例外。”\r\n交城县游击大队的装备和弹药比他们历史上好得多，但任务通常仍然是迎来送往，很少跟日军去轧苗头打硬仗。他们熟悉这里的一草一木，知道从哪里可以神不知鬼不觉地溜进太行山。\r\n……\r\n在5450区，诺基亚5450的腿伤越来越好了。他可以拄着双拐跳来跳去找人聊天，一天到晚老和苏穗聊天是没意思的，会让自己变成NC。终于有那么一天，人们忽然看不到那个跳来跳去的诺先生了，他在干什么呢？\r\n后勤部的政治部谢主任最先注意到了这个变化，来到小觉小学的小院子里找他。\r\n诺基亚一个人在房间里，桌上摆了一堆电子零件，还有一些工具焊锡松香之类的东西。\r\n“诺先生这是在干什么？”谢主任怀疑地问他。\r\n“哦，主任你看，这是一台矿石收音机。”诺基亚指着一个完好的小盒子。\r\n“我知道，你在听日本电台？”\r\n“不是，你看看，这桌子上的是什么？”\r\n谢汉文主任看了看，“好像也是一台，但是被你拆散架了。”\r\n“是的，我这几天用它做了很多很多试验，已经成功了。我们走，找台电话去试一试。”\r\n说着，他把零散的零件组装起来。谢主任看着。等装好了，诺基亚把一堆东西往主任手里一塞，拄着拐杖先跳了出去。\r\n他们来到医院的电话旁边，诺基亚把一个圆柱体取出来绑在电话线上，然后在矿石收音机上插上耳机，交给主任。\r\n他自己摇了摇手柄，然后拿起电话：“我是诺先生，请给我接总后勤部杨立三部长。”\r\n谢汉文从耳机里惊讶地听到了这句话。\r\n“谁呀？”那边杨部长问。\r\n“我啊，诺基亚啊。”\r\n“哦？诺先生，有事？”\r\n“有点事情，我……”他还没说完，谢汉文就一把把电话抓了过来：“他做了个窃听器，好家伙，你快过来看，到学校医院这里来！”\r\n挂了电话，诺基亚对跟来看热闹的苏穗说：“去，把那个大话匣子拿来。”\r\n农村人那时候还习惯于把收音机称作话匣子。诺基亚也学会了。\r\n然后诺基亚对谢汉文说：“你看，这个对于你们打游击战，窃听鬼子通话是不是很有用？”\r\n谢汉文这才想起来这种窃听器和传统窃听办法不同的地方。\r\n不用铜线搭上电话线的铜芯，就能窃听啊。这样就不会产生普通方法的咔嗒声，话音能量的损失也会很小，不容易被打电话的人发觉。这种隐蔽Xing肯定对游击战有用极了，对啊！这可是个大事！\r\n谢汉文等杨立三来的时候，还让诺基亚接着打电话说话，他自己摆弄窃听器，沿着电线放置，没有影响，换个角度，声音变小甚至听不见了，等等。这边正在折腾，杨立三来了。\r\n看见他们两个正在围着电话和电话线摆弄东西，杨立三说：“哎呀，先不说这个发明，诺公，344旅代理参谋长在离开的时候，给你留了一封信，你看看。”\r\n“344旅代参谋长？谁？”\r\n“他叫卢绍武，说是你的老熟人。”\r\n诺基亚尴尬地拿起信找剪子，说：“他啊，我的债主，准是催债来的。杨部长，我给你后勤部干活，是不是也应该发我薪水呀，就算是个兵，军饷总该有？”\r\n说着剪开信封把里面的东西掏了出来。里面是一张纸条，还有个硬壳小本子。\r\n先看看硬壳小本子，上面写着“中国人民晋察冀边区银行存款本”，原来是个存折。打开看看里面，记录只一行，1937年11月15日，存入5000银元整。\r\n急忙看看是……，哎呀，存折是自己的名字，诺基亚。再看看信：“\r\n尊敬的八路军老朋友诺基亚先生：\r\n本旅在平山作战期间，收到先生四百港元抗日捐款，十分感谢，本旅现在已经将这笔款项永久封存作为留念。另外本旅在平山所遂行的战役战斗，得到了先生武器弹药的大力支持，取得了消灭日军一个联队以上的伟大胜利，从日寇铁蹄下解放了三十万平山和灵寿人民。\r\n因此本旅团赠送先生5000银元作为酬谢，先生可以自己花销，也可以用于我们共同的抗日战争的伟大事业。\r\n国民革命军第八路军第344旅\r\n旅长徐海东少将\r\n副旅长黄克诚少将\r\n代参谋长卢绍武上校\r\n”\r\n徐海东在中央红军到达陕北最困难的时候，送给中央红军的银元经费，就是5000，这是谁都知道的。看来自己的规格和mzd+zg中央+红1，3军团一样了。诺基亚感情来的快，没看完就已经内牛满面了。\r\n石家庄，下元师团长在长考以后，和辻政信参谋商定，给八路军来一个标准的声东击西战术，等明年第16师团到达华北以后，先向平原方向虚晃一枪，吓住平原共军。然后西进进攻山区。\r\n下元师团长还有个小九九，趁势把那两个大队也接出来，有这两个大队守备石家庄，那么整个师团就自由了，可以随时使用三个联队机动作战。\r\n为了解决华北遗留问题，首先必须打垮威胁皇军侧背的杨成武和韩先楚，然后等110等后继师团到达后再对付他们认为在平原活动的林彪和贺龙。他们这个时候仍然根据赵玉琨的情报判断田守尧和陈锦秀的团队到了平原，韩先楚在平山。\r\n然后还需要集结更大的治安力量，保安力量，伪军力量，彻底解决平原问题，为帝国圣战获得那里巨大的农业资源，包括小麦，棉花，和肉类产品。皇军和皇民目前吃得不仅不算好，简直可以说是太差。而且棉花是圣战所需的枪炮发射药的基本原料，需要支那农民大力生产。\r\n……\r\n即使是本位面抗生素泛滥的现在，医生们都有这样的经验，一个一生没怎么接触过抗生素的老农，青霉素对于他们生的细菌感染Xing疾病特别有效，一针下去保证活蹦乱跳。\r\n而小说此时的世界，任何抗生素还都不存在呢。汪洋就是这样一个从来没有碰到过抗生素的“老农”。他昏迷着被连夜抬到团卫生队，立刻就被注射了一针青霉素。护士刚把药液推进去一半，汪洋就把眼睛睁开了。等药打完，汪洋就坐了起来，感觉身体轻轻松松没啥毛病，就想回连队去。\r\n“王大夫，我这是在团里吗？我好了，让我回部队去吧。”\r\n王大夫和护士赶紧拦住他，“不行不行，这药要打三天才行，你身上到处都是伤，很多伤口都发炎了，肿了。你不能走，回去没人给你打针的。”\r\n护士和大夫看他醒过来了精神还好，就把他按在床上，又来了几个男的卫生兵护士，按住他，那个团部大夫非常心狠，就那么不用麻药把汪洋身上几个残留的弹片取了出来，清洗缝合了伤口。汪洋咬着个毛巾呲牙咧嘴，下刀子很疼，疼到后来护士用酒精洗伤口都没感觉了。\r\n等缝合完毕，护士把他的毛巾从嘴里取出来，柔软的异Xing的手抚摸着他的后脑勺，“好了好了，以后不疼了，小伙子真棒真坚强。”\r\n汪洋这时候才17岁，对异Xing还没啥感觉。在卫生队呆了三天，闲的蛋疼。幸好还有几个其他单位的伤病员，能聊聊天什么的。很幸运的是，除了四连几个拼刺刀的伤号以外，和别人全都聊到没得可说了，再往下，要解闷就只有找“竞争对手”四连的同志们串门聊天了。医生也允许他回第六区小队了。\r\n这时候平原上还没有日伪军的据点，从团部到小队所在的村庄虽然很远，但很安全。汪洋身上还没有拆线，也不敢跑太快了，所以悠哉游哉地走了一天才回去。\r\n小队驻地这时候已经不在无极县的境内了，都到了晋州地界了。汪洋到村口的时候，已经是太阳就要落山了。陈大富在村口站岗，看到汪洋大喊：“队长回来喽，队长回来喽！”\r\n以李刚为首，一堆人跑出来迎接队长伤愈归来。汪洋纳闷：“李刚，指导员他们呢？”\r\n“嗨，别说了，队里骨干和干部，都由指导员带着去各村做白极会的会员工作，发动抗日。就留下我一个管理队伍。”\r\n“哈？那指导员对你还挺放心的嘛。”\r\n“队长对我放心吗？”\r\n“哈哈，放心放心。”\r\n“队长，你回来刚好，大队下达了任务的。不好办那。”\r\n“什么？”\r\n“队长，咱们区小队的任务，还挺急的，上级要求咱们就这几天扩军五百，还要初步训练好，送到路西当补充营。”\r\n“现在情况呢？”\r\n“现在是大队长就看上这些白极会了，要发动他们参军当八路，所以咱们队上能说会道的，都当做宣传队骨干去扩军了。”\r\n“你就简单说，现在完成多少了？”\r\n“快了，估计今天差不多了，昨天他们回来说杜光庭他们排完成了200多了。他们排那个李昆，呵呵，也是我们村的，真能说。他一个人估摸着就完成了一百多。”\r\n“呵呵，就是那个比陈大富还惨，披着麻袋来的李昆呀，呵呵。”汪洋也笑。真想不到。\r\n这时有个战士来报告说指导员回来了。\r\n“哎呀！队长，队长回来了嘿！”一群人喊叫着闯进来。\r\n封来希喜气洋洋看着汪洋，“队长，这么快伤就好了？不碍事儿吧？”\r\n其实汪洋这个时候身上的伤口全都缝着线呢，汪洋说：“还行，就是左肩膀不大得劲儿。”\r\n“哦？能打盒子枪不？”\r\n“怎么有任务？”汪洋反问。\r\n“有啊，有点小麻烦。”封来希收起了笑容。\r\n“说。”\r\n“白极会还有个头子，不是那一百单八将里的，却自称霹雳火秦明转世。据说平常对甄丑子也是听调不听宣的主儿。叫秦清。这小子是个地主，家丁长工什么的加起来有几十个，围着他转的白极会会众，在附近的村子里有那么七八百人，也是这晋州地界一霸。大队长早看上他的人了，谈过好多次。”\r\n“他怎么说？”\r\n“哼哼，你听听吧，‘不抗日，不投日，防土匪，保村庄。’，怎么样？”\r\n“Zei，”汪洋的陕北骂人话又来了，“还敢不抗日，Zei他娘的胆子太大了。”\r\n“他还连大队长和于政委都不买账，要自卫军五支队马司令和他面见面谈。咱们大队长怕不安全，还没答应呢。不过，大队长点了名要你去，说你以前干过政治保卫工作的。要你带一个手枪打得准，有战斗经验的一块去。”\r\n“你看谁行？”\r\n“当然还是你和李刚呀。他这几天守着家也憋坏了。不过，就不知道你的伤碍事不碍事，要碍事，就让李刚一个去吧，反正大队长在全大队挑选骨干给马司令当保镖呢，也不就缺你一个。”\r\n“去你的吧，我没事，我带李刚去。他们在哪？”\r\n“哎，别着急这么一会儿呀，你刚回来还没吃饭吧？来，这地方离衡水近，知道有啥？”\r\n“啥？”\r\n“衡水老白干呗？汪队长陕北人，不了解咱这里名产呢。”旁边钟士季说道。\r\n“哈，晚上我就想找大队部去，不能喝太多了呀。”\r\n杜光庭：“那队长你说你能喝多少吧，我们陪着。”宛平人实际上就是北平人，说话口气大，听了汪洋后面的话，差点没把他吓趴下。\r\n汪洋说：“最多一斤，喝多了要误事的。”\r\n……华丽的区小队夜宴取消了描写段落……\r\n马玉堂司令是个20年代入党的资格很老的党员。地下工作经验丰富，但打仗是没有多少经验的。在河北这一带他很有些人望。\r\n汪洋回队第二天，早上太阳晒到屁股了才醒过来，这衡水老白干不错，汪洋心里想，喝了这么多，竟然现在头都不疼。起来活动两下，发现一点醉醺醺站不住的迹象也没有。把盒子枪挎上，迅速揭开枪盖做了个快速出枪动作，不理想，又把枪放回去，重新做了两遍，感觉顺手了，便出门去排里李刚班的院子找他。李刚年龄更小，喝了酒更贪睡，让队长打了屁股才爬起来。\r\n封来希有点后悔让他们干老白干喝了那么多，不放心，跑来看。汪洋叫李刚挎上盒子枪，让他快速出枪，打开大机头，来回来去做了好多次。汪洋自己也做，直到汪洋自己满意，指导员也满意了。二人才一人抓了个贴饼子一边啃一边走了。\r\n李刚认识路。\r\n到了大队部见到了大队长和政委，汪洋和李刚雄壮地大喊：“报告！第六区小队汪洋李刚奉命前来报到！”\r\n蔡家永和于焕文对看一眼，于政委问：“奉命来报到？谁的命令？什么事？”\r\n“咦？不是我们指导员说，秦清要给马司令设鸿门宴，让我们去当保镖？”\r\n“哈哈，”大队长和政委笑了，\r\n“原来两个樊哙到了嘿。”于政委笑道，“你们先住下，别人还没来呢。你的伤怎么样？碍事不碍事？”\r\n“政委你看，”汪洋哗啦一下飞快地拔出枪在腿上蹭开了大机头，对准院子里的树，啪，开了一枪。“速度还行吧？”\r\n他拔枪的动作确实还是挺快的，原来警卫员的训练中有这个项目。把政委吓了一跳，好在大队长原来也干过这个，大队长没事，不怕。\r\n大队长问李刚：“小鬼，你是李刚吧？你怎么样？”\r\n李刚也是哗啦一下子拔枪，一枪打过去，几乎击中汪洋打出来的枪眼。\r\n于焕文说：“好好，你们俩不错，先到警卫连找个地方休息，等待命令吧。”\r\n等他们走了，于焕文“嘶，”冲着蔡家永倒吸了一口凉气。\r\n蔡家永笑道，“我就是要挑这样的，挑他十二个，寻常几十个白极会那是近不了身的。”\r\n于焕文问：“那个小鬼是我们这里本地的吧？也有这手艺？”\r\n蔡家永说：“那小鬼是在路西的时候，磨着郭本银教他的。”\r\n汪洋和李刚在警卫连住了两天，又混了一帮熟人。到了第三天，人凑齐了，也跟秦清联络好了，大家护着马司令赴宴去。\r\n马司令的护卫队长，自然就是枪法最好的郭本银郭连长了。\r\n蔡家永调整了一下人员，按照原本所在连排，分成6个双人战斗小组，汪洋和李刚一组，郭连长则和另外一个排的老战士一个小组。\r\n马司令带着郭本银等护卫骑着高头大马走到秦清所在的村口，村口有两个白极会众，一人拿了一把稀奇古怪的冷兵器站岗，见马玉堂走近，连看也不看，但马玉堂走到跟前，那两人的兵器却突然横了过来，挡住了马玉堂的马匹。\r\n“怎么？我是马玉堂，马司令。秦清他不亲自出来迎接，还想让你们俩小子怎么着？”马司令手里拿着马鞭子，没有抽他们。\r\n这时候郭本银和那个老战士已经靠近，跳下了马匹，他不等那个白极会说话，拔出枪一枪管子把他打倒在地，脑门子上开了个大洞，哗啦哗啦流血，迷住了他的眼睛，那人扔了兵器捂着脸在地上打滚。另外那个老战士则拔枪同时蹭开了大机头，顶住了另外一个白极会众的脑门子。\r\n“秦清在哪？带路！”郭本银喝道。\r\n听到了动静，路旁院子里跑出一帮村民，里面夹杂着穿白衣带白极会徽的会众，汪洋等人骑在马上纷纷拔出短枪对准他们，郭本银小组押着那个哨兵往前走，马玉堂胯下雪白的青鬃黑蹄大马昂首阔步走在后面。\r\n等到了摆开宴席的场院，露天摆着香案，香案后面是个九龙大影壁，香案前一左一右两排大长条桌子，上面摆满了各种食物和酒。秦清站在香案前没有过来，几个白极会众在旁边大喝：“来者通名！”\r\n马玉堂跳下马，穿过餐桌走到秦清面前：“可是霹雳火秦清秦掌柜的？”\r\n“不才正是。”秦清一抱拳，“这位想必是……”\r\n“哼哼，马玉堂，我就是自卫军五支队司令马玉堂！”\r\n“英雄！英雄！我霹雳火就喜欢马司令这样的英雄！看看，就带12个护兵，就敢闯我这贾戈庄！来！看酒！”秦清来了个似笑非笑。\r\n汪洋下马时候凑到郭连长身边说了一声，“有埋伏，我和李刚对付影壁后面的，连长你们对付墙上和后面的吧？”\r\n郭本银看秦清要敬酒，立刻对汪洋说，“就这样。”然后他冲后面一招手，示意各组注意四周。\r\n“马司令英雄，敢拉杆子对付日本皇军，佩服，秦某佩服啊，来！我给马英雄敬上一杯！”说着他从一个大汉托着的盘子里拿起一个小酒盅递给马玉堂。\r\n马玉堂接下递过来的酒盅，却又一伸手把另外一盅酒也抓了过来。\r\n“怎么？马司令信不过秦某？下药那种下九流手段，秦某可是不稀罕用的。不信你看。”秦清说着过来要接马玉堂先前那盅酒自己喝。\r\n“秦清，死期要到，就不要再演戏了。你不是要掷杯为号么？看我的。”话音未落，马玉堂双手往下一掼，两个酒盅啪嚓摔碎在地上。\r\n趁着秦清一愣神的功夫，郭本银手里的大肚匣子开火了，一枪崩掉了秦清半边脑袋。\r\n随着酒杯摔在地上的声音响起来，四周墙上果然伸出不少脑袋，可他们一个接着一个被马司令的护卫们用驳壳枪给敲了沙罐。\r\n院子里打成一团，白极会也要拔枪，马玉堂则也拔出手枪和护卫们一起打白极会。\r\n影壁后面也冲出几个人，还没来得及做任何事情就被汪洋和李刚两支枪给打的人仰马翻。\r\n影壁后面一通乱哄哄，不见人出来。\r\n汪洋对李刚说：“准是跑了，追！”\r\n等追过影壁一看，影壁后面又是一个大门，门正对着一条街道，通向村外田野。一群人穿着白极会的衣服拿着武器逃跑，有的人还有枪。\r\n汪洋和李刚一边喊：“站住！不准跑！谁跑打死谁！”一边甩着驳壳枪向前面射击，两个人被打倒，其他人不要命地继续往前跑，越跑越快，眼看跑出了村口，全都站住了。\r\n赵振亚带着五支队独立团的两个连队站在村口，拿枪瞄着他们呢。\r\n五支队和藁无县游击大队早商量好了，把这个村子包围的像铁桶一样，麻雀也飞不出去。\r\n“想说话要先喊报告。”汪洋坐在晋州县城南赵兰庄的场院里，面对着一院子的白极会众。这些会众初步有点参加八路军的打算了。汪洋刚刚给他们讲完中华民族和日本民族之间的民族解放战争。讲了刚刚发生的南京大屠杀。一个会众开口就问南京是啥。\r\n“报告！不懂，南京是啥？”\r\n“你们见过城市吗？去过晋州城？”\r\n“去过。”“去过，俺们村的就爱上访告状。晋州，咱村的老去。”下面纷纷回答。\r\n“好，以后回答前，先喊报告。我让你们回答再回答我。晋州是个城市，南京也是个城市，在咱们的南方，离咱们约莫有一千里地吧。南京是咱们中国的首都，是个很大很大的城市，有晋州一百个那么大。知道什么是首都吗？”\r\n“报告，知道，首都就是皇帝老儿住的地方。”\r\n“呃，差不多吧。那里住了有一百多万人呢。日本鬼子打进了南京城，把南京城的男女老少杀了八万多，强Jian杀害了三万名南京的妇女。三万，八万，你们明白那是多少人吗？把晋州城的人杀光了也不够！”\r\n“报告，这日本鬼子咋那么坏呢？”\r\n“日本鬼子是坏，同样的事情，他们还在平汉铁路西边的宜安村干了一次，我们区小队有很多同志就是从那里来的。李刚，你说说鬼子在宜安的干的坏事。”\r\n“报告！”这次是区小队的李昆从外面跑回来了，“报告队长，鬼子来了，大队人马，太多太多了。”\r\n说着村外就传来了枪声。汪洋立刻站了起来，侧耳听枪声的远近，似乎也就3公里了，怎么回事呢？\r\n汪洋喊：“李昆！通知队伍集合！检查装备！”\r\n这时候看到马玉堂，赵振亚，翟晋阶都来了。\r\n汪洋迎上去问：“马司令，怎么回事？”\r\n“八路军炸了石德铁路，鬼子在辛集呆不住了，跑出来了。听枪声是西钓鱼台。”\r\n“通知我们大队长了？”\r\n“还没有。”\r\n汪洋说：“那我来。”正好区小队集合，话务员也背着小电台来了。\r\n话务员暗语呼叫，叫了半天，枪声越来越急了。自卫军也终于搞清了情况，好几百个鬼子在围攻西钓鱼台村，自卫军二大队有五六百人被包围在里面。\r\n终于要通了藁无游击大队，马玉堂急忙拿过来话筒：“蔡大队长，辛集的鬼子大队出来扫荡了，现在在攻打西钓鱼台村，我们有几个连在里面。怎么办？你们游击大队是不是赶快来支援一下我们？”\r\n“西钓鱼台？”停了一会儿，估计那边在看地图什么的，“马司令，汪洋的小队在吗？让汪洋接过话筒，我给他下命令。”\r\n“大队长，我是汪洋。”\r\n“你马上集合起来，到西钓鱼台去，想办法找鬼子的漏洞冲进村里加强村里的防御，坚持到天黑！把话筒给马司令。”\r\n“是！”\r\n马司令拿过话筒时，耳机里蔡家永还在说话：“马司令？马司令？是多少鬼子？一个大队？”\r\n“是我。差不多吧，我估计，一个大队。坐着汽车来的。”\r\n“马司令，自卫军其他部队集合起来，先不要着急，西钓鱼台一定要固守，你们一定要控制好西钓鱼台、马邱村和你们赵兰庄这三个要点，等我到达。现在这段时间你马上挖工事，三个村子都要挖，边打边挖，村边墙壁都要做好枪眼。我会马上通知军分区的。两个小时之内我一定会到。”\r\n当然，实际通信用的是一堆暗语，鬼子就算窃听到了，也是一些无聊内容的广播。\r\n藁无游击大队就是路西过来的新687团一营，虽说也是刚学会使用武器的新兵，但是毕竟武器装备在那里摆着呢。跟抗日自卫军完全不是一个档次的。而且在路西的时候所受到的那十几天训练也比自卫军这些人瞎打几个月强很多。所以蔡家永相信汪洋他们小队的战斗力，命令汪洋他们赶快去西钓鱼台。\r\n蔡大队长现在还没有弄清楚敌军行动的Xing质。是要跑回石家庄？还是出来扫荡？\r\n要是扫荡的话，应该是辛集鬼子的一半兵力，加上伪军，这样的规模的敌军，游击大队加上自卫军，只要战术对头就能对付，要是吴司令率领全团都到了。哼哼，吃掉它的心都有。可是一天前师主力刚刚破袭了石德线，辛集大据点的敌人很有可能被吓回石家庄。而他们要回石家庄，出了辛集南面的公路直接往西到自己这里来也算是一条道路，而且是避开破路的师主力的道路。假如是逃跑，那可就要看上级的决心了，归师勿遏的道理蔡家永还是明白的。\r\n衡水和辛集的鬼子各自都有20辆卡车，他们接到清水撤回石家庄的命令后，先由衡水鬼子运出20卡车的鬼子步兵，突然袭击了铁路南边十几里地的南护驾庄。说实在的，林彪此时也并没有围攻衡水的打算，因而685和686两个团分别都在铁路北侧大面积散开，一东一西，宣传共产党抗日政策，建立根据地政权组织，把两个大队鬼子抑留在当地消灭掉，并没有建立根据地重要。\r\n鬼子事先也经过了侦察，因此选择了向南突围，南边只有一些游杂抗日武装，南护驾庄还没有武装，几个地主团丁一看皇军来了那么多，早成了维持会了。乡亲们也都吓得躲在屋里不敢出来。日军也是着急过路，等汽车回衡水接人的功夫，大队长命令跟着到了这里的黑田中队长搜搜村子，拉出来五十几个比较年轻点的妇女给这些兽兵解决下面的问题，杀了七十几个不服的男女村民和不懂事的小孩，挖出来几石农产品，捉住了一些鸡鸭猪牛，放火点着了五六个小院子。除此之外，日军在南护驾庄也算秋毫无犯了，没干啥别的坏事。\r\n汽车放下了鬼子之后，又回衡水拉来了更多的鬼子。就这样，鬼子以突然的动作从南边走人了，临走，鬼子军官还用手枪冲着团丁和老地主开了几枪。几个小时后通过汽车的往返运输，衡水大队就到了辛集和辛集的大队会合，此时根据地的情报通信系统还没有建立，林彪那边还蒙在鼓里啥都不知道。只留下几百个伪军在衡水吓得哆里哆嗦，以为末日来临。\r\n鬼子在辛集会合之后，有了一千五百多人，八挺重机枪，心里踏实多了。这样的兵力配置，三个月前可以横行河北省了，但是他们牢记清水旅团长的训示，附近有八路军一个常设师团活动，必须马上撤走，不可恋战。于是大家上了40辆汽车，打算故技重施，先把辛集鬼子运到西钓鱼台，用西钓鱼台作为南护驾庄那样的兵站基地，然后再让汽车回去，再运衡水鬼子。\r\n日军第33大队大队长菅波三郎坐在最前面一辆卡车的副座，到了西钓鱼台时候天已经亮了。菅波看看表，正好七点半，然后抬手示意鬼子司机停车，大队进村子。却忽然发现百米外的村口有持枪的哨兵！\r\n哨兵也发现了汽车和鬼子刺刀上的太阳旗，急忙端枪想开火。哪想到自卫军的新兵一着急，拉枪栓都拉不到了。被车上的几个鬼子一起开火，打倒了哨兵。\r\n菅波三郎下了车子大喊：“全体下车！马上进攻这个村子，全体冲进去！”\r\n三个步兵中队一个机关枪中队的鬼子呼啦呼啦下车往村里冲去。菅波三郎脑子里是有战术的，事实上他有心理准备，只要发生了这样的遭遇战，就要趁土匪们没有防备，在最短时间里把最多的日本鬼子送进去冲杀。这样就能在最短时间里动摇土匪们的士气和信心。用最小的代价占据优势。\r\n他跟着鬼子下车冲锋，忽然想到自己疏漏了汽车，便等鬼子下完了，炮兵也把炮卸下来了，回到车前，命令鬼子司机开回辛集接第32大队过来。\r\n自卫军此时纪律还不是很严格，军内基层党组织也还没建立。只有教导员各连指导员等几个人是党员。他们有的勤快一点，这时候已经起床吃完了饭要上早Cao了。吕正Cao给整个假如自卫军的部队发过这个规定，但是冀中太大，自卫军太多，来源也太复杂，到底谁的队伍执行训练规定，谁不执行，吕正Cao孟庆山孙志远等领导人全然不知道。\r\n教导员呢，他算勤快又不勤快的。教导员叫蒲大河，也是以前的地下党，他正在用这个时候流行用的牙粉刷牙呢，这个可是个好习惯。冀中农村有这习惯的人那时候可还相当少。村口枪声一响，有人就向南村口跑去想看个究竟，结果一到村口就看到大队鬼子涌过来，距离村子顶多五十米远，回头就大喊，“大队长！鬼子来啦！鬼子就要进村啦！”\r\n蒲大河赶忙喝口凉水把嘴里的白沫涮干净吐掉，与此同时就听见大队长王洛子大喊：“全体抄家伙呀！把鬼子打出去！”\r\n西钓鱼台村立刻乱成了一片。有的老乡机灵，立刻就从村北跑掉，大部分老乡稀里糊涂躲在家里不敢动。\r\n自卫军有的战士拿着步枪，有的拿着红缨枪和大刀，冲到街上和鬼子拼打起来，可村南的鬼子太多了，菅波三郎指挥一个中队的鬼子从村南口往里灌，另外两个中队一个从东一个从西口往里灌。自己悠闲地带着一个机关枪中队在后面压阵，看热闹。\r\n蒲大河顾不上擦嘴，嘴边带着白沫沫，就拿起一支八路军给他装备的9毫米驳壳枪上了街，一上街就看见十几个战士拿着步枪和红缨枪在和鬼子拼刺刀。想开枪，可又怕打倒自己的战士，便退回院子站在门槛上，把枪举得高高的，向后面鬼子人群啪啪打了两枪，嗯，还真打倒两个嘿。可就这个功夫，虽然自卫军的红缨枪比鬼子三八大盖长一些，但鬼子这些兵都是第七师团预备役的老兵，拼刺刀的技术和战法不是自卫军能比的，蒲大河枪一响，那边的战士就被刺刀杀死四五个，剩下的战士扭头就跑。\r\n蒲大河向逃跑的战士们开了一枪，大喊：“不准跑！回去打！”\r\n可除了日本鬼子，还真没人搭理他，全都向村外狂跑。\r\n日军一边顺着街筒子进攻，一边派人进入两边院落搜查。\r\n当然蒲大河这个院子是不必搜了，几个鬼子跑上来，端着刺刀对准了站在门槛上的蒲大河。\r\n蒲大河从门槛上下来向后退，突然向门外的鬼子开枪。鬼子兵一闪身就不见了，墙外飞进来两颗手榴弹。蒲大河还算知道这玩意。\r\n“小鬼子我和你拼了！”他不等手榴弹落地就向门外冲去，冲到门外有手榴弹弹片打中他了，但是他没有倒下，而是端着驳壳枪向墙边的鬼子连续射击，直到几把刺刀从后面侧面刺进他的身体，他还在射击。他忘了这手枪能连发了，回头用手枪顶着扎他的几个鬼子乒乓地开枪。\r\n他死了，旁边鬼子也死伤了一大片。\r\n跑向村东村西口的自卫军，又被堵了回来。这不是公平的战斗，一边是久经训练的北海道老兵，一边是抗战军兴胡乱拉起来的民间自卫军。这是屠杀。鬼子愿意开枪就开枪，想节省子弹就白兵战，就算白兵战，鬼子也没有什么伤亡。\r\n菅波三郎进了村子，看到蒲大河周围七八具北海道兽兵的尸体，十几个受伤了的兽兵坐在地上。那是蒲大河和那几个勇敢地在大街上拼刺刀的干部战士的战果。由于街上鬼子太多，蒲大河教导员几乎做到了每一发子弹消灭一个敌人。\r\n他是这场战斗中的战斗英雄，是这场战斗中打死打伤鬼子人数最多的自卫军英雄。他倒在血泊中，菅波三郎拿着战刀一刀一刀往他身上捅。直到大队长阁下自己觉得发泄得够了才砍掉了蒲大河的脑袋，然后才罢手。\r\n大部分自卫军战士在王洛子的带领下，恐慌地逃出了北村口。\r\n几个鬼子追上去，排成一排，一边互相说笑一边向他们练习立姿射击。\r\n中队长横山树里也追出来，对这几个鬼子兵的行为似乎很生气，不过没有制止他们，而是大喊大叫着让几挺机枪的机枪手过来，也参加了对逃跑的自卫军的扫射，扫着扫着那个中队长满意地笑了。\r\n鬼子守备大队有三个步兵中队和一个机关枪中队，但37年这时候，机关枪中队还装备了两门70毫米小迫击炮。菅波三郎站在村子中心的十字路口大喊着叫几个中队长过来：“横山！大平！前田，若村！”\r\n四个中队长有中尉有大尉，菅波三郎和前田大尉关系比较好。他把前田大尉的中队留下：“横山君，大平君，辛苦你们了，既然有匪团在这里，你们必须辛苦一下，横山君，你负责带着你的中队和若村机关枪中队，搜索前面那个名叫赵兰庄的村庄，大平君，你的中队，负责搜索更东面，马邱村。前田君，你的中队，负责搜查这里的残余土匪！”\r\n他话音刚落，那个机关枪中队长若村太郎先不干了：“为什么菅波君，为什么是他们留下，这公平吗？横山君的中队最先冲进这个村子的为什么要他们继续向东走？”\r\n“这和若村君没有关系吧？你赶快走吧。”\r\n横山和太平气哼哼地带着自己的中队走了。\r\n等他们出村，菅波和前田二人狂笑起来。前田说：“tnnd,听新井那小子说他们在南护驾庄干花姑娘，简直憋死我了，我可是完全靠着信念那，队长阁下，我是完全相信队长会让我们今天就能圆了心愿，昨天才没变成噜噜党。你呢？”\r\n菅波也想着这一天呢，昨天晚上他也憋来着，也坚持住了。前田一提这个，菅波浑身兽Xing大发，冲着前田的面孔大喊，“全中队散开！搜查这个村子的反抗匪团！”\r\n前田张牙舞爪带着人散开搜查被堵在村里的自卫军官兵去了，菅波看看表，八点十分了，自语：“花姑娘啊，哈哈，我还愣着干什么？”\r\n说完和身边的几个日本兵挨家挨户搜查起来。\r\n在辛集以北的团部，无线电参谋截听到吴信泉给旅部的报告。\r\n韩先楚读完了报告，便下令集合队伍，准备出发，这是他的风格。发完命令正在看地图呢，电台又收到徐海东黄克诚旅部给团的命令，命令要求688团携带全部武器弹药，在一天以内赶到赵兰庄，会合687团歼灭这两个大队。\r\n黄惠良此时担任政委，刘震则留在山区抗大上干队学习。韩先楚对黄政委说：“老黄，687团那里，我恐怕要先去一下。咱们这样如何，你在这里指挥各营各自集合，分途开进。我带一部电台，征用那个地主家的轿车，开车去赵兰庄怎么样？”\r\n吴信泉是政治工作者，可红25军一般的政治工作者都有比较丰富的战场经验的，可是韩先楚还是想去“协助”指挥一下。好战分子就这样。\r\n“不行吧？你带多少人？这多不安全啊？”\r\n“没事，这一路上都是根据地嘛，会有什么事。到了大石家庄村就有咱自己的部队了，我很安全的。你们就别带行李了，只带武器弹药，强行军开进。”韩先楚说完，想想又加了一句：“不用全团集结，就各营自己走！”\r\n然后问陈安平：“你跟我挤一个车走，上战场打一场危险的恶仗，锻炼锻炼怎么样？”\r\n然后叫了两个警卫员，一个报话员，一部电台，一个副参谋长陈安平。5个人5支短枪，两支冲锋枪，陈安平心细，还抓了一条79步枪。加上一个司机。6个人挤在一部小轿车里出发了。临出发那个工商业绅士大地主还出来一个劲儿的说：“长官，我这可是去年新买的美国别克‘路马’呀，花了我2万银子呢，您可小心点啊。”\r\n那司机郝师傅平常和八路军打得火热，特别是韩先楚。不然韩先楚也不会一下子想到这部别克1935年版黑色轿车。郝师傅劝地主：“何老板，有我呢，我开车您就放心吧。我会躲着枪子儿走的。”\r\n“哎呀长官可不能开着我的车进战场啊，那子弹炮弹可不长眼……”\r\n韩先楚上车时候笑着说：“放心吧，八路军不会白征用你的车。打坏了八路军照价赔你就是。这就算有人出人有力出力吧。何掌柜的忘了？多谢多谢。”\r\n汽车一溜烟就走了。车一走，何老板就给荣毅仁他爹打长途，荣老板呀，您能不能把那批麦子的钱先付给我呀？八路把我的路马给开走了。我成穷光蛋啦。荣老板那时候不是开证券信托公司的，是开面粉厂和纺织厂的。\r\n“陈安平，马上给吴信泉发报，687团两个小时以内必须全团赶到赵兰庄。另外向旅部报告，如我到达早，请任命我担任赵兰庄战场的前敌总指挥。第三件事，赶快密语通知黄惠良政委，让他带688团全团跑步到赵兰庄去，越快越好，人员只带半个基数弹药，其他全都用马拉。情况非常紧急。第四件事，请人民自卫军吕正Cao司令亲自下令，马司令第五支队必须像钉子一样，钉死在赵兰庄和马邱。”\r\n在汽车的颠簸中，陈安平吃力地在本子上记好，翻译，然后让报务员用暗语发出去。\r\n接到集结开进的命令时，688团三个营在辛集东边和东北边几个村子发动群众建立根据地的状态。其中金绍山和代教导员程荣耀指挥的第2营距离辛集最近，程荣耀带领第五、六、七连和营部直属队在离辛集镇东边小士庄、六郎营一带，金绍山则一直到带领群众纪律最好的“杨家方碑好八连”（辛集群众授予的称号）在辛集边上的杨家方碑做抗日宣传工作。\r\n金绍山早上看着八连出早Cao的时候，忽然来了一位老乡。老乡说：“金营长，你知道张家那个小子张镇中，在辛集镇上当伪军连长不？”\r\n“怎么？”金绍山问。\r\n“他昨天晚上跑回来了。有人看见他了。”\r\n“带枪了吗？”\r\n“带了，有一支长枪。”\r\n“长枪？奇怪，连长带长枪？”\r\n金绍山没有等他回答，就喊Cao场上的赵炳安指导员：“赵指导员，带一个班，全副武装跟我来，抓个汉Jian。”\r\n金绍山他们由那个老乡带路，来到张镇中家门口，那老乡看左右街上没人，便对金绍山低声说：“营长，本乡本土的，我可不好露面，就是这家。我先走了啊？”\r\n金绍山挥挥手，示意他可以走了。\r\n“老赵，搭人梯上房，我带两个人从正门进去。”\r\n“危险。还是我来，营长你还是在院子外指挥吧。”赵炳安说完了就让两个战士跟着营长，自己带人到后面搭人梯，送了四个战士到房顶，然后其他人把院子一围，他自己端着驳壳枪，张开大机头，向两个战士下令，“撞开！”\r\n伪军连长家里的门闩很小，啪嚓一下就撞开了。赵炳安跟着两个战士直奔正屋，一个女人衣衫不整地跑出来惊问，“什么人？怎么回事怎么回事？”\r\n一个本地入伍的八路用刺刀指着这个女人：“你男人呢？叫他出来！”\r\n张镇中也是衣衫不整还没睡醒的样子，显然是和他女人劳累了一宿。脚踩双达拉达拉的木头塔拉板，走到门口把女人拉到身后。本来他听那女人说，村里来了队伍，还没有放在心上。因为这里距离辛集很近，他不认为会有八路军。以为是当地的或者别的村子的民间武装。开始他还想对赵炳安客气客气，可一看那个本地战士，火就上来了。对那个战士喝道：“呦喝！这不是王家的小王八犊子，敢在我院里撒野？”\r\n赵炳安听了，一脸谄媚的笑容，低声下气地用打开了大机头的驳壳枪顶着他的脑壳：“嘿嘿，张队长，不好意思，我们是八路军，专门抓汉Jian的队伍哦，听说过我们吗？”\r\n张镇中起初心里一惊，可马上平静下来，他这次回来就是打定主意不给鬼子干了。\r\n指导员脸色一变：“跟我们走一趟！”\r\n那个本地战士立刻带人闯进屋去，把张镇中一长一短两支枪给缴获了。赵炳安起初还有点担心，但看他们只拿枪和子弹，别的东西秋毫无犯，心里很满意，这一个月来的纪律没白抓。\r\n然后他招手让房顶上的四个人跳下来，又问张镇中：“家里还有枪吗？”\r\n“有，有，还有两支，你们不杀我就行，我全都送给八路，这三支长枪可都是我自己个人的啊，就那支王八盒子是太君发的。”\r\n“什么太君！”\r\n“啊？鬼子，鬼子，是个叫横山树里的鬼子发的。”\r\n那个本地战士举着那支王八盒子喊：“这就是你当汉Jian的罪证！”\r\n然后把那两只长枪还有张镇中囤积的一抽屉子弹给搜出来了。\r\n众人把张镇中拉到营部院子，留下张镇中一家人在他们家里哭哭啼啼。张镇中出门时候还气宇轩昂地对他女人说：“别害怕，我去去就回来，不会有事的。”\r\n金绍山把战士放在桌子上的三支长枪拿起来看，一支苏联的，一支法国的，一支日本的，就说了一声：“三把枪仨口径，你也不嫌累？”\r\n“嘿嘿，长官，不累，我玩的就是这个累呀。”\r\n“你怎么进的村子？”金绍山说着，看了一眼赵炳安。赵炳安知道自己警卫不严，扭脸看窗外。\r\n“长官，我是本村人那，我远远的看见村口有哨兵，一看就知道是个队伍上的，不是本地人。我就找了个哨兵看不见的地方，从房顶回家的，没想到还是被人看见了。”\r\n“被八路抓住不怕吗？”\r\n“不怕，不怕，嘿嘿。”\r\n“为什么？不怕八路枪毙汉Jian？”\r\n“不怕，我不干了，再说，我干这个才几天呀，又没有祸害乡亲们。”\r\n“嗯。你为什么不干了？”\r\n“呃。长官，是鬼子不干了。”\r\n“什么？！”\r\n“衡水的鬼子，昨天天没黑，呼啦啦来了好几十辆汽车，全跑到辛集了，到了辛集，就把我们治安营全抓起来了。”\r\n“怎么没抓你？你怎么跑出来的？”\r\n“我……不好意思，我昨天没在营房里，在外面，在外面嘿嘿。”\r\n“外面？”\r\n见金绍山不解，“长官，别传出去。”他看那个本地的战士在院子口站岗，轻声说：“有相好的。我回去时候一看不对头，直接就跑回家了。我告诉你吧长官，头天鬼子大队长菅波三郎就有动静了，收拾东西呢。”\r\n正在这时候，通信员来了，拿着张纸。上面写着韩团长电报命令，鬼子要跑回石家庄，菅波大队已经到达赵兰庄，和自卫军打上了。让二营自己选择道路，立刻向赵兰庄开进。\r\n金绍山紧锁眉头，不全团集结，各自开进，看来很紧急呀。要是绕过辛集的话，怕有个小一百里地吧。\r\n回到屋里问张镇中：“你看到鬼子汽车了？有多少？”\r\n“原来鬼子有二十辆卡车，衡水的过来，加起来有个四五十辆。”\r\n“他们一个大队能全都上去吗？”\r\n金绍山又问了问鬼子编制装备情况。然后叫电台立刻要通程教导员，带全营的部队和辎重跑步强行军到杨家方碑集合。这才知道程教导员也接到了命令，已经命令各连和辎重带好装备，拉上辎重马匹大车要出发了。\r\n真快，金营长对自己的队伍很满意。\r\n他回到屋里：“张镇中，不管怎么说，你当过汉Jian连长，这就是污点，明白吗？”\r\n“明白，明白，我明白。嗨，鬼子不光害咱中国老百姓，也把我们这帮伪军害苦了，就这么几个月功夫，死在鬼子指挥刀下的弟兄们已经有十好几个了。我愿意戴罪立功，跟着八路打他们，打鬼子。”\r\n“那就好。日本鬼子入侵，是中国人就要站起来打他们，军人更应该这样。”金绍山点头对他说完，举起长枪：“这苏联和日本的长枪，我看你就连子弹一块送给本地抗日政府打鬼子吧。这法国枪，法国子弹，你自己留着玩。你想立功是吧，能不能带我们部队溜进城里去？”\r\n“长官，那没问题，一点问题也没有，辛集没有城墙，从哪都能溜进去的。而且我估计等咱去了，鬼子两个大队早坐汽车跑了。治安军祈营长是我自己家弟兄，我跟他好说话，他也早不想给鬼子干了呢。”\r\n“治安军？你们到底什么队伍？”\r\n“回长官，我们的队伍不是杂牌保卫团、保安队，我们是属于殷汝耕殷长官的治安军，正牌的伪军，接受日本鬼子正规训练的。”\r\n“鬼子怎么骗你们跟咱中国自己人打仗？”\r\n“就说要中日亲善，听殷长官的话，建立大东亚共荣圈呀。”\r\n“你们都相信？”\r\n“我……不好意思呀长官，一开始我信，现在我不信了。”\r\n“为什么？”\r\n“他们屠了南护驾庄，又杀了我们十几个弟兄脑袋以后，我就不信了。我也害怕，这帮鬼子根本不拿我们当人看，我也怕他们不知道什么时候发了脾气，把我脑袋也砍了。就跑回来了。”\r\n对这个开小差的伪军连长的情况大致有了点底，金绍山决定赌个运气：“好，我派人随你回去，你赶快穿好衣服，跟我们走一趟，如果能让我们营从辛集穿城而过，就是你干八路的第一件头功，你明白吗？”\r\n“明白明白。”\r\n等他被带出去，金绍山马上命令：“给团部发报，辛集鬼子乘坐汽车向石家庄撤退。伪军可能反正。我率八连带电台先进辛集，保持联系。”\r\n又令：“呼叫程教导员，集合以后马上跑步去辛集，全副武装，准备战斗。tmd，如果从辛集穿过去，至少少跑30里绕远冤枉路。快集合！”\r\n8连就算跑步前进，也是将近一个小时才进辛集。他们远远看见辛集火车站的时候就已经是稍稍晚了一步，如果早到十分钟，就可能在辛集镇城里和新井勋大队打上，那样就有可能把这个大队抑留在辛集消灭掉了。可惜，马玉堂的密语通信发到藁无游击大队，又从游击大队发吴信泉的军分区，由军分区发344旅旅部，再发给韩先楚，再发给金绍山，这么转一大圈，就算韩先楚直接截听吴信泉的报告就开始集结全团，到8连闯进辛集也是一个多小时过去了。\r\n新井勋跑了，韩先楚收到消息就急了，日军两个大队全堆到赵兰庄，这可了不得。\r\n两个警卫员都没有坐过车，这么高级的别克更是过去想都不敢想。但团长和团副参谋长在车上，三个人大气也不敢出，看看这里看看那里总也看不完，很新鲜的样子。\r\n走了没有几分钟，电台又开始接收东西了。那个报务员一边听一边写，交给参谋长。陈安平递给韩先楚说：“旅部转来师部命令。跟我们关系不大，命令团主力开进期间不准使用无线电发报和呼叫的。许收不许发。”\r\n“别扭，收起来。”韩先楚把电报还给陈安平放在陈安平的文件夹里，“这样我们就不知道黄惠良什么时候到哪里了。怎么无关呢？参谋长。要多动脑筋想困难、想问题。”\r\n陈安平尴尬地一撇嘴，把电报收起来了。不过参谋还就是参谋，特别是旅部当过参谋的：“别急首长，让我想想怎么办。”\r\n韩先楚坐在副座，回头拍了他一下，“想什么也没有用，没让咱们静默就成。相信团部，相信胡继成和黄惠良吧。他们肯定知道任务非常紧急，会排除万难赶到战场的。”\r\n“好好，首长，那我还是想想，假定他们日落吧，需要组织这一整天各个部队后勤供应的。还有，团长，那个马司令麻烦不？人民自卫军能听八路军的吗？”\r\n说曹Cao曹Cao到。倒不是马玉堂飞来车里，而是电台又收到关于马玉堂的旅部命令，韩先楚坐在副座不看了，让陈副参谋长念。旅部命令韩先楚赶到战场后，在旅部到达以前，作为旅部特派代表担任前敌总指挥。另外还加了一句，马玉堂同志是26年的老党员，请韩先楚同志工作时对他一定要尊重。\r\n26年？韩先楚自己30年才入党。韩先楚说，“就比旅长晚一年啊，这位马同志，资格还真老呢。”\r\n陈安平说：“他原来在旧军队里干过地下兵运工作，不知道有没有战斗经验。还有呢，团长，政治动员Xing的，我估计可能黄克诚政委写的吧。”\r\n“接着念。”\r\n“韩先楚，黄惠良，吴信泉诸同志，当前的形势和当初中央红军刚到达陕北的时候有些类似。当时陕北有了十五军团，现在河北有了抗日自卫军。而中央红军刚到陕北时，敌军就来围剿。现在我们115师刚到平原，日寇就来进攻了。当年中央红军和15军团一道，打了直罗镇那一仗，完成了建立巩固的陕北根据地的奠基礼。而今天，党和人民都在看着我们，能否和抗日自卫军的同志们一起，团结奋战，打好建立河北根据地的这个奠基礼。请把这一仗的重大意义，转告每一个干部战士，以利我全军自觉奋战歼敌。”\r\n报务员等陈安平念完说：“首长，还有一封是给你亲自看的密电。”\r\n韩先楚拿过来看这封密电：“韩先楚同志，赵兰庄一战，关系到我们在平原能否立住脚。因此也关系到能否把平原地区的大量兵员送往5450，因此也关系到5450的生死存亡，因而也关系到抗日战争的胜利，关系到我民族的生死存亡问题。此战必须大胜。争取歼灭日军一部。请领会中央军委和八路军总部对于此战决战决胜的强硬决心。林，罗。”\r\n韩先楚看完后，划着火柴烧掉了。里面提到了5450，提到了5450需要大量的兵员，提到了5450的重要Xing，所以要防止万一被别人看到，甚至被敌人得到。来自军委最高领导人的强硬决心，所带来的强大压力，是压不夸他韩先楚的。同时，他自己从发现诺基亚先生到发现山洞仓库以来，对仓库的重要Xing心知肚明。军委通过林罗发来的密电，提醒他把眼前这场战斗，和5450的生死存亡联系起来了而已。\r\n陈安平为了让报务员工作方便，自己坐在司机这一侧边上靠着门，报务员坐中间，两个警卫挤在了韩先楚的副座一侧。他看不见韩先楚的表情。就问：“团长，我参加红军晚。陕北那个奠基礼的时候，您也参加了吧？”\r\n韩先楚看着前方的道路，笑了一下没有说话。不论是直罗镇战役之前的张村驿，还是直罗镇战役主攻镇子。韩先楚指挥的部队都是急先锋。\r\n别克车快，当时的路况大概都能算越野，也能经常开上50公里/小时，半个钟头就到了大石家庄村。看着村里就不像有部队，战士下去一问，大部队早走了。\r\n郝师傅开着别克路马继续向前，真遇到“大部队”了。可这“大部队”看的韩先楚直皱眉头，因为都是民兵样子的，扛着红缨枪步枪什么都有，多数红缨枪。还看到很多人穿着白衣服，带着白头巾，胸前还画着太极图。\r\n“这是什么？白极会？”韩先楚叫郝师傅把车停下。\r\n韩先楚一下车，路边就过来一个背着枪的八路干部：“团长！你怎么来这里了？这么快？”\r\n韩先楚一看，原来是宣传队的战士小康，问他：“你是小康？怎么和他们在一起，这是什么队伍？怎么这么几天功夫你穿上干部服当干部了？”\r\n小康不好意思笑了：“团长，我现在不仅当干部了，还只比团长您小一级。这些人是人民抗日自卫军第八支队，是本地刚组建起来的，我在里面当了个营长。”\r\n“啊？？？你会指挥一个营？”\r\n“呵呵。”那个小康不好意思。\r\n“你们营？多少人？这个六支队呢？支队长是谁？”\r\n“我们营一共一千八百人，全支队有六千多人都是思想工作做通了的白极会众。张竭诚当我们支队长。”\r\n韩先楚一听头就大了，一个战士带一个1800+白极会众的“营”，一个支队全是白极会会众。“张竭诚呢？他在哪？”\r\n小康来回看了看，“可能在前面领路吧。”\r\n“小康，有别人和你一起管理这个营吗？”韩先楚自然指的是有没有其他老战士。\r\n“有啊，也是宣传队的，小赵当教导员，小王当副营长。小赵！小王！先别走！咱们团长在这呢！”\r\n小赵小王两个孩子跑过来，向韩先楚敬礼。宣传队的队员普遍都是十五岁以下。\r\n韩先楚对他们说：“给你们一个任务，小王是副营长是吧，你们能不能给我整理出一个能上阵打仗的补充大队？要跑步前进去赵兰庄。”\r\n“好办啊，”小赵说，然后拿着纸喇叭扯着嗓子冲着队伍喊，“八支队三营的！有愿意现在就当正规八路上阵打仗的没有！要能跑步跑十里地，脸不变色心不跳！”\r\n会众们一听，全都跑出来了，“我！我！我能！”\r\n韩先楚乐了，情绪还挺高的嘛：“好啊，小王，整理一个800人的补充大队出来，你带队，要有连排班的干部组织啊。跑步前进去赵兰庄。我走了，找张竭诚去。”\r\n韩先楚到了前面，和张竭诚研究了一下，“八支队”开进到什么位置，集结展开什么位置，就继续坐车前进去赵兰庄了。\r\n688团主力的行动让韩先楚着急，但其实不用急，黄政委不仅仅是政委，他是中央红军派来的，在中央红军就是个经历过二万五千里长征的打仗的干部。他听到了金绍山的报告，很敏感感觉到这是快速抵达战场的最好机会，就冒险立刻组织部队通过辛集。\r\n果然那个伪军祈营长和2营程教导员一起笑容满面迎上来给政委敬礼。\r\n“欢迎祈营长反正参加抗日队伍啊。祈营长以前干过军队吧？”\r\n“是啊是啊，我是本地人，以前在张少帅的53军干过排长，抗战军兴，跑散了，我就回家当老百姓，没想到让鬼子抓来干这个，唉！污点啊，耻辱耻辱。我和程同志都说了掏心窝子的话，现在一定好好干这个八路，打鬼子，重新做人。这不都把鬼子督导官抓起来送给了八路军嘛。政委，队伍现在就是想追新井勋，要到赵兰庄去是吧？我路熟啊。”\r\n“哦，谢谢祈营长，不过带路倒不用，都是大公路好走嘛。程教导员，留一个排帮助祈营长维持城市秩序和纪律吧。祈营长，当八路可要注意军纪呀，对老百姓要秋毫无犯才行，我们后面大部队马上就能来，到时候会和你谈怎样改变整训，成为真正八路的事情的。你看怎样？”\r\n“整训？嗨！说实在的，我这人还真的和别人不一样，别人怕八路纪律严，我还真不怕这个，我还羡慕这个呢。”\r\n“很好很好。”黄惠良问程荣耀：“你们营是怎么安排的？金营长在哪里？”\r\n“金营长带领5连和8连先一步出发了，我带机炮连和六七连维持秩序，等你们呢。”\r\n“好，不要等了，留一个排给他当宪兵吧。然后全体轻装，身上只带半个基数的弹药和武器，其他行李交给辎重队用马匹大车带。其他营和连队已经这样安排好了，你们落后了。我先走，你们这样准备好了也马上出发，跑步前进。”\r\n程荣耀一听坏了，这样啊，早知道和营长一起跑步先走了，急忙组织部队轻装。\r\n队伍开过来了。\r\n那伪军营长看着杀气腾腾的688团大部队通过，还拉着75美式野炮，拉着120大迫击炮，还拉着一马车一马车的弹药。\r\n感慨万千，泪如泉涌。\r\n那种战场上厮杀出来的杀气他很清楚，没有打过很多硬仗并获得胜利的部队，不能有这杀气。\r\n在赵兰庄这边，菅波三郎大队长没想到西钓鱼台村有八路，而且八路还挺多。所以正经的剿灭八路匪团的任务还是要完成的。\r\n村里还有枪声，还有反抗，有的有Qiang支的自卫军战士藏在院子的角落里，窗台下，又打死打伤了一些鬼子，愤怒的鬼子有的失去理智硬冲，又增加了一些伤亡，又折腾了半个小时，前田中队开始把抓住的男人们拉到街上，这些人不论老幼，都被认为是抗日自卫军，把他们绑住靠墙战好。\r\n前田拦住了菅波大队长枪毙这些匪团的命令，他很吝啬，连皇军的刺刀都不肯用。而是叫鬼子用缴获的红缨枪把男青年们扎死，用缴获的大刀砍掉他们的脑壳。街上血流漂杵。\r\n鬼子挨家挨户把村民拉出来，很多人被屠杀吓晕，吓晕的如果不是年轻女人，就会当即被扎死。他们被赶进几个大院落。\r\n女人们被赶到另外的一些较小的院子里。\r\n一个鬼子问前田：“中尉太君，怎么处理这些人？”\r\n前田也挠头，一个一个拿刺刀扎？\r\n这时候菅波三狼来了，他一路上看着日军伤兵和死尸被抬到街上，非常生气。他对前田说：“先用手榴弹炸，然后用机枪扫，快快地。要尽快处理完。我们还要对付那些女人，还要等新井勋来。”\r\n“那也不用着急呀？”前田不解地问。\r\n“我现在可以告诉你，我们这次是要逃命的。”菅波三郎说的很轻。\r\n“什么？”前田感觉是听错了。\r\n“共产军有一个强大的师团在附近，离我们最近的联队，只有一天的急行军路程。其他共产联队距离我们都在一周的路程以内。懂吗？”\r\n前田先随口答道：“明白了。”\r\n一转眼又不明白了：“不明白，少佐说的是华军一个联队吗？那又有什么好怕？”\r\n菅波拍了他肩膀一下，“总之，你给我干快点。只给你5分钟，不超过十分钟。赶快把这些支那猪给我处理掉！”\r\n汪洋接到进入西钓鱼台加强防御命令后，和封来希带领着小队拿起武器就向西钓鱼台冲去，可是刚跑了一半路，队伍出来太着急，已经有点气喘吁吁跑不动了，却看见前面大批的自卫军被从西钓鱼台打了出来。自卫军毕竟是刚成立不久的队伍，鬼子的火力对他们而言，太可怕了。\r\n封来希急忙冲他们大喊：“站住！回去！马司令说了，西钓鱼台是要点！不准丢！回去！把村子夺回来！”说完用驳壳枪向自卫军头顶和脚下开枪，吓唬他们。\r\n这时候鬼子已经占领了整个村子，在房顶架起机枪就向他们扫射，汪洋这里距离西钓鱼台还有一千多米，鬼子的射击对他们没啥威胁。但是最后撤出西钓鱼台的自卫军却一片一片被子弹打倒了。\r\n汪洋只好命令区小队和被抓住停下来的自卫军原地趴下，等待上级命令。\r\n“咋办？”封指导员问。\r\n区小队没有望远镜，好在汪洋不近视，大约看的清村外鬼子的动静。原来鬼子也不是要和他们打一仗的，但是现在把炮都架好了，几百鬼子也全都进了村子，上了房，挖了工事，用枪瞄着他们的方向。汽车则很快就开了回去。\r\n汪洋见鬼子不出村子追击自卫军，便对封来希说，“鬼子人多，自卫军撤出来的还要整理，所以无法夺回村子，赶紧派人回去请示。另外小队重火力呢？两个掷弹筒带来了吗？”\r\n两人急忙检查区小队出来都带了什么家伙，还好，杜博把两个掷弹筒都带上了。机枪也都带了，不过子弹带的可不多，也没多少人顾上带手榴弹了，汪洋自己和封来希就没带手榴弹。他们出来急了，电台也放在马司令那里没有带，所以还要人力通信，让通信员回去把情况向马司令和大队部报告，几百鬼子进了西钓鱼台村挖工事，进行防御，目的不明，我小队至少需要大量的手榴弹的支援，才能向其发动袭击式的进攻。\r\n汪洋头脑还没有热到认为自己一个小队能在平原上进攻几百个鬼子的程度。\r\n过了二十几分钟后，通信员跑回来报告，马司令命令撤出西钓鱼台的全都退保西小留村。\r\n“西小留在哪？”汪洋抓住一个自卫军问，那人往北边偏东方向一指，一看还不算远，急忙大声招呼自卫军和区小队向那个村子跑去。\r\n马玉堂这时候知道了鬼子兵力的庞大，除了紧急联络游击大队以外，又派人调独立团赵振亚部队前往后面公路路口处的马邱村防守。使西小留村，赵兰庄，马邱村互为犄角，成为面向东方的有弹Xing的梯次防御。七八百户人家的大村子赵兰庄居于最中间，由他带领着自卫军五支队二大队防守。得知汪洋出发时候弹药带得不多，特地命令装了一马车的手榴弹子弹给西小留村拉过去。\r\n汪洋一边撤退一边叫一个自卫军战士，“喂，我问你，你们领导是谁？在哪？”\r\n自卫军战士左右前后看看，向前面喊，“大队长！大队长！”\r\n那个队长停下来，看着他们。\r\n汪洋跑到他跟前给他敬了个礼：“报告，我是藁无县六区区小队长，我叫汪洋，奉五支队马司令命令来支援你们防守西小留。”\r\n“哎呀，我叫王洛子，鬼子太多太猛了，教导员都被打在里面没有出来，估计完蛋了。我知道你们是正牌八路，我们没经验。汪队长你说吧，这村子怎么守？”\r\n汪洋看看就要进村子了，端详了一下。这西小留要放在陕北或者平汉路西山里，绝对算个大村子。可是平原上一个普通村子都有四五百户，这西小留村看上去特别小，似乎只有人家普通村子一半大，大约二百来户的样子。\r\n“王大队长，我看这村子比较小，而且离公路也比较远，咱们人比较多，是不是别全都进去了。你带两个连在村子里挖枪眼，挖工事，我带我们区小队在道路右边拉一道战壕阵地，你另外在派一个连在我们对面，也拉一道阵地，这样可以围着路打，你看怎么样？”\r\n“好啊，刚才就是tmd全在村里，让鬼子炮轰，这样好，这样好啊。”\r\n“那请找找这村村长，保长啥的，把铁锹铁镐收集起来吧。”\r\n汪洋和封来希坐在田埂上，看着远处的鬼子，封来希说：“tmd，这仗打的。你看，手榴弹没带，铁锹铁镐也没带。咱们干啥来了？干瞪眼看着啊。”\r\n汪洋说：“别着急，看看鬼子动静。他们来干啥呢你说？”\r\n“不知道，要是来扫荡，那可是大事，这么多鬼子，还有迫击炮，这可要让分区知道啊。”\r\n正说着话，村里派来一群老百姓，有老有少的给他们送来一批农村用的铁锹铁镐，汪洋看了看，家伙还真不少，够两个排用的，就命令各排领工具，排长负责安排轮流挖战壕。\r\n“汪洋，你看，咱们忙和，鬼子还挺闲的。”\r\n汪洋顺着他的手看过去，三四百个鬼子抬着重机枪迫击炮不紧不慢向赵兰庄那边去了。冬天的华北平原视界很开阔，能看到很远的东西。\r\n由于工具不够，汪洋和封来希都空着手，来回指挥督促安排挖工事。汪洋举起左手搭个凉棚挡住早晨的太阳，向西南看过去，鬼子大约有两个中队的样子，开到距离赵兰庄三四百米的地方，散开来，全都趴在地上，坐在地上，跪在地上，拿枪指向赵兰庄，却没有啥进攻的模样。自己西小留村这里成了被鬼子忽略的打酱油的，没有鬼子关照自己。\r\n“指导员，再派个人去催弹药和装备吧，把咱们小队的东西全都拿过来嘛。”\r\n“可能已经来了吧？你看那是啥？”\r\n汪洋顺着封来希手指方向看，果然赵兰庄后面有两辆马车，躲开了鬼子来的方向，正往这边过来。\r\n等到近处一看，前面的是那个“欢喜佛”，后面是那个“观世音”，前面一辆车是送过来的手榴弹，掷弹筒弹和五箱子弹。后面观世音赶车拉的是区小队的行李。\r\n“大姐，我们电台呢？”封来希走上去问。\r\n“是这个吧？”那大姐扭动腰身从背包堆里把电台扒了出来。\r\n……删除一小段观音大姐开两个小八路指挥员的玩笑，以及欢喜佛吃醋的段落……\r\n在石家庄，辻政信和下元熊弥策划下，鬼子也集中动员了一百二十辆汽车，其中有些原本要支援晋南作战的也给擅自调用了。海老大佐的132联队几乎倾巢出动，三千鬼子用汽车拖着大炮奔向栾城，然后准备从栾城一路向东奔向汪洋沟，这里是预定的会合地点，准备接应清水旅团这两个大队回石家庄。\r\n辛集鬼子发来报告时，清水带着车队刚到栾城，他和带队的海老名荣一大佐商量了一下，汽车油料还够，继续前进到赵兰庄东面的张名甫村，直接参加接应的战斗。\r\n此时清水得到报告其实也很着急，那边辛集那个大队长报告说攻下了路边一个村子，可是却被大部队的共产军占据着路边的赵兰庄和马邱村，西钓鱼台的共军也没有消灭，而是有一大半人退到了西小留村，仍然威胁着西钓鱼台。赵兰庄和马邱这两个村子刚好卡在路上，无论如何也要攻下。\r\n“海老君，果然遇到共产匪团了。”\r\n“哈依，清水君，要不要请石家庄空投一名高级指挥官指挥他们？”\r\n“这个……”清水有些犹豫，新井勋和菅波三郎两个少佐是国内政变的战友，应该能做到同心同德吧。他还没接着说话，石家庄日军电台又来报告了。\r\n“电台监听测向发现共党687团电台呼号！就在晋州方向，距离33大队十公里左右。辛集以北发现共党688团呼号！距离50公里！”\r\n海老名荣一：“哪尼？”忙要过地图看。\r\n“不要回答，保持无线电静默！”清水很小心，向电台报务员发令，“海老君，我们到了张名甫再解除静默吧。”\r\n“哈依。清水君你看，恐怕我们到达时，共产军第687团也要到达了，预期会有一场大规模遭遇战啊。”海老指着地图说。“不过，688团可以不必考虑，他们还要一天以后才能赶到，那时候我们已经回石家庄了。”\r\n在栾城县公路大道旁，有共产党员看到了大队的鬼子汽车往东边开，急忙骑马向东跑，要去通知晋州这边根据地早做准备，哪里来得及？688团和日本132联队距离赵兰庄差不多都是五十几公里，在平原有公路的地带，汽车轮子和铁脚板之间的差距可真是不小。\r\n鬼子屠杀村民时，西小留的汪洋和赵兰庄的马玉堂等都听到了手榴弹爆炸和机枪扫射声。他们不约而同这样想，村里还有战斗。善良的人们还没有想到菅波和前田会杀光这个村子里的老百姓。\r\n可是枪声爆炸声响了不到十分钟就停了。马玉堂和他的战友们以为村里抵抗的战士全都牺牲了，便脱下帽子向那个方向致哀。马玉堂只好放弃让汪洋他们支援西钓鱼台的打算，只能让他们退守北面的西小留村。\r\n马玉堂一边指挥战士们挖枪眼，挖战壕，一边站在一个挖好的枪眼旁，用望远镜观察敌情。南边的鬼子很懒散地展开，趴在地上。没有要进攻自己的样子。公路上的若村的重机枪部队把机枪抬下路基，又从路旁的道沟中把重机枪抬上来。\r\n炮？马玉堂看到两门小迫击炮也被鬼子抬下路沟，把迫击炮架在干涸的路沟里，只有一小节炮口露在外面。\r\n过了一会儿，一个小队的鬼子继续西进。而路边的鬼子也纷纷站起来，以一个班的兵力为尖兵，展开散兵线向村子扑来。\r\n“小何，快传我的令，让三营把乡亲们转移走，到北边随便哪个村子去。鬼子正在架重机枪！小钱！告诉马邱村赵团长，挖工事的时候别忘了赶快转移乡亲们。”\r\n小钱是电台兵，他刚给独立团通话完毕。鬼子上来了。\r\n鬼子尖兵就越走越近了，马玉堂虽然自己上阵打仗的经验不算丰富，但好歹是国民党军队中干过，没吃过猪也见过猪跑。他拉起这个支队的骨干也多是当年一起在53军搞地下兵运的。所以支队受过一些东北军水平的军事训练。他们听到命令后很快就在迎向公路的一面沿着墙根挖好了一排枪眼，能展开一个连和四挺重机枪并排射击。这四挺重机枪是民间收集的，所使用的子弹和山区的79重尖弹全不兼容。（外星人的“中正式”全改重尖弹了。不是国民党用的尖弹）好在还没怎么打过消耗大的大战，从民间收集购买的六挺重机枪子弹，加起来总共竟有两千多发。\r\n五支队还知道要把敌人放近了打。等鬼子尖兵走到距离村庄60米才突然开了火。这一下子不仅前面的尖兵全被撂倒，后面跟着的大平的中队主力也倒下不少人，其他鬼子前面的呼啦一下藏到田埂后面，后面的呼啦一下子就退了回去。\r\n刚刚打退鬼子第一次试探不久，蔡家永又呼叫他们。\r\n小钱拿着话筒抬头找马玉堂：“马司令，蔡大队长叫你。”\r\n马玉堂闻言，马上叫人布置挖战壕：“鬼子有迫击炮，各营各连赶快挖战壕！”\r\n然后马司令接过话筒和耳机：“马司令（都是暗语和呼叫代号，下同）？敌情有什么变化？”\r\n“赵兰庄南边看到鬼子两个中队，正在架机枪大炮准备打我们呢。刚才他们的尖兵要进村子，被我们一顿排枪打回去了。现在我叫李庭桂带领二营五六连到左侧的玉米地，马润身带二营七八连到右边玉米地，埋伏起来了，他们各自带了一挺重机枪。我这里向着公路的正面摆了四挺重机枪，鬼子过不来。就是西钓鱼台已经失守了。里面也有挺多鬼子。我已经让汪洋小队和王洛子的第一营退到西小留村挖工事。赵团长那边暂时还没有敌情。”\r\n“两侧玉米地在什么位置？”\r\n“和公路基本平行，比村子院墙距离公路近了十几米。”\r\n“村子和这两块玉米地到公路之间都是开阔地吗？玉米杆全收走了？”\r\n“对，就这两块地没砍。”\r\n又停了一会儿，蔡大队长那边说：“请马司令一定要坚持到我们赶到，吴司令将带领分区主力来支援。688团也要来。你们现在挖工事，一定要动员施工部队动脑筋，想办法，多想困难，多想敌人会怎样进攻，看看自己应该怎样挖工事才能对付他们。玉米地里的部队打退鬼子之后也要抓紧挖战壕，准备持久抗击敌人。同时通知赵团长那里，可能会有敌人从西边过来打他们。他们也要发动群众，想办法挖工事，马邱村重点要防守西边，南边北边也要加强。另外，三个村子的老乡要尽量撤走。”\r\n马玉堂看着电台话务员，拿着笔翻译出来。回答道：“我马上安排三个村子防御工事的事情，他们已经挖了一些工事和枪眼了。我已经安排老乡撤退了。”\r\n“好，非常好，我们游击大队再过一个半小时一定赶到。”\r\n“没问题。你们赶到时，马邱和赵兰庄一定会在我们手里。西小留村那里，我估计鬼子不会进攻。现在看不到鬼子向那个方向前进。现在只有我这里有鬼子。”\r\n“总之工事非常重要，请派得力的干部到到下面部队去监督督促，下面战士们是可能意识不到工事的重要Xing的。马邱那边请最好也派个干部小组。”\r\n通话结束后，马玉堂马上安排翟晋阶去马邱村，一个叫冯荫槐的干部去西小留村，安排老乡撤退和挖工事。\r\n翟晋阶刚出村口又跑了回来，“马司令！鬼子一个小队，奔那块坟地过去了，怎么办？”\r\n赵兰庄和马邱之间有块坟地，还有一家小院子。\r\n“怎么办？”马玉堂用望远镜看着鬼子冲向那个院落，还了一句。支队这边是没有办法的，被鬼子黏住了。要想办法就要赵振亚那边出马了。\r\n“老翟，坟地很重要，我现在不能分兵争夺。你赶快从北边找路沟地形绕道到马邱去。我马上通知赵振亚，看他能不能派一个营把坟地那个独立家屋夺回来。”\r\n马邱村的老百姓出了村子往北撤退，扶老携幼的。横山立刻就看见了，他马上拉过大平让他看。\r\n大平说：“嘿！还撤退平民？这是要和我们拼命打狠仗啊？赵兰庄后面肯定也有平民撤出。你看！那边也有！”大平手指着西小留村方向。\r\n横山连忙拿起电话，问部署在侧翼的鬼子，赵兰庄背后是否有平民在撤离。回答是有。\r\n横山看看两三公里外西钓鱼台方向。那里已经安静了。他愤愤不平地对大平说：“他们在那里玩花姑娘，我们却在这里挨饿受冻。就算打下这两个村子，花姑娘也早跑了。”\r\n大平看着老百姓运气，“那我们拿炮日他们。”\r\n横山估摸着看看距离，“这都有四公里远了，步兵曲射炮哪里打得到。去叫若村过来。”\r\n若村太君过来后，横山对他说：“若村君，快回去用电话指挥，赵兰庄北面还有匪团，你可以打到他们。”\r\n鬼子炮兵阵地距离赵兰庄500公尺，赵兰庄村后平民撤离后一公里之内都是步兵炮的有效射程，老百姓还远远没有脱离危险呢。果然刚走了不到一里地，六发炮弹就接二连三打中了人群。\r\n村南边三个鬼子中尉听着电话的报告露出了满意的笑容。赵兰庄村里的干部战士则气炸了。\r\n西小留村更远，横山拿望远镜看看他的炮达不到的地方村民成群结队撤出。还是生气，但没办法，没有山野炮，步兵曲射炮够不着那些撤离的老百姓。他也只能干瞪眼。这时若村中尉在指挥炮兵小队向赵兰庄后面打了几发炮弹后，走过来，想和横山和大平商量商量。\r\n横山看着过来的若村，对他说：“我们正在讨论呢。从军事学来讲，大队攻占西钓鱼台村以后，应该趁敌人混乱，不知道我军虚实，继续不停顿地攻下赵兰庄和马邱。尔后再转入防御，等待新井勋和石家庄主力兵团的到达。”\r\n若村中尉一摆手：“哼，不全队出动是他的决定。如果出了事情，他（菅波三郎）肯定又要进军事法庭，这次两罪并罚，我看他死不死。”\r\n菅波三郎为了能侵略支那，参加了战前日本226政变，还没服徒刑就自愿跑中国战场带罪立功来了。\r\n横山又想起来任务了：“他是命令我们向西搜索的，你说现在怎么办，很明显这三个村子有华军，想和我们打硬仗。”\r\n大平气哼哼地站起来用望远镜再次仔细观察三个村子。发现西小留村居然还有士兵两翼张开地挖野战工事。他放下望远镜：“我们直接进攻中间这个村子正面，干掉这个村子的共产匪团如何？”\r\n横山表示同意。问道：“怎么干？你正面来，我去迂回侧面？从东面还是西面呢？”\r\n大平勇猛但不走脑子，不屑地说：“用得着那么复杂吗？这点临时挖的枪眼，用炮压制住，用白兵战把他们赶跑。说不定炮弹一落下去他们就都跑了。”\r\n“哪尼？你看这样子是几颗炮弹能吓跑的？我觉得恐怕有点大麻烦。”横山说完又问若村：“炮火压制，延伸，步兵白兵冲进去。同意吗？炮弹带了多少？够不够？”\r\n“总共两门炮100发炮弹，刚才打了十发。你们动作快速勇猛的话。够用了。不过，最好一个冲锋就拿下来，炮弹说到底还是不太够。”步兵曲射炮那种小炮弹2.5公斤重，比掷弹筒的威力大不了多少。\r\n“好，明白了。第一次就要决死猪突啊。横山君，我在前面你在后面。准备好刺刀吧。”大平说完就开始给各个小队下达攻击命令了。\r\n“我用重机枪迫击炮射击十分钟！你们就上去！”若村中尉向他们喊道。\r\n两个中队整理好队伍，太平中队三个小队在前，横山的三个小队在后，若村中队4挺重机枪放在两翼，两门小迫击炮也在后面距离村子四百米的农田里放好列。\r\n要真面目交战了。\r\n“马司令，你们赶快撤后面去吧，鬼子要开始了。”一个连排干部赶马玉堂和其他支队干部走呢。马玉堂带人在前沿检查督促挖工事，也通过战士们挖成的枪眼观察鬼子的动静。\r\n“支队长，回掩蔽部吧。不在这一会儿的。”\r\n“放心交给我们吧。”又一个干部说。\r\n马玉堂在他们劝说下回到了指挥所，却看见门口有两个穿野战花衣服的八路哨兵站着，进去一看马灯旁笑嘻嘻站着两个穿花衣服的干部。韩先楚和陈安平！\r\n“呀！你们怎么来的？从哪里来？”\r\n“辛集北边范家庄你知道吗？我们从那里过来的。”韩先楚笑意更浓了。\r\n“这么快？怎么可能？”\r\n“就这么快呀。路上还遇到白极会了，还说了会儿话，不然到的还早呢。我们坐汽车过来的，美国汽车，跑的好快呀。”\r\n“哎呀，那太好了。”马玉堂长出了一口气。“你们带来多少部队？”\r\n“就我们自己来的，我们团徒步行军，恐怕还要几个小时以后。”\r\n“都在范家庄那边？那走路最快也要夜里，明天凌晨才能到吧？”\r\n韩先楚回答说：“有这可能。我们来的路上，上级已经命令他们保持无线电静默了，现在我们无法和他们联系，不知道他们到哪里了。\r\n马司令，有没有收到军区或者抗日自卫军总部命令？我们旅长发来电报说，由我和你组成前敌指挥部，旅部到了以后他们指挥，到之前由咱们来指挥。\r\n你看咱们分一下功如何？”\r\n马司令沉吟一下：“韩总指挥，我刚从前沿回来，鬼子已经准备好，马上要第一次进攻了。我看这样，这次敌人进攻，还是由我指挥，你来辅助。等打退了他们再说如何？”\r\n“哦？村里什么部队？谁指挥？”韩先楚问。\r\n“三营，营长吕森，教导员李汉英。”\r\n那我上村子前面看看去。参谋长，你留在这里协助马司令指挥，和上级保持联络。”\r\n韩先楚说完了不顾别人的阻拦，拿起那支外星人改造的“中正式”和子弹带，带着两个警卫员就走。陈安平知道韩先楚听见枪响手就痒痒，没表示什么。马玉堂急忙又派了两个战士去当警卫。\r\n马玉堂的司令部设在村外一个干水塘里，上面用木料和泥土覆盖，不怕炮击。韩先楚出了这个掩蔽部，直向村头跑去，还没有到村里，若村中队的迫击炮开火了。\r\n听到炮弹飞过来的声音，两个警卫员一个猛扑把韩先楚给扑倒在路边沟里。炮弹落在村子中央靠北处爆炸。鬼子对距离的测量很准确。\r\n韩先楚抬起头对警卫说：“这是试射，我们还有时间赶到战场去。准备好Qiang支弹药！”\r\n三人趴在路沟里，检查一下手枪和长枪。韩先楚把步枪子弹带背在身上。警卫员伸手从他身后为他系好子弹带背面的扣子。\r\n他们这边在沟里忙和，那边鬼子又打了两发炮弹试射。韩先楚对警卫员说：“看好了，鬼子炮兵怎么个打法，估计是炮击村子前沿。我们等他炮击前沿的时候，到三营营部去。”\r\n然后韩先楚看着那两个自卫军战士问：“你们两个叫什么名字？”\r\n“我叫郝小林，他叫张秋贵，首长，就叫我们小郝小张就行。”\r\n韩先楚听着炮声，开始两发两发落下来，都落在了村前那些院子里。就对战士们说，“看好了，都猫着腰往上跑。沿着墙根，听见炮弹飞得近，就都给我趴下！不准挡着炮弹懂吗？”\r\n五个人趁着炮弹刚爆炸，沿着墙根向村中心街上的工事冲去。跑着跑着又有炮弹飞过来，那两个自卫军听见了就急忙趴下，而韩先楚和两个688团的警卫员，听到炮弹落点距离远，根本不管它，几个箭步窜到街道中心进了那里的射击掩体。村那边有日军顺着街道看见他们，向他们开枪。不像现在某些人说的，鬼子800米打枪命中率还能到80%，其实根本没那么神，就算这些鬼子是北海道来的后备老兵也没那准头。韩先楚现在距离鬼子步兵也就五六百米，几发子弹嗖嗖地都从边上头顶上飞过去了。不过鬼子看到几个八路拎着长枪，冒着炮火冲进街心工事。也知道面前村里的守卫部队不好对付。\r\n小郝和小张等炮弹炸完了爬起来，首长早没影了。呵呵，看见前面工事里有人招呼他们，才知道人家炮弹飞过来的时候根本没停。\r\n小郝和小张带着韩先楚来到吕森的营部，就是地主家的上房。地主菜窖里的东西都清出去了，放个木桌和马灯可以当指挥部。吕森嫌上来下去麻烦，不用。就在房间里大呼小叫挺好。韩先楚看了这个地主家的正房，还比较结实。如果迫击炮打到院子里，人躲在窗台以下就不会有事。那个房顶估计也能顶住几发小迫击炮炮弹的轰击。\r\n小郝进去为韩先楚介绍，这是吕营长，这是李教导员。然后对吕营长说：“吕营长，这是这次战斗新派来的前敌总指挥韩先楚。”\r\n“我知道我知道，大名鼎鼎呀。”吕森和李汉英连忙说道。\r\n韩先楚问了敌情和部队的布置，自卫军也是模仿按照日军编制编的队，这个营虽然人数不足，却也有四个连和一个机枪连，加起来有六百人。分别防守村庄的四面，另外第二营的四个连队则部署在了村庄两侧的玉米地里。村庄很大，防御的兵力韩先楚感到有些不足，当然鬼子目前主攻方向会是南侧，必要时候可以把东西侧的连队拉过来当反冲击的预备队。\r\n不过也有好消息，整个马玉堂支队组建几个月以来，一直都在扩大，也一直都在训练，虽说训练是按照东北军的方法练的，但比没有要强得多，而且战士们每人竟然有10发子弹的实弹射击训练。王洛子那个营被鬼子打出西钓鱼台村，并且收到惨重损失，原因主要是鬼子乘卡车机动速度快，来得太突然了。他们由于鬼子较远而没有认真做好哨兵方面的防备。被打了个措手不及。\r\n鬼子试射完毕，开始轰击正面10连的阵地了，他们打得很准确，炮弹都落进正面那排院子里。本来若村准备只打20发炮弹，但是横山说，石家庄的主力来了就会有大量的炮弹供应，不用担心炮弹不够用。所以要打40发炮弹。鬼子也穷啊，特别是这两个守备铁路线的大队，鬼子没打算让他们打大战，连92步兵炮都没给他们装备。横山的计划是，用40发炮弹打村子正面第一排院落，掩护步兵冲进去，然后就靠步枪手榴弹掷弹筒了。而两门迫击炮则向两侧玉米地各打20发炮弹，压制那里的共产土匪们。\r\n人民自卫军是一支仓促从民间拉起来的部队。吕正Cao模仿红军的办法，给每个连营都配了政治指导员，教导员。可是实际上有很多指导员们还没有入党！正常情况下他们这时候只能打一些标准的游击战斗，伏击，袭击等等。遇到这么多炮弹的轰击，基本上就会撤退避开。但是现在不行了，有115师师部的决心，有韩先楚在这里督战，死也要顶着打。\r\n日军对准正面的院落轰击了一会儿，40发炮弹打完了。炮口一转，一边一门开始轰击二营在村外的阵地。\r\n要来了，韩先楚说，“吕营长，李教导员，我到前面督战去，你们把后面其他方向的连队赶快调过来一个。准备增援正面。”\r\n说完话也不等他俩说啥，带着四个警卫员就向前跑了。吕营长和李教导员现在还没有什么高级指挥员位置应该在自己后面的意识，虽然面面相觑，却也没觉得有多不正常。要是在正规八路当中，韩先楚要上阵地了，营长连长恐怕早就端上刺刀冲到更前面了。\r\n韩先楚知道这时候时间就是生命，自己的生命，警卫员的生命。因为鬼子在冲锋的时候枪是没什么准头的，要是开始趴在地上对射了，自己这样顺着街筒子冲到第一线，十有八九要被打中。他们到的正是时候。村口两个院子是鬼子轰击的重点。虽然临时在院子里的墙边挖了战壕，但宅基地坚硬挖的都比较浅，院子里的自卫军战士有一些伤亡。再加上鬼子步兵火力压制，正面一大群鬼子向村口冲击过来了。\r\n村口也有战壕阵地的，但是挨了鬼子一发迫击炮弹。这时候两个负伤的战士很勇敢，还在向鬼子射击。不过他们打得不准。鬼子相互掩护向他们冲过来，根本无法阻挡。韩先楚他们本来想到第一排院落去，可是看到这种情况，只好命令四个警卫员随着自己冲进村口战壕去。\r\n韩先楚等五人冒着纷飞的子弹匍匐前进过来，刚一跳进战壕，就看见右边的战士头部向后猛地一仰，被鬼子的步枪掀掉天灵盖了。\r\n韩先楚蹲在挖的并不深的战壕里，看着他脑浆鲜血向后方喷洒，萎顿地倒下。呆在战壕里看着几个警卫员说，“隐蔽好，准备好Qiang支子弹。”\r\n原来守在战壕里射击的那个自卫军战士本来已经被鲜血和死亡给刺激成了射击机器，在那里冷漠地开枪射击。听了也被一个警卫员拉着急忙蹲了下来。\r\n韩先楚说完，自己把步枪放下，掏出了驳壳枪。准备好，看看其他几个人，也都准备好了。\r\n听着鬼子嚎叫着冲到很近的距离，估计十来米吧，皮靴踏地的声音都听到了。韩先楚大喊一声，“打！”\r\n横甩着驳壳枪一个点射就把20发子弹打了出去，其他两个部队来的警卫员，也是端着冲锋枪一个点射接着一个点射，其他三个步枪手也连续开了火。\r\n鬼子跑在前面五六个人，眼看要进村子了。冷不防被地下冒出来六个人，三支自动武器全部放倒。后面的继续猛冲上来，北海道兵据说没啥别的本事，就是勇猛彪悍。不过那两支冲锋枪可不是吃素的，一个班的鬼子就这么报销了。冲的最近的鬼子是在战壕边上被换了梭子的韩先楚一枪打到的。倒的时候身体向前，脑袋都倒在战壕内了。倒也真是勇猛，中了枪死都向前倒下。\r\n韩先楚扶着79步枪向两侧看了看，发现还有一挺捷克机枪，一猫腰顺着战壕跑过去，机枪一架就打后面的鬼子。后面的鬼子见村口火力太猛烈，被打倒两三个人后就趴下的趴下，逃跑的逃跑了。再勇猛的北海道兵也知道不能挡住子弹。\r\n其他院子的方向，也是一样鬼子还没有接近院墙，就被机枪步枪压了下去。\r\n三十多个鬼子倒在了村前。估计即使有负伤倒下的，也都活不长了。\r\n后面的大平和横山气得咬牙切齿，命令鬼子趴在地上，相互掩护着向前爬。爬到掷弹筒能发挥作用的地方。用掷弹筒向村里10连阵地射击，向韩先楚射击。\r\n韩先楚在打退日军第一次冲击的时候首当其冲，零距离认识了这股子凶猛的日军，和以前不熟悉的这些抗日自卫军战士。\r\n他是是当过红军师长的大首长。在红军时代师长在第一线战斗到牺牲的多了去了。他没觉得自己的首当其冲有多不正常。\r\n首当其冲这个词的意思在这里就是大首（首）长用驳壳枪挡（当）住鬼子（其）的冲（冲）锋。\r\n汪洋趴在新修出来的战壕里看着赵兰庄炮声隆隆，硝烟弥漫。王洛子这时候从村里出来了，他看到鬼子“猛烈”的炮火，有点紧张。\r\n“汪队长，来，抽支烟。”\r\n汪洋看看王洛子递过来的烟卷，汪洋才17岁，还不会抽烟。但是大队首长给自己递烟，以前还从来没有过。不好意思不接过来。他把烟点着，毫无防备地学着抽烟的人的样子吸进肺里。王洛子这个老烟鬼，抽得烟还是劲儿最大的一种。可以想象，烟呛在嗓子眼下不去，后果是弯下腰一阵非常难受的剧烈咳嗽，好像五脏六腑要喷出来。\r\n王洛子给他拍了半天后背，\r\n“汪队长，从来没抽过烟吧？\r\n我不知道你没抽过，对不起呀。\r\n别再咳了。\r\n忍着点，慢慢喘气，\r\n……，\r\n哎，就这样，一会儿就好了。”\r\n汪洋鼻涕眼泪一大把，用袖子擦了干净。好半天终于觉得缓过来了。\r\n汪洋缓过来后，表示自己没事了，然后问王洛子：“王大队长，怎么我听别人有的时候叫你大队长，有的时候叫你营长？你们到底是一个大队还是一个营？”\r\n“这个？你问住我了，都行吧，反正一个大队还是一个营的，都是那么几个连，几条枪。”王洛子无所谓地说到。\r\n“不一样吧，我们在山里，大队下面可还有营连排班的。”\r\n“哦？”王洛子笑了，“那你还是管我叫大队长吧。好歹高一级。”\r\n“那你们一大队有多少个连，多少条枪？”\r\n“六百多个人，分成五个连，四个步兵连，一个机枪连。，机枪都陷在钓鱼台里面了。”\r\n“轻机枪有多少挺，重机枪有吗？我刚才看你们有几挺机枪扛到村里了呀。”\r\n“有重机枪，有一挺的，在西钓鱼台让鬼子夺走了。”王洛子咬牙看着西钓鱼台方向。那里没有动静。\r\n赵兰庄炮声隆隆，每门炮20发炮弹，还要一个院子一个院子打，鬼子没有那么快打出去。\r\n“轻机枪呢？”\r\n“轻的嘛，有个七八挺吧。六七百个人儿呢，我哪管得过来。”王洛子不是东北军的军官出身。属于自己拉起来的民间武装参加的自卫军。\r\n“那现在，带回来多少？原来有多少？都有多少子弹？什么口径？大队长，这很重要呀。能告诉我吗？如果我想帮你夺回西钓鱼台，这些数字对我就很重要。大队长啊。”\r\n“那你跟我到村里看看吧。”\r\n汪洋跟封来希和钟士季说了一声，就和王洛子跑向村里。\r\n王洛子在村里的部队还保持四个连一个火力连的建制，可惜火力连的重机枪没有了，轻机枪数量查出来了，竟然这些战士们素质还不错。西钓鱼台遭到突袭，那么紧张和恐慌，竟然抱出来了5挺轻机枪。不过口径各不相同，两挺是捷克式，可以用支队送过来的79子弹。一挺7.62口径的美国bar。一挺法国的就更邪门不好办了，7.5毫米的哈乞开斯，还有一挺歪把子，这倒不错，鬼子的口径，东北张少帅工厂出的歪把子，子弹只有79发。那个机枪手非常爱惜这支歪把子，还把润滑子弹用的油壶给带出来了。但是子弹润滑油却没有来得及拿。所以这支枪打不连。\r\n五挺轻机枪，四种口径。自卫军在历史上是1938年到山区整顿训练以后，把同种口径的武器调换到同一个连队才粗略解决的弹药后勤的麻烦。现在这时候他们手里的家伙还是这么乱七八糟的。\r\n再问鬼子缴获了几挺，都是什么枪，什么口径，谁也说不清楚。最后偶然在损失最大的第4连有人说了，陷在西钓鱼台村里的都是他们连的，有三挺机枪，一挺苏联的大转盘，一挺英国布伦，一挺捷克式。\r\n汪洋对鬼子手里的机枪略微放了心，鬼子缴去的枪，口径和鬼子自己的不一样。幸亏这挺歪把子拿出来了，不然鬼子多了一挺歪把子，自己要进攻不知要多死多少人。\r\n“大队长，是不是把队伍整理一下，取消第3第4连吧，人员充实到其他连队？”\r\n“那哪成，人家连长还都在呢，自己家拉起来的队伍，不用问，肯定都不干。”\r\n没办法。这种问题历史上也是马支队到了129师的山区整训，政委们做了很多思想工作才解决的。\r\n汪洋只好说：“好吧。那队伍先就这样，保持原来建制吧。大队长，我判断，鬼子有两个步兵中队和一个机炮中队到了赵兰庄。西钓鱼台可能还有一两个步兵中队，我想等那边打得激烈了，这边的鬼子也调过去了，咱们去偷袭西钓鱼台，把村子夺回来，切断鬼子的退路，你看怎么样？”\r\n王洛子站住了。丢掉西钓鱼台，对他是个耻辱，这时候大家还都不知道村里的大屠杀。只为雪耻夺回村庄，这动力还不够大。\r\n“汪队长，马支队长给咱的命令是守住这个村子呀。”\r\n“是，但是守住这个村子，不就为了保卫北边的根据地村庄吗？如果我们攻下了西钓鱼台，守住那里，鬼子敢不顾西钓鱼台，来打西小留村？另外，我们打了西钓鱼台村，就切断了他们退回辛集的退路了，他们也多半会派大兵力攻西钓鱼台，而不是离公路几里地远的西小留啊。”\r\n“那……，打得下来么？”\r\n“我们可以等一等，等鬼子往赵兰庄那边开的差不多了。西钓鱼台没多少兵了去打。不过就算那样，我们的打法也必定是偷袭。”\r\n“偷袭？”\r\n“对，偷袭。大队长，有没有什么比较深的水沟，可以悄悄接近村子，不被鬼子看到呢？”\r\n“没有吧，这里的沟都很浅的。”\r\n“那也可以爬着过去？”\r\n王洛子摇摇头。\r\n“这样吧，我去侦察一下。”\r\n这时候一个战士站出来说，“我带你去，我们跑出来的时候，曾经爬进一道水沟躲子弹，不知道行不行，我带你看看去。”\r\n王洛子同意了：“好吧，你们快去快回来。”\r\n那个战士领着汪洋从村东跑出去，然后向南面跑，果然这一路上有各种的玉米杆，树木等等遮蔽物挡着，一直看不到西钓鱼台，西钓鱼台自然也看不见汪洋他们。\r\n汪洋一边跑一边和那个战士说话：“同志，你是本地的？叫啥？”\r\n“俺？叫九江。”\r\n麻烦，“姓啥？”\r\n那战士本不愿意说自己姓氏，笑了一下，“俺姓Cao，是曹Cao的Cao，后面那个字。”\r\n汪洋不觉莞尔，还有姓这个的？真逗。\r\n说着话跑到开阔田地了，汪洋拉住小Cao，从一道土墙边侧脸看向西钓鱼台。\r\n“小Cao，你说的水沟在哪里？”\r\n“就在前面，你看。”\r\n顺着他的手指看向前方，果然能看出几十米远一道水沟。汪洋犯琢磨了。怎样过去？\r\n斜眼看着西钓鱼台方向，房顶上有鬼子放哨，有的房顶还有鬼子的机枪。\r\n看来要到那道水沟也要夜间才安全。\r\n“汪队长，我们再绕一下吧？”\r\n小Cao拉着汪洋又往东边钻树林子和土墙一类遮蔽物的后面。拐来拐去的绕着西钓鱼台走，竟然一直走到公路附近了。\r\n新井勋来了，四五十辆大卡车拉着一个大队的鬼子到啦。两个人忙躲到林子后不敢露头。\r\n汪洋的目光穿过树林的间隙紧盯着新井大队的车队。现在赵兰庄那边枪声停了。有些鬼子从车上跳下来，进了西钓鱼台。\r\n汪洋一动不动盯着鬼子车队看，小Cao有点急了，“走吧汪队长，来了这么多的鬼子，肯定是不能打了。咱们还是回去准备鬼子进攻西小留吧。”\r\n汪洋还是不动弹，拉住小Cao说：“那也不用急，看看他们干什么。”\r\n时间一分一秒过去，车上的鬼子都一个挤着一个站在上面。终于村里的鬼子出来了，几个鬼子上了汽车，向着西边赵兰庄方向开过去。另外一群鬼子徒步出了村子，也向那边开过去了。\r\n“小Cao，看看，我让你等会儿没错吧。就是不知道村里还留下多少鬼子。哎，你们在村里遇到袭击的时候，你知道到底有多少鬼子吗？咱们走，回去。”\r\n小Cao边走边说，“那么乱七八糟的我哪里知道鬼子有多少，就知道村南村东村西全是鬼子往村子里冲。估摸差不多哪边都有百十来人？md打了我们一个冷不防。不然不会这么窝囊。”\r\n汪洋拉住小Cao，然后坐在地上用一根树枝算了起来：\r\n刚才的汽车数量数了数，一共42辆，一辆车基本上都是18个鬼子。那么进攻村子的，应该是总共756个。这正好是大约四个中队的数量。\r\n加上坐在车头里的四个中队长一个大队长，五个鬼子官，应该是每个鬼子大队有大约761人。\r\n那么鬼子在村子里的兵力有多少呢？\r\n应该是761人减去到赵兰庄正面的一个机炮中队和两个步兵中队，再减去刚才跑出村子向西前进的那一伙。大约也是一百几十人以上。\r\n换句话说，村里现在要么没有鬼子了，要有也是不超过一个排？好机会呀。\r\n“小Cao，我算了算，鬼子来回跑的汽车就是这些，所以他们人数固定的，就是这760人左右。他们袭击你们的那个大队，现在都往赵兰庄去了，这边村里可能没人了。有的话，也就一个班最多一个排的样子。”\r\n小Cao看着汪洋比自己还小，羡慕的不行。“汪队长，你可真行，能掐会算呀，难怪你能当队长。”\r\n“走，咱们看看那道水沟去。”\r\n绕来绕去的，终于跑到一片玉米地的尽头了。这里距离那道水沟只有几米远。水沟还是比较深的，有些地方并没有干涸，还有水，基本上从沟岸到沟底有一米五到一米七的样子。能一直通到距离西钓鱼台北墙墙根下。如果能神不知鬼不觉摸到那里，就好办了。\r\n汪洋压抑住想进村看看的冲动，树枝向地上用力一扔，插进了地里。\r\n他拉着小Cao跑到先前绕道那个岔路口。重新侦察鬼子的动静。果然房顶的鬼子哨兵不见了，但是仍然有三挺机枪在不同的房顶架着。有几个鬼子还坐着趴着看赵兰庄那边的热闹。\r\n汪洋抽回头对小Cao说：“鬼子一个排在村里，房顶有三挺机枪，村里不知道什么地方，肯定还有。一挺或者两挺。”\r\n“鬼子要是自己有一挺在村里，还有两挺我们的轻机枪和一挺我们的重机枪呢。”\r\n“差不多，咱们回去，叫部队来打他们，机会太好了。先干掉这个排，给你们营死难的烈士们报仇雪恨。”\r\n“嗯，走！我们教导员也被打在里面了。他待我们可好了。连原来在大帅少帅队伍上干过的，都说没有蒲教导员那样好的官长。唉。”\r\n两人一边说着一边回到了西小留村。\r\n鬼子退了下去，韩先楚才注意这个村口工事，竟然就是村口拦了一道沟，和两边的院子全都不通。\r\n立马让那两个自卫军战士向两边院子喊叫，让把壕沟挖通了。\r\n韩先楚自己挖了两锹土，看看那几个战士，把土扬到前方。便告诉他们，不要只保护前面，前面的土够多了。敌人有掷弹筒和迫击炮，后面也要把土堆起来，保护后背，不要被炸到。正在说着话，他瞥了一眼鬼子，发现鬼子鬼鬼祟祟百十来个人又往上摸，还有很多鬼子拿着掷弹筒，急忙拿起步枪喊：“快打，打那些掷弹筒兵！让两边院子开火！”\r\n正在紧张射击企图阻止鬼子接近的时候，身后飞来了迫击炮弹。一个警卫员喊：“首长！60炮！我们自己的60炮！”\r\n一排6发60炮弹打进鬼子人群爆炸，紧跟着就没点了，一排一排的60炮弹飞过来。\r\n韩先楚看鬼子都趴在地上躲避弹片便对一个688团的警卫员说：“小王，你在这里指挥修工事。和两边院子挖通，工事前后方都要加固！”\r\n“小雷，我们走！”韩先楚趁着鬼子被弹片压制着不敢抬头，拉起另外一个就跑。\r\n回到指挥所，一进门就看见了于焕文和蔡家永向他敬礼。\r\n蔡家永笑着对他说：“团长，我就知道你一打仗就往前跑，所以我们一到就用60炮支援一下。大炮我没敢用，等您的指示。”\r\n“好好，不用就好。我正好担心你用大炮把他们吓跑。到时候连汽车也不要了，拼命跑路。那就麻烦了。对了，你最好的连是哪个？4连？”\r\n“是4连。”\r\n“叫他们去，立刻夺回那个坟地和独立院落，然后挖阵地固守。另外派一个连到马邱去，加强那里的防御。石家庄的鬼子应该很快就到了。”\r\n吩咐完游击大队，韩先楚又对陈安平说：“参谋长，我带一个小组，马上到右侧找个地方，我要看着战场指挥。给我带上电台和电话。有电话线吧？”\r\n“有，可是参谋人员……”\r\n韩先楚对马司令说：“老马，你有参谋部没有？”\r\n马玉堂有点不好意思，东北军出来的军官，拉起一个支队还没有参谋部，他说：“韩总指挥，我们队伍还刚刚建立，一边正在扩大，一边还缺人缺干部呢。我都托吴司令打报告向山区要干部了。不要说参谋，政治部干事，后勤部干事，什么都缺呀。”\r\n“那也请你抽调几个有知识有文化的过来，这么大的仗没有参谋人员不行。等吴司令的分区司令部到了，他们还可以回原来部队的。”\r\n“好。那韩司令建立右侧的指挥部，要几个参谋呢？”\r\n“两个吧。最好现在就有。”\r\n……\r\n如果用一条直线连接赵兰庄和马邱村，直线的正中央略靠南边的农田里有一块坟地。坟地南边是个一家人住的窝棚式的小院落。里面住着一户守墓的人家。\r\n守墓人劳世贵51岁，靠着院外地主家租给的三亩薄田养活一家人。劳世贵穷，38岁才娶上一个守寡媳妇劳佟氏，劳佟氏嫁过来时候才26岁，正好比劳世贵小一轮。穷女人营养不好。劳佟氏不大会生孩子，老大是姑娘，已经远远嫁到了深泽，一年也回不来一次娘家。老二倒是个小子，叫劳万德，是个10岁的孩子。\r\n西钓鱼台响起枪声的时候，劳万德正在地里砍玉米杆，家里没柴火了，穷小孩干这点农活很平常。劳万德听到枪声，急忙跑到坟地南边手搭凉棚瞭望东方。好一大队鬼子的汽车！好一大队鬼子像蝗虫一样扑向西钓鱼台！\r\n“爹！娘！西钓鱼台那边鬼子来了！好大一大队！”\r\n劳世贵听了，急忙爬上院墙的梯子向西钓鱼台方向张望。\r\n等他下来，劳大娘问：“他爹，怎么样？”\r\n枪声越来越紧了。按说兵荒马乱的年头劳万德也遇到过，不至于有哪个兵会对守墓人怎么样的。\r\n可是劳万德拿着柴刀站在那里抬头看着爹。\r\n劳世贵几秒钟之内就做了决定，为了孩子，先躲起来。于是三人连忙收拾东西，准备到深泽去投奔姑娘的婆家。\r\n劳大娘正收拾东西，忽然心血来潮：“他爹，咱那十几斤白面拿上吧。多好的白面，到闺女家还能包饺子呢。”\r\n小劳万德听了说：“娘，深泽那么远，咱路上吃啥呀。娘，给俺烙几张饼带着算了。”\r\n劳世贵着急，“哎呀，小孩子怎么不懂事，你看到鬼子打到西钓鱼台了！”\r\n可是劳万德想着香喷喷的白面烙饼，馋了。就出门揪了几棵葱回来说：“爹，娘，鬼子还远呢。一时半会儿到不了咱这。还不如烙成葱油饼带着吧？”\r\n说着就剥葱。\r\n大娘也说：“他爹，烙几张饼能有多长时间呀。”说着就把面倒进盆里和起面来。\r\n劳世贵“嗨”了一声，“好吧，你们要烙就烙个够，万德再和点棒子面，烙二十个贴饼子带着路上吃，我收拾咸菜疙瘩去。”\r\n说完也不理他们娘儿俩，自顾自收拾东西去了。\r\n就在他们烙完了白面饼，想开始烙玉米饼的时候。离他们不远的赵兰庄前忽然发出猛烈的射击声和爆炸声。\r\n劳大娘想快点。可是还有一大盆和好的玉米面呢。饼子总要烙熟了才能吃啊。劳爹已经收拾好了东西，抱着守墓和守庄稼地用的猎枪。焦急地坐在院子里等他们娘儿俩。\r\n劳大娘看他没事闲着，就给他派活说：“他爹，你不找找看有啥刀枪武器没有，咱家应该有个枪头，还有把砍刀的。这路上兵荒马乱兴许用得着呢。”\r\n“娘，我带这把柴刀就行了。”\r\n“你那柴刀那么短家伙哪行。”劳大娘夹出一个烙好的贴饼子，示意劳万德撑开布口袋，放了进去。\r\n劳世贵把猎枪放下，闷头不吭声开始翻找那个红缨枪枪头和砍刀。自己家东西好找，从柴火棚里劳世贵一身的土，把枪头和砍刀找了出来。又找了个木棍想把枪头装上，可是木棍太粗了。就到屋里拿菜刀要削木棍。\r\n时间在一分一秒流逝，冈本小队离这里也越来越近了。\r\n劳爹把枪头装好，在地上顿了顿让枪头装得更结实一些。喊劳万德来拿枪，自己拿起猎枪。这时听到院外很多人的脚步声了。劳世贵警惕地端着猎枪向门口走去。这是一支土造的单管燧发猎枪。劳世贵方才为了预防万一已经装上火药和铁砂了。\r\n劳世贵预感到来者不善，向屋里大喊一声：“他娘！带着万德快跑！”\r\n劳世贵端着猎枪守住院子南门，劳大娘听见劳爹喊话，半盆玉米面也不敢要了，和劳万德抓起两口袋饼子就往北门跑。\r\n出了北门就是坟地。\r\n南门被两个鬼子踹开了门，鬼子端枪进来。劳世贵用猎枪指着他们：“你们什么人？出去！不然打死你们！”\r\n鬼子根本听不懂他的话，但是看他端着枪那个样子，明白他的意思。一个鬼子平端着三八大盖一扣扳机，枪弹打中了劳世贵的胸口，但并没有击中心脏。\r\n几乎同时，劳世贵的猎枪也响了。一蓬铁砂喷射而出，打得两个鬼子浑身是血，倒在地上。\r\n劳世贵感觉到胸口的剧痛，血哗哗往外流，正在把生命和意识带离自己的身体，不能就这么死，要掩护儿子冲出去。他拄着猎枪，吃力地拾起红缨枪。用红缨枪指向南门口。冈本歪着头向院里看一眼，看到了满身是血的劳世贵和日本兵。举起王八盒子又补了劳世贵一枪。\r\n劳大娘拉着小孩刚出北门口，一群鬼子已经占领了坟地在布置防御。\r\n一个鬼子军曹看到劳大娘，就对其他鬼子说：“花姑娘，这里有花姑娘啊！”\r\n十几个鬼子兵纷纷围了上来，其他鬼子也都站了起来。他们已经成了饿狼，一个农村大娘他们也说是花姑娘。\r\n劳大娘掏出一把大剪子。劳万德举着砍柴刀护到妈妈身前。\r\n军曹拿过一支上了刺刀的三八大盖，用日本话对劳万德喝道：“小混蛋！滚开！”\r\n劳大娘伸手要搂住劳万德的肩膀，可劳万德忽然窜了出去。一刀砍向那个军曹。军曹后退，刺刀拨开柴刀。顺势一刀刺进了劳万德的脖颈子。\r\n劳大娘护儿心切，举起剪子喊，“我跟你们拼了！”\r\n挥舞剪子朝军曹扑过来。那个军曹拔出刺刀指着大娘，其他鬼子也端着刺刀围了过来。劳大娘的身高比他们高，力气也可能比他们大。但是这么多鬼子用刺刀围着。\r\n劳大娘知道，今天是过不去了。她看了儿子一眼，眼里流出泪水，心一横，“儿啊，娘也来了。”\r\n说着，狠狠一剪刀向心窝口扎去。\r\n鬼子军曹看到她那流泪的样子，早意识到她要自杀了。猛扑过来抓住她的手腕。\r\n剪刀刺进了胸口，但是只伤到了皮肉，劳大娘被鬼子抓住了。\r\n冈本毅是个恪尽职守的少尉。\r\n看见那群鬼子把劳大娘抓着四肢抬过来，厌烦。\r\n“给我们的命令是搜索西面一直到前面那个马邱！赶快把她处理掉！”\r\n那个军曹和鬼子兵们互相看看，“冈本君，前面那个村子你都看到了，这里只有一些什么战斗力也没有的土匪。值得这么认真吗？你的士兵已经多久没碰女人了？你不体恤他们？要去搜索，冈本君完全可以带其他两个组去嘛，反正这个坟地也是很重要的，不是吗？我们就占领这里给你们当后方好了。”\r\n这时候另外两个军曹也过来了，看了看咬牙切齿挣扎的劳大娘，一把撕开了偭襟的棉衣，“哎呀！这么大的Ru房啊！”他们叫到。\r\n冈本毅不快地出去到坟地那里，那里还有十几个日本兵。冈本坐上一个坟头，拿出香烟抽着，用望远镜看远处的马邱村。\r\n劳大娘在屋里尖声叫骂着。冈本毅烦恼地放下望远镜，用手堵住耳朵。又有两个鬼子闻声向院子里跑去。\r\n过了很久，逐渐听不到劳大娘的叫骂了，只有鬼子兵淫荡的叫喊和笑骂。\r\n突然坟地里一个鬼子喊：“少尉！有敌军！敌袭！”\r\n“敌袭！敌袭！”几个鬼子喊起来。\r\n冈本少尉回头，看到大约有一个中队花衣服的敌军，从赵兰庄方向忽隐忽现向坟地这方向袭来。\r\n汪洋和Cao九江还没有跑回西小留村，西面赵兰庄方向忽然炮弹爆炸声不分点地响了起来。\r\n两人不约而同站住了。倾听和眺望。\r\n只见鬼子那两门小迫击炮不停地向赵兰庄以北发射。而赵兰庄东南方向，农田里大群日军被炸得烟尘滚滚，火光熊熊。\r\n原来吴信泉带领军分区主力新687团三营和炮兵到了。韩先楚不让他们使用60炮以上的火炮，但是8门60炮中，有两门被4连带去打劳家窝棚，6门用在赵兰庄的正面防御。\r\n正好新井勋带领日军第33大队在距离赵兰庄一公里以外的东南方向公路上下了车。大队鬼子兵分三路跑步向赵兰庄东面迂回，企图和32大队两面夹击五支队。结果被匆匆赶到的炮兵观察员看见，新井大队未及展开便遭6门炮的连续轰炸。\r\n是韩先楚命令新687团把他们随身带到战场的500发60炮弹统统打出去，轰击日军第33大队。命令此时已经组织完善的参谋部立刻从后方抢运炮弹。\r\n汪洋他们两人看到的就是这次轰击。\r\n菅波看到33大队的险境，命令自己的两门炮拼命轰击村后疑似炮兵阵地的地方，无奈共军的M2迫击炮的射程有1815米，他的小迫击炮却只能打1550米，再加上距离赵兰庄还有500米，根本就对共军60炮阵地无害。\r\n若村向村后打了20发炮弹就不敢打了，就剩下不到30发炮弹了，后面可能还要自保呢。\r\n菅波三郎知道炮弹不够了，遥望西方叹了口气。盼着108师团的部队早点到来，给自己送来70毫米迫击炮弹。至于新井勋，菅波是爱莫能助了。\r\n日军是久旱遇甘霖。就在菅波三郎等人看着新井勋遭难叹气的时候，马邱方向海老大队赶到。山炮兵中队4门明治四十一年式75mm山炮开始向马邱试射。令菅波三郎长出一口气，马上用电台呼叫旅团长清水喜代美，要求供应炮弹。并报告了这边的险境。\r\n汪洋和Cao九江起初呆呆地望着战场上炮弹成群爆炸。汪洋在路西当警卫，没见过炮群猛烈轰击的成群的火花，小Cao更是娘胎里生出来头一次听说这样的炮轰。忽然听到更远的西方传来重炮炮弹爆炸声，这才想起自己在这里不是来看国庆礼花的。\r\n此时恰好师部来的那两个朝鲜族干部跑出村子找他们，手舞足蹈用汉语喊汪洋，让他们快回去。于是汪洋拉起小Cao向西小留狂跑。\r\n郑富恩和安静领着汪洋他们来到营部所在的地主大院，地主家的房子是村里最高的。支队来的干部冯荫槐正趴在一个大梯子上用望远镜观察战场。\r\n“咱们新来的教导员冯荫槐。”王洛子指了一下冯荫槐，向汪洋介绍。\r\n冯荫槐回头看到汪洋回来，便从梯子上下来。汪洋忙向他敬礼。\r\n“汪洋？上级要我们拖日军新来的大队的后腿。你先上去看看，看完再说你想怎么打。”\r\n汪洋从冯荫槐手中接过望远镜。进院子时候汪洋就盯了这家伙一眼，因为当时中国基本上还到处都是蔡司6x30或者中正式仿制版。连罗荣桓政委都用这个。作为前警卫连班长，汪洋见过很多首长，一般都是用6x30的望远镜。最好的一部8x30蔡司望远镜，就在周恩来副主席手里看到过，红军全军就这一部。而冯荫槐递过来这个大家伙，竟然是做工非常精细蔡司7x50镀膜！\r\n乖乖，汪洋拿着这宝贝，小心翼翼把带子套在脖子上，生怕摔了。\r\n冯荫槐看他把这个望远镜金贵的不行，大方地说：“这么喜欢这个？你这次如果能把村子攻下来，我就送给你。”\r\n“啊？”汪洋忙道，“这可不成，这可不成。”\r\n“有什么不成的呢？都是上级发的，如果我把它奖励给你，上级当然会给我重新发一个呀？”\r\n汪洋看着冯荫槐，他很随便也很诚恳的样子，说的很认真，不像打哈哈。\r\n“好吧，首长，一言为定，要是我能活着回来。。。”汪洋说到这里，一手捂着望远镜一手扶着梯子爬了上去。\r\n在隆隆炮声和阵阵枪声中，汪洋靠在梯子上。看了一会儿赵兰庄方向的战斗，又看了一会儿西钓鱼台。一边看，一边想，想得发呆。\r\n他一步一步从梯子上下来了。\r\n一下梯子，久久不语。\r\n冯荫槐看着他问：“汪队长？看到什么了？怎么样？”\r\n“啊？教导员。能不能多找几个望远镜？我想让我们小队的班排长们都上来看看日军进攻赵兰庄的队形和战术。向日军学习学习。我们在路西的时候，教导队和抗大的教员给我们讲过一些，但是都没有切身体验。刚才我看日军几个中队在咱们的炮火中运动，相互掩护着进攻赵兰庄，然后在炮火中撤退，动作特别好，特别漂亮。我想他们待会儿还要进攻一次的，我想让我们区小队的班排骨干们好好看一会儿，学习学习。”\r\n原来汪洋默然，是因为看到日军在炮火中进退的战术动作。想到了自己在路西和排里接受的训练，跟鬼子的战斗动作比还是有点不足，还是需要向鬼子学习的。\r\n“什么？你还有心思干这个？”\r\n“教导员，我刚才看了一会儿。您放心，保证耽误一会儿没事的。就是让咱进攻西钓鱼台，牵制鬼子后面来的那个大队不是？没事的，鬼子一时半会儿攻不下赵兰庄的。我刚才看了，他们的进攻，遭到咱们好几门迫击炮的扰乱，然后有遭到村西口好像有一个连的机枪步枪的打击是吧？几连在那里啊？刚才那次连村子边都没摸到就被打退了。我看他们一时半会儿攻不进去赵兰庄的。让我们观摩观摩学习学习，一会儿的功夫不碍事的。他们一边观摩，咱们还可以一边讨论怎么打西钓鱼台嘛。磨刀不误砍柴工么。”\r\n冯教导员见他说得有理，同意了：“好，王大队长，那咱们再找几个梯子。把望远镜收集起来，让他们看。来，汪队长过来，咱们进屋开个会，让小封他们研习日本鬼子的战术去。”\r\n进了正房的大屋子，中间摆了个八仙桌，上面有一套茶具。汪洋把大茶壶往中间一摆，“这是赵兰庄。”\r\n又摆了几个茶杯，“这是西钓鱼台，这是西小留村，这是马邱。”\r\n这时候汪洋这边距离劳家窝棚那个坟地还有大约6公里远，他们这边还不知道那里也在发生战斗。所以汪洋摆放茶杯时把这块坟地忽略了。\r\n“首长们请看，现在鬼子两个大队的基本兵力，一个在赵兰庄南边，一个在赵兰庄东边和东南。\r\n现在东边这个大队正在遭到6门60炮的轰击，说明我们藁无县大队的步兵已经到了。军分区和团主力还没有到，所以他们还没有遭到更大口径的炮击。\r\n说来也奇怪呢，怎么会少了两门60炮呢？还有步兵炮也没有看到发射。奇怪。\r\n我估计再过半个小时，团主力会带三营赶到，那时候敌人会遭到更多的炮火打击。\r\n所以我们不用着急。\r\n他们有天大的本事，半个小时也不可能攻下赵兰庄。\r\n现在就看咱们这边，怎样攻下西钓鱼台。切断他们回辛集的退路。等团主力都到了。三个营加上五支队和分区独立团打他们两个大队，至少能给他们以重创。说不好鬼子这两个大队今天就会交代在这里了。\r\n首长们放心，我们在山区打过很多这样的仗。这两个鬼子大队的火力不算很强的。连步兵炮都没有。\r\n”\r\n冯荫槐说：“你可能有所不知啊，刚才没有注意到？马邱那边已经打响了。石家庄敌人来援的话，兵力不会小。”\r\n啊？汪洋这才想起来刚才确实听到马邱方向有重炮的声音。比较汗颜。听而不见，马虎了。不过，七八公里远的地方模模糊糊听到两声重炮的试射，还是在近处60炮弹不断爆炸的背景下，原谅自己一次先。下次别再犯了就是了。\r\n“首长，我先接着说西钓鱼台的地形和我的打算？\r\n西钓鱼台东边，从这里（大概其那块玉米地的位置）向东，有一道沟渠，二百多米长度，有一个人那么深，可以弯腰过去不被发现。不过远处还是需要匍匐前进。进沟之前也有距离一块没有收割的玉米地也有几米，需要快速通过。沟渠就是从玉米地前面往北拐向咱们这边的。\r\n刚才我和小Cao去侦察过，从这边绕道到这个沟头的玉米地大概跑步半个小时吧。\r\n我想这样，自卫军一营，派一个连从正北面发动正面佯攻，吸引鬼子的注意力。\r\n我们区小队和自卫军主力绕道过去。到村庄东侧。\r\n需要带着梯子爬房子。\r\n总的打法，先派小部队和优秀射手过去，从沟里到东侧找敌人看不到的角度，送一个班的特等射手上去，用机枪和步枪干掉房顶的敌人。然后全体冲到房顶，从上面用手榴弹消灭村里的全部敌人。\r\n所以重要的有三样，梯子，手榴弹，特等射手。\r\n为了不被敌人发觉，我带一排，也就是无极钢铁排，从沟里先过去。主力藏在玉米地后面。\r\n等我们枪响了，主力就要抬着梯子不顾一切地冲上房顶。\r\n我们小队杜博同志负责用掷弹筒掩护。\r\n村内打响之后，只要我们消灭了房顶敌人的机枪，正面佯攻的一个连，也要转入猛攻，尽快冲进去和村东主力一起，用手榴弹消灭敌人。”\r\n由于在飞库网签约以后，这部小说的收藏数始终达不到上架要求。\r\n不上架本人就是白写，没有收入。\r\n本人又不愿意白干。\r\n所以暂时停更。\r\n正在和飞库编辑商量一个解决办法。\r\n重新开始的日期不能确定。\r\n本站所收录作品、社区话题、书库评论及本站所做之广告均属其个人行为，与本站立场无关。如侵犯了您的权利，请与本站联系，本站将立刻删除。\r\n请所有作者发布作品时务必遵守国家互联网信息管理办法规定，我们拒绝任何色情小说，一经发现，即作删除！\r\nCopyright 2005-2011 wjsw.com All Rights Reserved. 版权所有 万卷书屋 联系邮箱:service(at)wjsw.com\r\n增值电信业务经营许可证苏B2-20100187 苏网文[2010]0546-007号 苏ICP备10018401号"}