{"第一部  第一章：困境":"第一部  第一章：困境\r\n      （ 本章字数：1588 更新时间：2007-1-11 9:00:00）\r\n\r\n\r\n      崎岖的太行山上，一台东风铁马正在高速行驶着。这条路在普通地图上是找不到的，它是长城工程的专用路。三十八军扬文少校参谋望着窗外的深沟发呆，他还在想着昨天晚上，他和他女友颖的那场争执。。。。 \r\n\r\n      “。。。听我说，我明天实在去不了，有任务。。。”“什么任务呀？我上星期就和你打招呼了，叫你请假，这次机会难得，我已经帮你约了林总了，你给我来这个？”“不是。真的临时有任务！”“少来，告诉你，扬文，明天你要不来，咱们就吹！”“颖，别闹了，我真的有事”“谁闹呀！为了这次机会，我花了多大的代价，早叫你拖军装了，你就是不肯，明天10：00，你不来，我就去美国。。。，再不会理你了！”“颖。。。”“嘟，嘟，。。。” \r\n\r\n      扬文又叹了口气，他妈的，什么鬼任务，搞的老子的媳妇都飞了，怎么办呀！想到这里，他不由的回过头，看看旁边的这位中校。中校怀里抱着一个黑呼呼，象暖水瓶的东西，也一言不发的发着呆。 \r\n\r\n      一车连司机三个人，都没有兴趣说话，只有发动机单调的叫唤着。 \r\n      “哗。。。”，一块巨石从傍边的山坡上滚了下来，铁马就被狠狠的撞下了山。 \r\n      当扬文再次醒来的时候，铁马已经躺在的沟底，就是陆军专用的加固的铁马吉普车也经不起这一下，悲惨的分成了几块。扬文深呼吸了一下，还好，没有剧痛，他妈的，老子还没死。他漫漫的爬起来，看看四周。司机的脑袋都开了花了，肯定死了。扬文感到一阵恶心，他四处望了望，看到中校躺在不远出，头上身上都是血。他爬过去，摸了摸颈脉，还活者。扬文开始进行战场自救程序。“万幸，军用铁马有防油爆装置，要不然铁定被炸死”扬文不由的有点后怕。 \r\n\r\n      正当扬文用车里急救包给中校包扎的时候，中校醒了，他看了看扬文，突然叫到“防护瓶，防护瓶在那？少校快，很重要，快去找。。。”看这他着急的样子，扬文意识到哪个黑家伙的重要性。很快，扬文在不远的地方找到那个黑瓶子。黑瓶子真重，看起来不象是铁的，原来光滑的表面上开了几个细纹。“这么摔都没事，什么东西？真结实”扬文想。 \r\n\r\n      “中校，没大事，只有点小裂纹。。” \r\n      中校艰难的抬起手，说：“扬，扬少校，你摸摸裂纹是冷的换是热的。。” \r\n      “有点热。” \r\n      中校艰难的呼了口汽，：“扬少校，你还有2个小时，必须送到基地。。。晚了，其中的物质就会渗出来。。。危险。。快去，，快。。” \r\n      “中校，你怎么办？” \r\n      “扬少校，咳！咳！，我命令你，。。。危险。。。快去。” \r\n      。。。。。。 \r\n      7月的太行山里，躁热无比，扬文艰难的在山麓上爬着，车用电台摔坏了，手机也没影了。天呀，真他妈的倒霉呀，怎么坏在这里，方圆200公里的军事禁区，连个村庄都没有。扬文一边骂着一边爬。从大路上走是来不急，那样要走50公里，就是平时他也走不到呀。没办法只好翻山，他记得附近地形。作为三十八军军指参谋，他负责制定这个区域的快速反应支援计划，那是为出现敌情时，快速进行防御准备的。为了那个计划，他在附近转了3个多月，从空中，从地上。。所以他知道翻过两个山头就可到达最近的高点，那里有守备站，可以联系军里，然后就可以坐快反的直升机。。。好累呀，扬文看者身边的悬崖感到一镇镇的头晕。他妈的，为什么不多建个守备站，早知道今天，我当初顺手在这里也建个就好了。 \r\n\r\n      有走了几步，渴的更厉害了，扬文看了看天上的太阳，眼前一黑，掉下的旁边的悬崖。。。。\r\n\r\n\r\n\r\n      \r\n\r\n\r\n\r\n      ","第一部  第二章：无奈":"第一部  第二章：无奈\r\n      （ 本章字数：3289 更新时间：2007-1-11 9:00:00）\r\n\r\n\r\n      “好黑，好舒服呀，”扬文的意识一漫漫的清楚了起来，“我在那？颖，黑瓶，守备站，，，，黑瓶，对了，黑瓶危险！”扬文猛的睁开眼睛。“你醒了？”一个冷静的女性声音问到。扬文深吸了一口汽，感觉还好，但是什么也看不见。扬文暗想，我是不是瞎了。“这是那？我的黑瓶呢？那个东西危险，快送到基地！”扬文说。 \r\n\r\n      “这里是那？从空间上来说是你们的太行山的一个山脚下，也就是你摔下去的地方。你那个黑瓶子已经摔碎了，危险物质已被清除”冷静的女性声音回达到。 \r\n      “我的眼睛是不是瞎了？”扬文低声问到，他突然意识到这个冷静的女性声音回答有点怪。“没有！经扫描，你的眼睛完全正常！”冷静的女性声音回达到。 \r\n      “那我这么看不到？你别骗我了！”扬文有点愤怒，他感到哪个冷静的女性声音是那么无人性，又有点奇怪的感觉。“你的眼睛是靠光线工作的，这里没有光线，你当然看不见！”冷静的女性声音仍旧平淡的回答。 \r\n\r\n      “他妈的，为什么不开灯，说那么多废话干什么！”扬文终于任不住了骂了起来。“灯，这里没有灯，”“你骗我，那个房里会没灯，你别说我在野外把。”“这里没有灯，不过如果光线真的对你那么重要的，我会放一点近来。” \r\n\r\n      没等扬文反映过来，四周的黑暗漫漫的消退了。等眼睛适应了光线后，扬文坐起来，他发现自己赤裸的坐在一块平台上，一面是悬崖，另一面是山谷。扬文的脸一下白了，：“靠，谁在玩我，别玩了。” \r\n\r\n      “你不是喜欢光线吗？”冷静的女性声音又问？“可是，我这是在那？你又在那？出来见我。”扬文有点害怕了。 \r\n      “我就在你的周围，准确的说你在我的身体里。”扬文觉的头有两个大，他迟疑的问到：“你是不是外星人？我是不是被帮架了？” \r\n      “不是，我是生物空间探测有机飞船。我是从你们叫半人马星座来的，这次负责探测你们这星系”冷静的女性声音回答到。 \r\n      “那我会不会死？”“不会！我的任务中没有杀死生物的命令。”“这么说你是台电脑？”扬文松了口气，毕竟科幻电影中长的他，对外星的东西没有特别的害怕，反而有点兴奋。“不是，你们的电脑和我没有关系，我是有生命的。”“哦，那你什么时候放我走？” \r\n\r\n      “按照通常程序，我选定的研究对象和意外接触到我的生物会被洗去相关的记忆，然后放回远区域，可是。。”冷静的女性声音有点迟疑。扬文好奇问“怎么拉？”“从空间来来说，我应该把你放在这里，但是时间上出了问题，你不应该出现在这个时间上的。”“怎么，我昏迷了很长的时间吗？”“不是，你只昏迷24地球时。”冷静的女性声音解释到 \r\n\r\n      “你并不是我选定的对象，我在这个星球的研究计划已经完成，在这个山脉上有种特别的物质，我原计划采集完就回半人马去的，正当我启动小空间跳越的时候，你从山上跳下来，本来这也阻止不了我，可是你身上的哪个瓶子了的物质泄露了，它引起了我的外部引擎中的一个异常反应。于是周围空间非正常扭曲，我救了你，重组了你破损的身体，也修复了哪个引擎，可是我发现时间不对了，我的宇宙时倒退了4030亿宇宙秒，也就你们的60地球年。” \r\n\r\n      “啊！70年！昨天是2007年7月12号，那今天岂不是1947年7月12号了，不行，你是外星人，一定有办法让我们回去的是不是？”扬文哎求到。“我也没有这种技术，不过我的中控系统正在重建这次事故的数据模型，再有2000亿宇宙秒，就可以完成了。”“啊，你不会和地球上的计算机联网计算吗？”“这个时代的计算机是什么样，你也知道，即使是你们哪个时代的全地球计算机合在一起，也不过是我的亿分之一的能力，没有用的。”“这么说，我是回不去了，”“不会的，你可以等我计算完了，在按照程式将你洗掉记忆，送你回去就可以了。” \r\n\r\n      “不要呀，要在这里等2000亿宇宙秒，就是近30年，晕。。”扬文想到，“不行，无论如何，我不要和这个家伙呆30年！” \r\n      扬文说：“你不能这样对待我，就算我们30年后回去了，我已经快58，你叫我怎么回到原来的生活呀，你能把我还原到28岁吗？我的女朋友怎么办？你满口说不会伤害我，可是你这样做，还不如杀了我呢？” \r\n\r\n      “那你想怎么办，要不我给你洗脑，你就生活在这个时代吧。”冷静的女性声音说 \r\n      “实在不行，那也就没有办法了。不过你们不能把我冰冻什么的，35年后在给我复活回来。”扬文问。 \r\n      “那也是个办法，不过100%冰冻还原的成功的几率只有2%，如果你愿意，我可以帮你。”冷静的女性声音回答。 \r\n      “靠，怎么这么低，外星的技术不是很发达吗？”“我没有这项功能，也没这样做的数据，你的肉体可以通过DNA来复制，根本不用冰冻，可是你的记忆体要静止再还原的话就非常难了，所以很低”“握，我考虑一下。” \r\n\r\n      扬文陷入沉思，“怎么办，要不就在这个时代混好了，凭我的超前的知识本事，混出来很容易把，呵呵”扬文得意的笑了笑，转顺间有想到“颖，怎么办。。。。。” \r\n      过了几个小时，扬文总算拿定了注意，使他下定决心的是颖，他最心爱的恋人，她一心要去美国，好象美国的屁都是香的，可是他只是普通军人，根本帮不上。于是颖就帮他拉关系，一心要他去有美国分工司的外企去，好有机会到美国。“他妈的，反正我回来了，我就中国搞的比美国好，看她还去不去！”想到这里扬文下了决心。 \r\n\r\n      “唯！我决定了，我到外面和我的同胞生活在一起，等你35年后算好再带我走。”“好，准备洗脑！”“慢，如果你给我洗了脑，我还是会有生活问题呀，因为我的知识和这个时代不同呀，所以你不要洗了，反正等我回去了你在洗不完呀”“那你泄露了我门的秘密，会引起恐慌的。”“这个你不用担心，你可以用个小仪器来跟踪我呀，如果我要泄露关于你的秘密你马上回知道，而且可是控制我呀。”“好吧，你可以离开了，你想到哪个城市去？”“慢，我这样怎么去，没有衣服，没有钱，出去肯定被认为是疯子，能不能帮我搞条外星高科技的衣服，在搞吨黄金花花？。。。”扬文想到出去花天酒地的生活就心动不已。“我不穿衣服，也没外星衣服，不过我在定位扫描的时候发现在我们空间变换的时候，能量失控，附近的一步份山脉也和我们一起转换了过来，其中有你们修的一部分地下仓库，你可以去那里找一找衣服。” \r\n\r\n      当扬文踏进地下仓库，不由暗中惊叹，外星效率就是不一样，10公里深的岩石坑道，一个连工程兵用了一个月才挖掘好，可是外星舰只用了几分钟就好了，新安装隐闭的门，从外表看，就是一大块的石头，谁会想到是个门呢？就是眼前这个引路的小动西，无声无西的，飘在半空，可是把附近200米照的清清楚楚的，强。 \r\n\r\n      经过一天的检查，扬文终于找到了备用电力室，这部份底下库大溉3公里长，在中间的通道的两边分布这底下兵工厂，制药厂，军资库，电影院，会议中心，一个小型指挥所，电脑中心，和净化空气设备，兵营，三放净化设备，甚至还有几个暗堡。要不是军资库里找到了封存的铁马，扬文恐怕要走死了。最让扬文感兴趣的是电脑中心有存有大量资料，不光有军事的还有需多其他的方面，而且扬文还利用让外星舰替他解开所有密码的同时，把外星舰在地球上收集到的地球资料在电脑系统中留了一份。 \r\n\r\n      当扬文走出这个底下库时，身手穿者新式作战服和防弹衣，手里有95式突击步枪，身上是远红外望远镜，军刀和指南针。。。一身行头看起来很酷。“我来了，1947。”扬文默默的想着。\r\n\r\n\r\n\r\n      \r\n\r\n\r\n\r\n      ","第一部  第三章：扣门":"第一部  第三章：扣门\r\n      （ 本章字数：2557 更新时间：2007-1-11 9:00:00）\r\n\r\n\r\n      通过查资料，扬文知道了一件事，7月21日至23日，中共中央前委扩大会议在陕北靖边县小河村举行，那时毛泽东、周恩来、任弼时会在那里开会。扬文决定去闯小河村，在以后的八天里，他开始大量的读党史和历史资料，尤其是从46到58年间的材料。通过地下仓库的电脑资料，他甚至找到了47年的国民党的布防图，和大量内部文件。7月22日，扬文带着部份材料去了小河村。 \r\n\r\n      王大虎，是抗战时加入八路军的，用他的话来说是“老战士”了。机智勇敢的他经历无数的战斗，可是连块疤都没留下了，要不是进了中央警备团，恐怕早就升连长了。今天，大虎站的格外直，眼睛瞪的格外圆，因为连长交代了，谁要是出了问题，就要他好看的。突然，一个全身漆黑的人从边上的林子里走出了，手里拿这个“怪家伙”。大虎第一反应就是拉开枪栓，抬枪，大呵：“站住！，干什么的？”“我要见你的领导。”那人说这把手里的家伙背到了身上，停在那里看这他，正是扬文。大虎这才发现，原来这个家伙穿了一身黑衣服，怎么看都像日伪军，可是又神气多了。正在这时，附近的游动哨发现的动静，也围了上来。大虎又问：“你有路条吗？”“没有，我有急事，要见毛主席或周副主席。他们认识我。”扬文扯了个慌。大虎犯了嘀咕，看到游哨过来，就让他们通知连长去。 \r\n\r\n      周恩来刚刚起床就接到保安处处长郭步岳报告，说是有一个叫扬文的人来找他和主席，还说认识他，郭处长还说那人自称从国统区来，有重要情况要汇报，可是要亲自和周讲。周恩来想不起来扬文是谁，但是能准确找到小河村来见他的人决不简单，于是决定趁开会前这半个小时见见这个人。 \r\n\r\n      扬文交出武器后，就被带到了这间小屋里，他一眼就看到窗边站着的周恩来，“没错，是总理，看那眼神，那眉毛。。”他压住激动的心情，那可是伟人呀，他的偶像，他最敬爱的人。扬文深吸了口气，一个标准的立正敬礼，“报告！三十八军少校参谋扬文向周总。。副主席报道”扬文差点就喊出周总理。周恩来有点奇怪，从扬文激动脸上，他可以清楚的看出，来人是很熟悉他的，但是他并不认得扬。周恩来上下看了看扬文，他发现扬文的军服很怪，在他的印象里，国民党38军里没有这样的军服，于是决定直截了当的问他：“我是周恩来，扬文少校，我好象不认得你，你来找我有什么事吗？” \r\n\r\n      扬文摁住激动的心情说到：“周副主席，我想和你单独谈谈。”说完他看看周位几个警卫和郭步岳。周恩来笑了笑，说：“他们都是可靠的同志，有什么事你直接说把。”扬文曾经预想过这中情况，于是他从口袋里掏出一张纸，上面是国民党统治区主要地下党员名单，在那时这个东西是绝密中的绝密，但是对扬文却是随便在党史中找到的，例如上海局的刘晓、刘长胜、钱瑛、张明等。周恩来接过名单一看，立刻紧张起来，他知道这份东西的重要性，于是他说：“你们都出去，院内警卫，没我的命令，不许别人进来。”郭步岳还是第一次看到周恩来怎么紧张的下命令，心也不由的一跳，连忙带警卫出去。 \r\n\r\n      扬文等人走后，开始对周恩来详细的讲述他的来历，但是他没有忘记他的许诺，他没将外星舰的事，只是说基地实验出了意外。 \r\n      毛泽东在会议室里和任弼时讨论加强西北战场的问题，他惊奇的发现一向准时的周恩来今天已经迟到了半小时了，他对任弼时说：“弼时同志呀，今天恩来有点不对头呀，他可是从不迟到呀。”任弼时摘下眼镜，擦了擦：“是呀，恩来同志从来不迟到的，是不是有什么重要事？”毛泽东挥了挥手叫了警卫，：“你去看看，恩来同志在干什么。”他回过头对着西北野战军、陕甘宁晋绥联防军、晋冀鲁豫野战军太岳纵队的领导人说：“不等他了，我们先开会。” \r\n\r\n      一会警卫回来，他靠近毛泽东的耳边小声的说：“主席，周副主席那里来的重要的人，他的院子戒严了，谁都不让进。”说完退了出去。毛泽东有点惊奇了，会是谁呢？那么大的阵势。 \r\n\r\n      一天的会议开完了，周恩来始终没有出现。会后毛泽东对任弼时说：“弼时同志呀，我们去看看恩来呀，不知是那路神仙来了，他连会也不开了。”任弼时说：“好，我也想去看看是那路神仙。”他们想刚出门就碰到周恩来进来，毛泽东笑到：“说曹操，曹操就到了，恩来呀，什么事那么急，连会都不来开了？”周恩来说：“走，到你的屋里去说。” \r\n\r\n      毛泽东的屋子里，一盏油灯闪着灯花，警卫员们也被赶到了屋外戒了严，屋里头，毛泽东，任弼时听完了周恩来的汇报陷入的沉思。半晌，毛泽东突然问到：“恩来呀，有没有可能是假的呢？”周恩来回答到：“我也考虑过，可是他知道我们所有的秘密，包括地下党主要领导人的名单和我们这次会议的情况，我还问了些我们在国民党内人员情况，他都知道的清清楚楚的。而且他带来的枪和一些装备，是我从没有见过了，很先进，不像是国民党可以造的。”毛泽东说：“把他带来，我要亲自和他谈谈。”周恩来说：“主席，我看还是明天把，再有1个小时天就亮了，你也该休息一下了。”任弼时也附和道：“是呀，我看这是也不急，明天还要开会呀。” \r\n\r\n      周恩来，任弼时走后，毛泽东又陷入了沉思，大跃进，文革，整风像一座大山压在他的心上。虽然在扬文的叙述了，把这些政治事件归结于中央对当时国内形式的错误估计，但是以毛泽东的政治敏锐感，他还是察觉到了那幕后的政治斗争的影子。他站了起来，走到院子里，看这远处即将破晓的天空，深深的吸了一口气，到底怎么处理扬文呢？毛泽东仿佛觉得是那么的难以抉择。 \r\n\r\n      在小河村，另一个人也注定要彻夜难眠了，扬文在和周恩来谈过话以后，兴奋的心情慢慢的平静下来。他开始有点后怕了，他是知道政治的残酷性，尤其是听到过那么多血淋淋的党内斗争史，毕竟，对于当时如日中天，还没有犯过错误的毛泽东来说，他带来的可不是什么好消息，尤其刚刚经过党内斗争的毛泽东，这正是他老人家树立权威的时候呀。要是再早20年就好了，他是决不考虑和博古，王明，陈独秀他们合作的，他会独立建军。扬文最后想到了死，死有什么好怕的，拼了，主席和总理的人品还是高尚的。\r\n\r\n\r\n\r\n      \r\n\r\n\r\n\r\n      ","第一部  第四章：定策":"第一部  第四章：定策\r\n      （ 本章字数：2275 更新时间：2007-1-11 9:00:00）\r\n\r\n\r\n      7月23日中共中央前委扩大会议在小河村结束了。会议确定了太岳纵队由原定西渡黄河来陕北改为渡河南下出豫西，协助晋冀鲁豫野战军主力经略中原。会后毛泽东要求西北野战军、陕甘宁晋绥联防军、晋冀鲁豫野战军太岳纵队的部分领导人留下来。陈赓也在其内，他有点奇怪，昨天周恩来没来，今天三位大老都齐了，可是主席怎么看都有点心不在焉的感觉，凭着他的感觉，这里面有事，果然会后，部分领导人被留了下来。陈赓决定会后找恩来谈谈。可是他失望了，会议刚一结束，毛，周，任全都走了，连他要求和周谈谈都被推到了明天。 \r\n\r\n      当晚，毛泽东，周恩来，任弼时在毛泽东的住所和扬文见了面，和昨天相比，扬文冷静的好多，他流利的回答了三人提出的种种问题，并演示一些个人装备。毛泽东饶有兴趣的摆弄这远红外线望远镜，对于这种能在漆黑的夜里看清人的新鲜东西大感兴趣，他甚至还走到窗口，用这的东西向外看，果然好用。他开始相信扬文的话了，在另一方面，主席考虑到接受扬文也许会给他个人权威带来一些问题，但是为了中华民族的利益，他决定冒这个险，在他老人家的心理，人民的利益是高于一切的，这也是他在一天一夜的考虑后的决定。在建立了信任感后，他们的话题转到了如何建立新中国的工业体系和朝鲜战争这两个当前的话题来。 \r\n\r\n      按照扬文的说法，49年就可以建国了，建国后最大的问题就是工业建设的问题。如果建立现代工业体系，这个话题对于毛泽东他们来说是个全新的考验，更何况还有扬文提出的贪污腐败的问题。就眼前来说，中共中央工委正在河北省建屏县西柏坡村召开党的全国土地会议，刘少奇主持会议，会议的目的是要讨论《中国土地法大纲》，土地法大纲规定了没收地主阶级土地、按人口平均分配土地，是在全国消灭封建剥削制度的纲领。为保证土改的彻底进行和纯洁党的队伍，提高党的战斗力，会议还决定结合土改普遍整顿党的组织。从扬文提供的资料来看，这次会议有二个主要问题：一则是没有形成纲要性总结，没有同时制发相应的划分阶级文件；二则是对前一段土改中已经出现的“左”的倾向注意不够，对某些地区土改不够彻底和党内思想不纯组织不纯的情况估计过于严重。因而有“左”倾错误，可是如何改呢？扬文并没有带来答案，一切还是要从新考虑。毛主席和扬文就土改的问题交换的意见后，决定由任弼时同志具体负责考虑纠正工作。 \r\n\r\n      经过一夜的讨论，终于达成4点共识：一，扬文的身份暂时保密，他将启用一个新的身份。在新的身份里他是中国共产党早年派驻海外工作的秘密代表，由周恩来同志直线联系的。因为扬文有10年的党龄，所以他就被假定是1937入党，39年受命到欧美发展地下组织，为新中国做技术准备，今年回国。二，立刻组建国家基础建设部，对外称18局，由周恩来直接领导，扬文任部长，李克农负责18局保密工作。第三，从西北野战军、陕甘宁晋绥联防军、晋冀鲁豫野战军太岳纵队抽调5000名可靠党员同志，组成长城纵队，立刻赶赴地下仓库进行保卫工作。第四原来分布在太行山和陕西的兵工厂和制药场，立刻抽掉技术骨干，前往基地，进行学习和试生产工作。他们一致认为新中国的工业基础建设将采用循序渐进的方式来进行，以大规模培养人材为重点。 \r\n\r\n      第二天，扬文第一次出席了由中共中央前委和西北野战军、陕甘宁晋绥联防军、晋冀鲁豫野战军太岳纵队的部分领导人的特别会议。周恩来主持了会议并介绍对于扬文的任命和18局的成立，会议并没有透露太多的东西，只是说根据形式的发展，中央决定在太行山某处建立一个较大武器和药品生产基地，为了基地的安全，特别要求各部在靠近太行山的县城的村庄开展一场攻势。争取在48年初将国民党反动派的势力从太行山附近地区赶出去。另下命令编制长城纵队负责基地的安全，纵队司令员为王近山，刘志坚任政治委员。任弼时同志做了加强保卫工作的指示，毛泽东也要求各个纵队要配合18局的工作。西北野战军、陕甘宁晋绥联防军、晋冀鲁豫野战军太岳纵队领导们感到了压力，特别是陈赓，当他听到18的保密工作居然是李克农负责，就大吃一惊。李克农是干什么的，他陈赓是知道的，在他和周恩来一起负责中央内部工作时，他就接触过李克农。在明年战局那么紧张的情况下，李克农居然还要主要负责一个基地的保安，这是个什么样的基地？而且伴随着革命的胜利，陈赓相信共产党进入城市的时间不远了，为什么还要在太行山建立这么一个基地呢？还有那个叫扬文的，自己在周恩来同志身边工作了那么长的时间，而且是负责特科工作的，为什么从来没听说过有这个人？虽然扬文今天换了八路军的服装，可是陈赓仍旧从扬文的坐姿和习惯上看出扬文是个受过严格训练的军人。 \r\n\r\n      会议结束后，扬文和各位领导们一起吃晚饭，陈赓凑了过来。扬文一向对陈赓大将有着莫名的好感，他最幽默。所以当扬文看到陈赓靠过来，条件反射起立敬个礼：“陈司令员！”陈赓笑者还了个礼说：“你认得我呀，杨部长？”扬文说：“陈司令员大名远扬，我怎么不认识呢？”陈赓笑到：“大名远扬，看来要好好感谢蒋委员长了，多亏他的帮忙呀，哈哈”扬文也笑了笑。陈赓又到：“扬部长，你的基地里有什么好东西，可别忘了我们太纵呀。”扬文说：“没有什么好东西，陈司令员。”陈赓道：“别小家子气吗，没好东西李克农会去替你看家？”“陈司令员开玩笑了，”扬文笑到：“李主任是替我把关去了，我刚回国经验不足嘛。”听到陈赓开聊，其他西北野战军、陕甘宁晋绥联防军、晋冀鲁豫野战军太岳纵队的领导人也纷纷加了进来。\r\n\r\n\r\n\r\n      \r\n\r\n\r\n\r\n      ","第一部  第五章：基地":"第一部  第五章：基地\r\n      （ 本章字数：3633 更新时间：2007-1-11 9:00:00）\r\n\r\n\r\n      接下来的日子，扬文和王近山，刘志坚碰了面，商量了基地防卫计划。扬文拿出了作战地图让王近山和刘志坚大吃了一惊，他们没有见过这么详细的地图。这部分地图标的是太行山河北部分清凉山地区的地形图，不仅每座山峰都有标记，而且还记载了附近的岩洞。王近山，刘志坚不约而同的问那里来的地形图，扬文自然一带而过。清凉山山势峻峭，凉爽无比，“清泉山”亦因此而得名。亿万年风侵雨蚀，使清凉山既有北方山峰雄伟壮观之势，又有南方山川秀丽险峻之韵，而且这分布这许多溶洞，例如“水龙洞”就长达1500米。而地下仓库就在一个叫天刃峰的笔直狭长的山崖旁，扬文就是从天刃峰上掉下去的。 \r\n\r\n      扬文的计划是他和王近山带着先到300人先行一步，前往天刃峰打前站，刘志坚在此地负责集合剩下的人，分批和工厂的技术骨干会合前往天刃峰。 \r\n      两天后，李克农带着审核好的名单来见扬文，他对扬文说：“周副主席已经和我介绍了部份情况，你打算怎么安排基地的工作呢？”扬文说：“基地的事知道的人越少越好，我并不打算让所有的基地人员进入基地。以基地的情况来说有200人足以防守了，但是因为不能所有的技术人员都进入基地，所以要在借用基地的附近的溶洞，因此防御圈就扩大到方圆10公里。所以我打算把5000人的纵队分成三批，第一批，200人负责防守核心地库，和附近的1，2，3号溶洞。第二批2000人负责基地附近10公里的3-12号个溶洞和20公里的警戒圈。第三批2800人平时是工程兵，有状况就是后备部队。”李克农说：“这样好，不过第一批200人是不是太少了。”扬文道：“200人的基地核心部队装备的枪是不一样的，我准备让他们装备新型枪和无后坐力炮，这样的火力足够抵当一个旅的中央军围攻。”李克农有点诧异：“什么枪这么强！”扬文笑了笑，“是今年苏联新设计制造的AK47。苏联军方即将装备的新武器。”李克农也笑了：“这恐怕不是苏联老大哥主动送给我们的把。”“当然了，”扬文说：“我们是拿来主义。”李克农说：“毛主席指示，虽然目前人少了些但可以按纵队级来编制，下辖三个旅，不过200人的旅，人也太少了。”扬文说：“以后，我们还要建新的基地，那样会需要更多的人。”他们商定，第一批为核心守备旅，旅长兼政治委员黄忠学；第二批为工程旅，旅长赵启民，政治委员：廖锡龙；第三批为防卫旅，旅长兼政治委员陶勇。李克农又说：“主席让我给你找个好秘书，同时也是基地的机要秘书，你有没有什么建议呀？”扬文说：“要政治上可靠，家庭清白，文笔好就可以了。”李克农说：“好了，包在我身上了。”他们有聊了会关于国民党在共产党内的特务的问题。李克农说：“你真厉害，那些情报，牺牲好多同志都搞不到，你都搞到了？你是不是在那边有内线呀？”扬文笑了笑，说：“是从海外回来的一个同志，原来是秘密参加基地建设的，没想到刚回来就被他的老同学，戴季陶看上了，就顺便打入了敌内。”李克农沉思了一会，说：“你们海外纵队的同志发展的不错呀，对了这次你们海外纵队有没有其他同志要加入长城纵队的，可以给我名单和材料吗？”扬文暗想我就是光杆司令了，但是他还是严肃的说：“海外纵队的人很少，所以那个都不能缺少，当基地完工后，他们就全部潜回海外了，他们是不能暴露的，哪怕在解放全国后，他们仍要在海外斗争，并为中华民族的复兴贡献自己的力量。”李克农也认真的说：“他们真是伟大呀！” \r\n      一周后，扬文，王近山带这300名首发人员出发了。1947年9月，经过20多天的行程，他们终于到达了天刃峰。扬文走的腰身腿疼，他开始佩服那些老八路，他们一个个精神抖擞的，好像昨天才离开驻地一样。王近山却有另一翻的感受，他越来越不了解这位扬部长了，聊起来一套套的老练的很，我军的战术，作风非常清楚，可是通过敌战区时，又像是初临战场的兵，有点苯手苯脚的，真是搞不懂。特别是头几天，部队进入小王庄，内线来报告说县保安大队在村东乡公所休息，让我们到村西的老百姓家住下，那晚，这位扬部长，隔一会看看窗外，紧张的不得了。其实这有什么呢？去年我还带着纵队和中央军隔着一条河齐头并进呢。王近山想着想着，笑了起来，但是很快，他又有点难过，恐怕要有段时间打不上仗了。他并不知道，自从他进了这山，就再也没有打过仗了。 \r\n\r\n      到达天刃峰的时候，扬文找到王近山，他们根据李克农提供的名单将这三百人分成了三个旅。核心守备旅目前只到了36人，工程旅目前到达102人，而防卫旅到达160人。扬文，王近山集合了队伍，再次强调了基地的纪律，任何人不得以任何理由私自进入地库，所有的人在自己工作的范围内活动，不得乱窜。按照地图标定的范围，防卫旅立即展开了防卫工作，工程旅开始清理三号溶洞，位于内外防御边界上的三号溶洞将是基地军队的驻地和办公室。扬文，王近山，黄忠学集中了核心守备旅的同志，扬文说：“核心守备旅的同志们辛苦了，你们的纪律要求更严，5项不须和4项注意一定要严格遵守，同志要互相监督，发现有人违反的一定要举报。”王近山说：“你们旅，营长原来都是团长，连长都是营丈，就是士兵多是班长和排长，全旅都是党员，你们是我军的精华，我不希望看到你们有违反纪律的事，如果有，抓到一个处罚一个，决不手软。”黄忠学代表全旅向扬文，王近山表了态。核心守备旅原地休息。扬文先要入基地，他让王近山和核心守备旅在外面等等。 \r\n\r\n      等扬文走后，黄忠学靠近王近山小声说：“老王，这杨部长到底卖的什么药呀，这5项不须和4项注意，我当了怎么多年的兵还是不明白。来的路上，旅里学习的时候，大伙就嘀咕，不许私自进入基地，不许乱看，就罢了，为什么连私自谈论基地也不行呢？这不是不信任我们吗？看我们旅全部是老党员，有什么信不过的？他还要先入基地？有什么见不得人的吗？”王近山严肃的说：“是你自己这么想，还是同志们都这么想？”“是大家”黄忠学回答。王近山走到正在原地休息的核心守备旅的官兵面前，严肃的扫视着每一位同志，深沉的说：“同志们，我来的时候，毛主席和周副主席见了我，主席跟我说：‘近山同志呀，我把基地交给你了，这个基地非常重要，它是我党数十年苦心经营的成果，是千万同志的鲜血换来的呀，它将是支持起我们中华民族的脊梁，你一定要保护好它！’，周副主席也说：‘你们看守的是中华民族的希望和未来，一定要像爱护自己的眼睛一样爱护它。’我王近山向主席和周副主席说：‘我王近山在一天，就会看护好他。’”说着，王近山望着远处的山峰，他好象又回到了主席和周副主席的身边，看到他们信任的眼光，：“同志们，毛主席给我们纵队命名为长城，你们是否能成为保护基地的长城，保护我们中华民族未来的长城呢？”核心守备旅的同志们激动了，：“誓死保卫基地！”，“我在基地在！”不知道谁先喊起了口号，大家动情的喊着，很快这个故事和口号传遍了长城纵队，大家以极大的热情投入到工作中去。 \r\n\r\n      扬文此时正在地下仓库里，做最后的巡视，检查是不是所有的标牌都被毁掉或涂改了，关键设备上的布罩是否盖好了，虽然他在去小河村前已经检查了一遍，他还是不放心。4个小时后，他出现在基地门口，带核心守备旅的同志进入基地。王近山，黄忠学和核心守备旅的同志们都被这宏大的地宫震动了，他们没有想到在地下居然有一条可以并行4，5辆马车的平整大路，高高的平滑顶，30多人看上去是这么的少。扬文布置了他们岗哨的位置和范围，以及禁止入内的部分。最后，他把他们带到了军资库，在那里他们抬了几十多个大箱子出了地库，里面是81式突击步枪，W85-60毫米迫击炮压，缩干粮，衣服和被褥，和弹药。扬文原来想给他们装备AK47，可是当他回到地库才发现，地库里根本没有这些老装备，最落后的就是这81式突击步枪了。 \r\n\r\n      当天晚上，基地举行隆重的换装成纵仪式，按扬文设想，核心守备旅换黑色特种作战服，工程旅换绿色作训服，而为防卫旅换野战迷彩服。他们原来的衣服出基地外工作时在换。而核心守备旅先换装81式突击步枪，W8560毫米迫击炮。工程旅和防卫旅则要晚些时候。趁着技术人员没来，扬文先做教官教核心守备旅熟悉和使用这些武器，当核心守备旅的同志熟练后在由他们教其他旅的同志使用后，其他旅也会换装。一切都很顺利，可是王近山，黄忠学他们的迷惑更深了，这些枪枝和迫击炮给他带来了更大的迷团，特别是王近山，带了几十年的兵，美国的，苏联的，日本的，德国的，什么枪没见过，什么枪没用过？可是他没见过这款枪，从第一眼看到它，就被它的外观所感动了，听了杨文的介绍，他就深深的爱上了这款枪，而且这款枪有个好名字，叫什么解放二型突击步枪。试过枪后，他被这款枪彻底的征服了，虽然他很激动，但是还是很疑惑，这枪是怎么来的呢？根据基地的纪律，他是不能问的。他想，总有一天他要见见设计这枝枪的哪个人。\r\n\r\n\r\n\r\n      \r\n\r\n\r\n\r\n      ","第一部  第六章：土改":"第一部  第六章：土改\r\n      （ 本章字数：2413 更新时间：2007-1-11 9:01:00）\r\n\r\n\r\n      中共中央前委扩大会议在小河村结束以后，毛泽东，周恩来和任弼时三个人坐不住了，他们多次聚在一起开会讨论关于扬文带来材料和问题。毛泽东同志认为扬文的到来本身就是历史的改变，因此他说的历史就不会是将来的历程了，新的历史会开始，可是会怎么变化呢？这个问题他们考虑了很久。在多次商量后，决心仍然按照既定的计划去走，但是关于中共中央工委正在河北省建屏县西柏坡村召开党的全国土地会议的问题，毛泽东，周恩来及任弼时决定发个电报给刘少奇同志，希望他们再多讨论一下。就是这封电报，使刘少奇原本决定要通过的《中国土地法大纲》被无限的推迟了。刘少奇拿者毛泽东的电报，再三考虑，决定会议把重点放在提建议的层次上，而不做出纲领性文件。这一结果恰恰吻合了历史，不知到历史是因为扬文的到来而改变呢？还是扬文根本就是应历史的要求而来的。三人前委还决定，任弼时同志具体负责考虑土改中的问题，纠正工作。毛泽东也具体的做了指示。 \r\n\r\n      毛泽东在参照扬文带来的文件后，坚定了开辟进攻蒋介石匪军，发动扩大根据地，解放全中国的信心。1947年9月1日，中共中央发出《解放战争第二年的战略方针》其中明确规定：我军第二年作战的基本任务是：举行全国性的反攻或进攻。毛泽东更在给各个纵队的电报上说：“要打到蒋统区去，要在外线运用运动战来大量歼灭敌人有生力量，从而迅速改变低我力量的对比。”他还只是要极大地注重学习阵地攻击战术，加强炮兵、工兵建设，以便广泛地夺取敌人据点和城市。 \r\n\r\n      在党内，历史也悄然改变了，康生就是其中的一个，他没在小河村，而且他也不知道有扬文这个人，但是他的命运却由于扬文而改变了。扬文对康生没有什么好的印象，所以他突出康生在文革的反面作用，而且在提供给毛泽东的材料用，关于康生问题的也有很多。康生的问题不是叛国投敌，是内部斗争，而且还没有发生，至于46年王实味的案子，毛泽东认为并非康生个人的错误，中央对这件事也有责任，所以毛决定要改变他，要他离开情报工作。一纸调令，康生被派往西北野战军，负责对协调西野和根据地的地方工作，毛希望这一段历史能改变他。康生自然是不知实情的，他正在忙于算计土改中的问题，接到调令，他也吃了一惊，他怀疑是不是毛岸英给他打了小报告，因为毛岸英对他那一套“左倾”做法很反感，几次公开批评他的做法。而且毛泽东给土改工作会议的电报他也看了，那时他就有点意识到，毛泽东是对现在的土改政策是有意见的，但是是偏“左”还是偏“右”他还没拿定主义，没想到主席这么快就做出了反映。 \r\n\r\n      当康生心事重重的去往西野的时候，毛岸英的命运也发生了变化，他被叫到毛泽东的面前，称述关于土改工作的问题，他把他在实际工作的调查报告给了毛泽东。毛泽东说：“你目前的工作做的不错呀。”“谢谢爸爸。”毛岸英笑着说，听到自己的父亲肯定自己，他感到很高兴，毕竟老头子的要求是很严的。毛泽东慈爱的看着自己的儿子，他知道毛岸英吃了很多的苦，没办法，谁叫你是我毛泽东的儿子呢，他心理默默的想，他说：“岸英呀，我给你个任务，从今天起，你调到18局去，你到那里以后，要遵守18局的规定，不许搞特殊化，另外，18局的杨部长是从国外回来的，他对经济建设和军事战略都很有研究，我给你的任务就是向他学习。别看他年轻，可是他的本事大着呢，你到那里要虚心学习，每个月给我写封信，谈谈关于你学到的新东西和你的看法。”毛岸英也觉得奇怪，什么时候出了个18局，怎么从来就没听说过呢？“杨部长是谁呢？”毛岸英问。毛泽东说：“他叫扬文，刚从海外回来，但是他是个有10年党龄的老共产党员，觉悟很高，你要多向他学习呀。”说到这里，毛泽东眼前又浮现出扬文的身影来，有一点毛泽东是肯定的，如果扬文去投蒋介石，那么他可以容易得到高官厚禄，但是他没这样子做，从这一点上，毛认为扬文是个合格的共产党员。 \r\n\r\n      任弼时在接到从毛泽东那里转来的毛岸英的报告和毛泽东的批示后，认真研究了土改中出现的“左倾”问题，他睡不着了，他决定去土改一线实际调查研究。9月底，他到达了大王庄，考察了那里的土改工作，当他发现庄里的王喜一家因为家里有两亩地就被打成地主，全家被打死的情况时，这位老共产党员再也做不住了，他连夜写了《土地改革中的几个问题》的报告给毛泽东，并要求立刻停止乱打乱杀与对犯罪者采用肉刑。毛泽东被他的报告所震动，他想起扬文的话—大跃进，文革的错误是党对形式的错误估计，下面办事的同志非但教条执行，而且还刻意媚上，制造功绩造成的，在某方面来说，我们同志的思想水平太低了。毛泽东提笔回复到：弼时同志的研究很重要，建议弼时亲自去西柏坡一趟，纠正这个问题。毛泽东又提笔写成文章《实事求是，调查研究是我党工作的重要武器》一文，下发下去。周恩来批示，全党全军要认真学习和贯彻主席的指示。1947年12月任弼时抵达西柏坡，在与刘少齐，朱德同志交换意见后，于1948年1月12日在西北野战军前委扩大会议正式发表了关于《土地改革中的几个问题》的讲话：分析土地改地中发生“左”倾错误的原因，提出纠正的原则和方法。讲话中具体地说明划分农村阶级的正确标准和农村中的主要阶级成份的最标准的情形；全面阐述巩固地团结中农的问题，以作为《中国土地法大纲》的补充；指出对知识分子即脑力劳动者要采取争取团结教育政策，使他们充分发挥自己的知识和技能；并指出对工商业不要采取冒险政策，就是地主富农经营的工商业，也不应当没收；还指出对开明绅士也要采取保护政策，以利于团结百分之九十以上的人民；讲话中宣布：“共产党是坚决反对乱打乱杀与对犯罪者采用肉刑的。”中央当即把这个讲话作为指导文件转发全党，并迅即在报纸上公开发表。这篇讲话在使土地改革和群众运动走上正轨中起了关键性作用。会后，毛泽东同志做了新的部署，团结一切可以团结的力量，把革命进行到底。\r\n\r\n\r\n\r\n      \r\n\r\n\r\n\r\n      ","第一部  第七章：学习":"第一部  第七章：学习\r\n      （ 本章字数：2228 更新时间：2007-1-11 9:01:00）\r\n\r\n\r\n      1947年的10月是扬文最忙的日子，工厂的技术骨干和长城纵队剩余同志的到来，使他手忙脚乱。在他和毛泽东等人商量的计划里，基地目前的主要任务是做好搭建新中国重工业基础的任务，更具体来说就是培养技术人才，培养懂得如何建立化工，机械，电子，采矿，钢铁，冶金，电力等等工业的人才，另一面，他准备开始利用地下仓库的数控机床等设备，开始大规模的生产具有50年代先进水平的各种机床，铣床，刨床，和磨床等等机械制造和采油，化工等的专业设备，而这些都是他所不懂的。他只好大量从电脑中打印相关的材料和信息，让那些人员自己学，有什么不懂的再和他一起研究。扬文苦恼不已，这些技术上的问题对于他这个军事大学毕业的大学生来说真是太难了。特别是想到那二十几个被选定进入基地，学习运用数控机床的人，他们连电脑都从没见过，要他们马上掌握数控机床的编程，真是太难了，幸亏基地里有现成的零件模型数据库，可以把相关数据直接调入机床，扬文只想教他们如何使用而已，尽管如此他还是觉得头痛。扬文常常想要是钱学森，邓稼先，王大珩，周光召他们有一个在就好了，可惜他们都在国外。 \r\n\r\n      张云易正是这二十几个被选中的技师之一，今年30几岁的他是有着十多年党龄的老党员了，原来是在上海的一家造船厂的总工程师，在他的上线被捕后，为了安全，组织上调他到了延安工作，因为他长时间从事技术工作的，所以分配到了兵工厂。上个月，组织找他谈话，要他参加秘密工程，并做好断绝与外界联系的准备时，他就意识到有重要的工作了，他毫不犹豫的答应了下了。他的妻子默默为他收拾好行李，他突然间觉得有点对不起她。他的妻子并不是共产党，只是个普通的女人。在上海的时候，他背她做地下工作，随时有生命危险，而他不能跟她说，他就有点内疚。后来到了陕北，条件苦了，可是她也从来就没有抱怨过，而是在他背后默默的支持他。他看着她仍旧穿着上海带来的旧衣服，消瘦的脸，以及来到根据地后，开始大量劳动而长出的老茧的手，心里像刀割了一样。她问他什么时候回来，他也回答不上来，他只能说：“很快的！”说完，这个30几岁的汉子哭了。她抱着他的头，呜咽的说：“哭什么，你要在那边安心工作，别惦记我，10多年了，一直是我伺候你，我不在你身边了，自己要注意身体，啊。”那一夜，他永远也忘不了。 \r\n\r\n      到了基地，张云易接到了两样东西，一件是基地的保密和纪律手册，一件是黑色的军服。翻开了手册，他的心就凉了半截，这种程度的保密是他所从未见过的，他感觉甚至超过了地下党，最让他不安的是他感到恐怕要长时间不能见到他的妻子了。为了党为了革命他还是坚定的留了下来。扬文很快感到了围绕着技术人员的压抑气氛，他召开了一次坐谈会，他知道这些知识分子和普通的军人不一样，他们有头脑，感情丰富。基地的保密和纪律手册，尚且给五大三粗的战士们带来的问题，更何况这些人。他决定向王近山学习，做大家的思想政治工作。对于这方面他倒是觉得心理有底，因为他知道在那个时代，知识分子在想些什么，这方面他看过不少的电视剧和小说了。 \r\n\r\n      扬文学着电视剧里的样子，先一个人一个人的看了一边，然后沉稳的说：“同志们，我想问大家一个问题，为什么外国人敢攻打我们，仅仅几千人就打进了北京，洗劫了圆明园呢？为什么一个小日本就和我们打了8年之久，最后还靠美国人才打败他们呢？”一个带着眼睛，黑瘦的同志说：“因为我们贫穷，因为我们落后，因为我们有些人太没有骨气和血性了。”另一个高高瘦瘦，留着撇小胡子的同志也感叹到：“是呀，儒家思想把中国人的血性都给阉割了。”话题一开，大家纷纷议论起来。扬文等大家议论的差不多了，他说：“同志说的都对呀，面对我国现状，我们该怎么办，先不要急于回答，我给大家讲个故事先。在日本明治维新前，日本和中国一样落后，日本发现自己的落后以后，派了许多的留学生去英美学习。有一次，一批学成日本留学生要回国，但是英国海关禁止他们带学习的资料回去，他们中的一个当天晚上就剖腹自杀了，临死前，他让他的同学把资料放在他的肚子了，带回国去。同志们，你们听了这个故事有什么感想呢？”会场一片安静，没有人出声了。扬文又说：“有这样一批中国人，他们也这样做了，他们不怕牺牲，努力奋斗在国外，记录和学习这国外的先进经验，偷偷的运送国外最先进的机器回国，他们为了祖国的强大而努力和牺牲着。”扬文滔滔不觉的编着他的故事，最后连他自己都感动了。最后扬文终结到，：“明天，你们就要第一次踏入地下库了，那里的每件东西都是无数人的血汗和泪水，乃至生命换来的。无论任何消息走漏，都有可能导致我们的同志身陷绝境，导致革命的重大损失。作为基地负责人的我，又有何脸面去面对那些先烈和主席的厚望呢？我们的制度是严了些，想想用生命作为代价，让我们有机会使我们国家富强，使我们的子子孙孙都可以骄傲的生存在这个世界上的人，我们的付出算的了什么？”扬文的一番话，使在座的技术人员们深深的感动了。扬文最后说到：“现在我们的条件是苦了点，而且有的同志还不得不离开自己的亲人。我相信用不了多久，等全国解放了，等国家的重工业基础建好了，你们就可是和家人团聚，同享这祖国大好河山！”张云易听到这里，不由自主的说：“那要等多久呢？”扬文看了他一眼说：“同志。我保证，不超过5年，你们可以完成党和人民赋予你们光荣的使命了。”扬文的话，让大家热血沸腾，实际上，连扬文也为自己话感动了。\r\n\r\n\r\n\r\n      \r\n\r\n\r\n\r\n      ","第一部  第八章：奋斗":"第一部  第八章：奋斗\r\n      （ 本章字数：2508 更新时间：2007-1-11 9:01:00）\r\n\r\n\r\n      10月的基地掀起了一片建设的热潮，工程兵们夜以继日的奋斗在工地上。当扬文花在纸上的基地，一点，一点的显现在茫茫的群山中，他就有种莫名的激动。技术人员日夜不停的学习的如何使用数控机床，扬文也被他们的学习热情所感动，在他们的努力下，数控机床终于动了起来，车出了第一个合格的零件，随后他们又向编程的领域进发，看着他们不停的专研那厚厚的资料，扬文仿佛明白了为什么我国可以在一穷二白的环境下造成出原子弹。 \r\n\r\n      这段的经历使的扬文对人才更加渴望，他想让毛主席早点下手，去网罗中国自己的人才，像邓稼先，华罗庚，钱学森，周光召，王大珩，郭永怀，于敏等著名专家和学者，他很清楚，目前这些人在干什么。正在扬文打算写报告，而又没时间动笔的时候，他接到通知，他的秘书到了，现在在一号洞。出现在扬文面前的是两个陌生的面孔，可是当他们报出毛岸英和胡乔木两个响亮的名字时，连扬文都怀疑自己是不是听错了。他问到：“胡乔木同志不是主席的秘书吗？毛岸英是主席的儿子吗？”胡乔木笑着说：“是呀，你说的对，不过这次我是给你当秘书了，主席告诉我，你对经济很有研究，让我来帮你整理一下，发给他。”毛岸英也说：“我是来当学生来了，不是作为毛泽东的儿子，我只是一名普通的党员干部。” \r\n\r\n      毛岸英到来的消息不知道是谁传了出去，基地的人都知道主席的儿子也来了，大家的热情更高了。扬文对于毛岸英的到来心喜不已，因为他以前一直就认为，如果毛岸英不死在朝鲜，那么毛泽东和彭德怀之间就不会有不可解的心结，那么庐山会议就有可能改写。整个文革就有可能改写。他原来想一定要保住毛岸英不死，借此来改变历史。现在机会来了，如果毛泽东要毛岸英来向他学习经济的话，如果他教的好，毛岸英很有可能在解放后主持经济工作，从而避开朝鲜战争，毕竟这场战争并非得他去不可的。另一个方面，如果毛岸英全力支持他的经济政策，恐怕毛泽东不会认为他的儿子要夺权，把他打成右派吧。扬文暗暗下定决心，一定要改造好毛岸英，这将是他手里不多的王牌之一。 \r\n\r\n      对于毛岸英来说，扬文每天从非常紧张的工作中抽出半天时间给他上课，他很感动。很快一个全新的世界在他的脑海里渐渐形成了，中央调控机制，股份经营，承包到户，对外贸易，竞争优势与比较优势，联合企业，浮动汇率，地缘经济等等新鲜的词汇和理论使他陷入到了一个前所未有的世界中去。毛岸英把每天下午半天和扬文讨论经济体系当成了一种乐趣，有过21世纪教学亲身经历的扬文自然知道如果去引导毛岸英，毕竟扬文自己的经济学老师就是一个不错的老师，尽管如此，扬文还是尽量抽时间到地库的计算机中心去寻找大量的教案和材料，力求生动活泼形象。毛岸英被悄然改变了，从他原来不断和扬文争论，到后来的不断用扬文的理论同毛泽东展开讨论，扬文就知道他已经成功一半，剩下的就要看老天了。胡乔木也被扬文那系统的新中国的经济计划所吓了一跳，在他看来是模糊不清的东西，到了扬文的手里是那么的有条理，仿佛就是扬文刚刚经历过一样。自从胡乔木替扬文写了那个《全力帮助海外科学家回国，建立我国核工业体系》的报告后他就开始对这个小伙子更是刮目相看了，在他眼里扬文几乎无所不知，连美苏最先进的核武计划也知道。而扬文的经济和党建理论更让他佩服不已。 \r\n\r\n      毛岸英给毛泽东的信成了前指三人必讨论话题之一，对于毛泽东来说，许多的理论和想法是他没有的想到过的。他虽然没有得到关于文革全面材料，但是于从改革开放的材料中，他明白了人民更需要的是什么？而且他一向就认定贫穷不是共产主义，因为马克思就说过共产主义社会里，物质是极大丰富的，人民各取所需。关于扬文提出的社会主义初级阶段的理论他也是原则上同意的，但是中央调控为主，市场经济为铺的说法有点疑惑，毕竟这和他所看到的苏联模式差的太多了，而且斯大林依靠共产主义战时经济政策来迅速增强国力，从而战胜了希特乐的事迹还是很佩服的。关于《全力帮助海外科学家回国，建立我国核工业体系》的报告，他指示周恩来要全力去运做，坚信枪杆子里出政权的他，原子弹的诱惑是太大了，有了这个东西，他谁都不怕。要讲玩战略，恐怕他毛泽东认了第二，就没人敢认第一。他的讲法是与天斗其乐无穷，与地斗其乐无穷，与人斗其乐无穷。美国的原子弹已经丢在了日本，而根据扬文的信息，苏联的原子弹会在1949年8月制成，而毛泽东希望能在55年以前完成这一计划。毛泽东另外也指示扬文，不要一味的生产机床等设备，毕竟目前无法大规模的给基地运输各种原材料，另外过多的生产设备放在那里也是浪费，看看能不能利用已经生产出的设备和现有的可用的资源生产一种攻坚用的武器，一方面让技术人员熟练设备，另一方面，为即将到来的攻坚战做准备。 \r\n\r\n      扬文根据毛泽东的指示，他认为火箭筒是种好的选择，这种东西可以有效的对付暗堡和装甲车，坦克等，甚至美军即将大规模使用的直升飞机。于是在清理好的二号洞开始根据图纸来制造56式40毫米火箭筒，对外称解放一型。他还扩大了计划，准备在4号洞试产AK47突击步枪等单兵武器，在一号洞开始试产歼6战机，他没有改动原图纸，他也不知道该如何改。不过他相信这些低技术含量的东西对于基地的力量来说，因该像做模型一样简单吧，必竟在他的哪个时代，已经开始有个人用原始的设备在家里制造火箭筒了。 \r\n\r\n      周恩来在毛泽东的指示下，于扬文就如何帮助这些科学家展开了讨论，讨论的结果是干脆真的建立一支海外纵队，由他亲自指挥，扬文负责培训和利用手中的60年代的专利技术，到美国去组建几个公司，作为活动的大本营。在周恩来的直接干预下，海外纵队的计划悄然展开了。 \r\n\r\n      在另一方面，毛泽东，周恩来以前指的名义向对晋察冀和晋冀鲁豫两大解放区（不久后的中共中央华北局做了全力支持18局建设的文件，文件中除了要求尽一切努力向18局运输所需物质材料外，还要加强后勤的供给，并对基地周围地区的敌特和土匪给予毁灭的打击。周恩来同志还亲自指示要多供给些鱼肉蔬菜类副食品。\r\n\r\n\r\n\r\n      \r\n\r\n\r\n\r\n      ","第一部  第九章：暗流":"第一部  第九章：暗流\r\n      （ 本章字数：2908 更新时间：2007-1-11 9:01:00）\r\n\r\n\r\n      1948年2月29日至3月3日，西北野战军取得宜川、瓦子街大捷，歼敌5个旅，从根本上改变了西北战场的形势。4月21日，收复被敌人侵占了一年又一个月零三天的延安。3月14日，陈谢部队和陈粟大军一部攻克秦晋豫要冲洛阳，歼敌1。9万余人。洛阳战役的胜利，导致了中原三军会合，共同歼敌。刘邓、陈粟、陈谢三路大军南进以来，转战江淮河汉，形成“品”字形的态势，进而完成面的占领，建立了强大的中原解放区，起了决定性的战略作用。3月23日，毛泽东、周恩来、任弼时率党中央领导机关在陕北吴堡县川口东渡黄河，经晋绥解放区前往晋察冀解放区。以后于4、5月相继到达西柏坡，中央工委随之与中央合并。合并后，毛泽东，周恩来，任弼时，刘少奇，朱德在一起开了个秘密的会议，会议上周恩来把扬文和长城，海外纵队的事情作了个全面的介绍，会议上一致达成了不在扩大知情范围的决定，扬文的秘密只在5人间交流，并且18局的工作仍由周恩来全面负责。对于扬文提到的共产党内部问题，五人一致认为要以治病救人为主的方针来防患于未然。 \r\n\r\n      会后，中央作了新的调动，高岗调任中央，在中央土改工作小组工作，原东北局工作由陈云来接任，饶漱石去中央党校学习，检讨在华北工作期间的错误，其原华北局的工作由陈毅同志来担任。这两项调动，毛泽东主要考虑是他们为革命做的贡献，给他们一次机会以避免“高饶事件”。但是暗中的波动却给中央带来了麻烦。 \r\n\r\n      高岗接到调令时，他正兴致勃勃在当他的东北王。高岗看这调动的报告，半天不语，他不愿意离开东北，东北是他的根，林彪虽然是东北的最高领导人，可是他从来不问行政工作，这方面的工作都是他一手抓的，另外他的糜烂私生活也是他不愿离开东北的原因。在东北，许多人都知道，高主席的两个情人，一个是俄国的，一个是大连的。半天的沉思后，他决定讲中央的电报压下来，一方面，他回中央的电报说，东北当地的领导人都不愿意他去中央，工作实在脱不开，另一面，他找到了林彪将军，准备让林彪支持他留在东北。 \r\n\r\n      林彪正忙于考虑毛泽东关于解放长春的指示，高岗来了。高岗先吹捧林彪几句，然后说：“林总司令呀，目前东北解放区的工作正在烘烘烈烈的展开着，各项工作都很重呀，您有忙于军事工作，这个时候中央要掉我去中央工作，您的意思是？”他希望林彪出言挽留他。林彪早就接到了毛泽东的电报，他也考虑过中央掉高岗的目的，但是他打破脑子也不知道“高饶事件”。所以他认为，这很可能是中央看中了高岗的能力，想掉入中央主持全国工作。林彪在另一面还是非常需要高岗为他做地方工作的，毕竟虽然高岗的私人生活糜烂他也有所耳闻，但是这并不是什么太大的毛病。林彪说：“应该高兴呀，高岗同志，中央领导也看中你的工作能力呀，东北局虽然不舍得你走，但是为了全国的事业，还是尊重和支持中央的工作呀。”高岗看到还有希望，就进一步的说：“那里，那里，林总过讲了，中央有能力的同志多的是，我还是希望可以留在东北，毕竟东北的有能力的行政人员不富裕呀，在说中央的决定会不会是削弱的了东北的领导力量呀。”林彪陷入沉思中。 \r\n\r\n      毛泽东于5月初接到了东北局林，聂，高的联名电报，希望能留高岗继续在东北工作。毛泽东有点气恼，难道真像扬文说的那样，高岗有当东北王的野心。毛泽东在和周，刘，朱商量后，迅速给东北局回信，信中指出，关于调高岗入中央的事，不用再议，请高岗同志迅速交接工作，7月前必须到达西柏坡。 \r\n\r\n      在高岗为他的去留做着努力挣扎的时候，饶漱石也收到了去中央党校学习的命令，和高岗不同，因为在华东局的夺权事件，他和华东局的军事领导人关系都不好，陈毅，粟裕，张云逸，唐亮、张震等人的关系都不太好，华东局没有人支持他留下，而且陈毅接到中央的电报后，觉得他在“黄花塘”事件所受的冤屈有可能被平反，所以也支持中央的决定，并迅速通报了下去。失去中央支持的饶漱石不得不踏上了去往中央党校的路。 \r\n\r\n      同饶漱石黯然离开中央局，高岗在东北苦苦挣扎时，毛泽东的心情是高兴的，因为18局的刘志坚带着特别分队和火箭筒，突击步枪等来到了西柏坡。毛泽东，周恩来，朱德，刘少奇等中央领导同志观看了小分队同志的汇报表演后。毛泽东高兴接见了刘志坚和小分队的同志，毛泽东看着火箭筒详细询问了有关的性能的后，高兴的说：“好呀，这是好东西呀，这可以为我们少损失多少战士呀。刘志坚同志目前火箭筒的产量如何？”刘志坚说：“从接到中央指示到现在，我们已经生产了6000多具火箭筒，弹药8万发，目前每月可以生产1600具火箭筒和1万发火箭弹，突击步枪没有量产，等待中央指示。对了，我来的时候，扬文部长让我请示主席是否可以给我们调2个熟悉苏联飞机的飞行员去基地？”毛泽东同志笑着说：“好呀，我看可以开始装备部队了，至于飞行员事晚上我在听取你的详细报告，对了火箭筒有没有名字呀？”刘志坚回答到：“扬文部长没有想好名字，只是暂时叫解放火箭筒。”毛泽东高兴的说：“解放，好名字呀，不过是不是有点不正规，你们说说看。”说着他回头看着正在举着突击步枪瞄准的朱总司令和身边的周恩来，刘少奇。朱德放下枪说：“好东西呀，蒋介石造的枪叫中正步枪，国外造的武器是按照研究的年代和人名来命名的，我看这个火箭筒也可以从这两个方面考虑命名。”毛泽东笑到：“按朱老总的意思，这个火箭筒岂不叫朱毛火简筒了吗？我看不好呀。”周恩来说：“是呀，我看还是按年代把，就叫48式火箭筒和48式突击步枪把。”刘少齐也赞成。 \r\n\r\n      当天晚上，刘志坚来到毛泽东的住处，当着毛泽东，周恩来，任弼时，刘少奇，朱德等领导同志汇报了关于研制解放战机（是歼6的复制品）的事，他说：“经过半年的努力，我们已经制造出了两架，目前1号机在进行静力测试，2号机准备在做最后的检测。”毛泽东等人听了非常高兴，主席说：“好了，我们终于有了自己的战机了，恩来呀，飞行员的事你去安排一下，我看从东北民主联军航空学校调人，叫方子翼亲自带队，去5到6个人。”他又转头问刘志坚，：“你们造飞机的设备能不能搬动，我想等东北的战事结束，大约半年以后，就把这个工厂搬到东北去，那里的工业基础好。”刘志坚回答说：“我们在基地的领导小组也考虑过这个问题，按扬文提出建议我们已经又造好了一套生产设备，等去往东北交通一通就开始向东北运，同时基地的飞机不停止生产，等东北的工厂投产后，这边的工厂再移往解放区。”周恩来问到：“基地的飞机场建设的怎么样了：”刘志坚拿出一张基地地图，指着说：“按照扬文部长的指示，我们在天刃峰笔直狭长的山谷里用炸药和从山外运来的土修建一条简易的6公里长500米宽的三合土机场，只是附近山峰太多，只能在大晴天使用。”毛泽东，周恩来，任弼时，刘少奇，朱德等人看着地图，仔细的听着刘志坚的汇报。会后，毛泽东指示，再派出一批技术人员补充到基地去，解放飞机正式命名战斗一型飞机，简称Z1飞机，同时48式突击步枪和Z1飞机在条件允许下，开始量产。\r\n\r\n\r\n\r\n      \r\n\r\n\r\n\r\n      ","第一部  第十章：英雄":"第一部  第十章：英雄\r\n      （ 本章字数：2579 更新时间：2007-1-11 9:01:00）\r\n\r\n\r\n      1948年7月，18局开始接到了大量的战士来信，对48火箭筒赞口不绝。胡乔木说：“老扬呀，你看看，同志们对我们的评价真高呀，特别是这封，是特级战斗英雄董存瑞同志写的信，我看用这些信在基地作个报告会，怎么样。”扬文拿过信来一看，心想，董存瑞，难道是哪个舍身炸碉堡的董存瑞吗？他不是应该死了吗？ \r\n\r\n      董存瑞1945年春，董存瑞参加了当地抗日自卫队，同年7月参加了八路军。1946年4月初，在察北重镇独石口遭遇战中，他机智地夺下敌人的一挺机枪而被记大功一次，被部队授予勇敢奖章。1947年初的长安岭狙击战，他在班长牺牲、副班长重伤的情况下，挺身而出自任班长，如期完成了狙击任务，又立大功一次。他共立大功3次、小功4次，荣获3枚勇敢奖章和一枚毛泽东勋章。1947年3月，在平北整训期间，董存瑞入了党。毛泽东提出“打倒蒋介石，解放全中国”的号召后，各战略区的部队纷纷练习城市攻坚战。3月中旬，在毛泽东批准火箭筒全面列装前，扬文和胡乔木，王近山，刘志坚等人商量，先拿一批到部队中去，让战士们检验一下，看看战士们有什么要求。冀察热辽军区近水楼台先得月，程子华司令员收到18局的请求后，也很感兴趣。当时董存瑞带领的班被师、团领导誉为“董存瑞练兵模范班”，他本人也被授予“模范爆破手”的称号。这个先进班自然成为了第一个火箭筒分队。 \r\n\r\n      董存瑞在接到上级命令后，组织全班进入紧急特训。在基地工作人员的帮助下，董存瑞班在迅速掌握了如何这一武器。董存瑞这个人做什么事都很认真，这次上级把实验新武器的任务交给他，他觉得心理很不塌实，如何完成好上级交给的任务呢？董存瑞召开了全班的座谈会。会上，董存瑞说：“同志们，部队的首长交给了我们班实验新武器的任务，我考虑了一天，我想如何才能优异的完成任务呢？请大家发言。”班里的同志沉默了一会，战士李铁说：“班长，这新武器我们今天都摸了，上级派来的同志只教给我们如何用这玩意儿，可是没有战术的指导呀。”这时另一个同志笑的说：“什么玩意儿啊，那叫解放火箭筒！”全班都笑了，李铁连忙说：“对，对，叫火箭筒。我说班长呀，我看从战术上下手，准没错。”战士王本兴接过话来，“是呀，班长老铁说的对，火箭筒咱是没玩过，可是步枪和炸药咱就玩的多了，我看就当它是会飞的炸药，准行。”大伙又笑了起来。班里的同志你一言我一语的，气氛活跃了起来。会后，董存瑞总结了大家的意见，对明天的练习做了安排，他觉得会的效果不错，就决定每天训练后，用1小时来开会。晚上，董存瑞还是睡不着，他的脑袋还是会上的讨论的内容，他想是呀，步枪他熟，要是想步枪一样使用火箭筒就好了。想着，想着，他睡着了，他做了个梦，梦里他举着火箭筒，突，突，突的连发了几下，眼前的碉堡全飞上了天。 \r\n\r\n      3个星期很快就过去了，4月初，在成果报告会上，董存瑞班在400米距离上，取得了10发10中的好成绩，名列所有班的第一。会后，做了使用火箭筒的技术总结会，大家对这一武器十分满意，在程子华司令员要求下，所有参加训练的10个班的火箭筒全部留下，并支援1000发弹药作为给冀察热辽军区的“实验费。”会后，刘志坚就带着其中的一个班去向党中央，毛主席汇报成绩去了。 \r\n\r\n      5月初，董存瑞所在部队接到解放隆化县城的战斗命令后，董存瑞在班里做了动员：“同志们呀，党给我们这么好的武器，我们一定要完成党和人民交给的任务。”会上其他战士纷纷表态，并且主动争夺主射手的位置。董存瑞向大家表决心说：“我就是死后化成泥土，也要填到隆化中学的外壕里去！” \r\n\r\n      5月25日，战斗打响了，董存瑞班的同志们英勇作战，一鼓作气的连拔了敌人3个炮楼5个地堡，突然一个建在桥边的暗堡开了火，在这个暗堡的对面是一片开阔地，班里一号射手李铁刚刚起身瞄准，就被暗堡的机枪打中，光荣的牺牲了。副射手王本兴毅然接过李铁的火箭筒，然而正当他起身瞄准时，又被敌人的机枪夺去了生命。暗堡里的机枪不停的喷射，子弹向雨水一样飞到解放军的阵地上来。这时，总攻的时间就要到了，董存瑞急了，他请战而上。董存瑞爬到了射击位置，他用目测了暗堡的距离和方位，看准机枪停顿的一瞬间，突然起身，抬手便射出的了火箭弹。时间仿佛慢了下来，前线埋伏的解放军官兵清楚看到这一幕，看到了董存瑞那果断而敏捷的动作。火箭弹带着董存瑞的怒火和为同志报仇的决心准确的钻到了暗堡的机枪眼里，“轰”的一声，暗堡飞上了天，前进的道路打开了。 \r\n\r\n      冲锋号响了，大部队冲了上去，顺着董存瑞他们开辟的道路，迅速解放了隆化城。战后，董存瑞神来一射的英姿却永远的留在了前线官兵的心理。战士们纷纷为董存瑞请功，上级为董存瑞立大功一次，并受于冀察热辽军区“第一神射手”的称号和一枚毛泽东勋章。面对荣誉，董存瑞说：“这里面有兵工厂的同志的功劳呀，如果没有他们，就不会有我的今天。”他提笔写了感谢信给兵工厂的同志，信中到：我们的功劳有你们的一半，你们才是真正的无名英雄！ \r\n\r\n      看了董存瑞的信，扬文不知道是高兴好，还是难过好，要知道董存瑞舍身炸暗堡的事曾激励了无数的中华儿女，他从小就听过了无数边的英雄故事，现在这个典型没有了。胡乔木的提法他倒是同意，于是基地的第一次全体大会召开了，大会上，扬文代表党中央对大家的工作提出表彰，并且把党中央同意武器定型的事宣布了，全场激动了起来。在听完了董存瑞和战士们的来信后，全场爆发出一阵阵的热烈的掌声。 \r\n\r\n      毛岸英在给父亲的信中提到了这件事，毛泽东看了，也感动的说：“好呀，中华儿女多奇志，董存瑞灵活运用掌握武器，不死倚靠教材，为我军开创了一个奇迹呀！”周恩来也说：“是呀，今后我们会有越来越多的新武器，武器是死的，人是活的，董存瑞的事迹给我们的部队装备和使用新武器带了个好头，开了个先例呀！”朱德感慨的说：“我们的士兵是伟大的！”7月15日，毛泽东题词：“向董存瑞同志学习，学习他艰苦训练，勇于创新的精神！”全军掀起了一片学习新武器和创新的热潮，无数的新战法新战术涌现了出来。扬文感叹到：“看来英雄就是英雄，这样的机会也给董存瑞给碰到了！命中注定呀！”\r\n\r\n\r\n\r\n      \r\n\r\n\r\n\r\n      ","第一部  第十一章：暗战":"第一部  第十一章：暗战\r\n      （ 本章字数：2547 更新时间：2007-1-11 9:01:00）\r\n\r\n\r\n      1948年7月中旬，饶漱石抵达了西柏坡，毛泽东并没有马上见他，只是安排他进了中央党校的学习班，让他反省。东北局那边，由于中央的强硬态度，高岗也只好起程前往西柏坡。转眼间，一个月过去了，毛泽东在他的住所会见了饶漱石，毛泽东说：“漱石同志，我党的政策你是清楚的，我们允许犯错误，但是认识了错误就要改，要进行批评与自我批评，你的问题你考虑的怎么样了？”饶漱石说：“主席，我在党的团结方面犯了些错误，1943年我与陈毅同志在华东的工作有矛盾，有些矛盾是因为个人的感情用事，没有把握从团结出发，进行批评和自我批评，我对这个问题的处理有严重的错误，我对陈毅同志不了解，他是具有丰富的革命战争经验的，而我比较生疏。当时我不应该和陈毅同志产生矛盾，应该以大局出发，团结陈毅同志，搞好工作，可是我没有这样做，致使陈毅同志终于离开了华东，使华东工作受了损失。这是应当由我负责的。”毛泽东冷冷的说：“漱石同志，看来你还没有认识到你的错误，你的问题，我已经找曾山，赖传珠，黄克诚，张云逸，邓子恢，谭震林，曾希圣他们都分别谈了，事情已经很清楚，看来你还没有认识到你的错误！”饶漱石感到冷汗都下来了，他没想到主席详细从扬文那里知道“黄花塘”事件的始末。其实从刚刚开始的时候，毛泽东就怀疑“黄花塘”事件里有问题，可是并没有想到饶漱石是为了夺权才这样做，当时他认为可能陈毅同志有点居功自傲，和同志们搞不好关系，所以他掉陈毅回中央，磨磨他的火气。可是他从扬文那里得知了事情不想他想的那么简单的时候，又对“黄花塘”事件进行了调查。可是饶漱石始终未认自己错误，使他有点恼火，毕竟毛泽东是希望他能自己认识错误的，毕竟毛是想拯救饶漱石的。饶漱石开始忐忑不安了，他觉得主席好象一下把他给看穿了，事已到此，他决定要坦白从宽了，他猛的抬头说：“主席，我有罪呀，是我的私心太重，一心想为革命打下一片天地来，好显示自己的本事，在“黄花塘”事件中，是我利用了陈毅同志的错误排挤他，违背了少奇同志的遗愿。我。我。。。”饶漱石一连几个我，再也说不下去了。 \r\n\r\n      毛泽东看到他很激动，于是说：“漱石同志呀，你能认识自己错误的本质，这很好，我看今天先到这里把，你不要有什么思想顾虑，这样把，我看后天你在中央军委的扩大会议上发个言，表个态，说明自己的错误，进行一下自我批评把！”饶漱石只好连连点头。 \r\n\r\n      8月的军委扩大会议上，不知到是不是毛泽东的故意安排，高岗也被叫了进来。高岗已经来了半个月了，他被安排到刘少奇的中央土改工作领导小组里，每天就是处理土改的工作，在中央他可收敛多了。今天，突然通知他开军委扩大会议，他是又惊又喜。可是当他发现这个会议是饶漱石同志做检查的会议时，他的心理像打翻了调料罐，不知道啥滋味了。他心理暗想，难道主席认为我也有饶漱石的问题？不会呀，我和林主席他们没有吵过架，关系很好呀。高岗在疑神疑鬼的乱想。 \r\n\r\n      8月会议的精神和饶漱石的检讨传到了华东军区，引起了不同的反响。各有各的滋味，陈毅觉得心理的一块石头终于放下了，让他觉得激动是刘少奇同志在会上也做了自我批评，认为当年错怪了他。陈毅主持召开了关于传达这次会议精神的座谈会，他说：“在党中央，毛主席的英明领导下，“黄花塘”事件终于水落石出了，这件事我想讲讲，讲清楚了大家就不会有误会了。我首先也要谈谈自己的错误，主席当年就说我没能搞好团结，现在想起来我当初和饶漱石同志的对抗，我也是有责任的。。。”陈毅同志的谈话引起了在座张云逸，赖传珠，邓子恢，谭震林，曾山这些华东局老同志们的感慨。 \r\n\r\n      高岗在8月会议后，前思后想，觉得风向不对，所以开始一改刚来时的态度，积极主动的配合刘少奇同志进行土地改革的工作。因为他有在东北的工作经验，他还是给土改工作做了些贡献的。毛泽东同志看在眼里，他认为高岗从饶漱石事件受到了触动，有改过的行为，他很高兴，于是指示刘少奇同志要多帮助高岗一下。 \r\n\r\n      8月会议的精神传达到了基地，扬文看了，感慨历史的变化，对于以后的路，他开始不那么自信了。8月的基地倒是一片繁荣的景象，在新机场上，方子翼带着赵宝桐，刘玉堤等人的到来，使的这个机场顿时热闹起来。扬文没有过多的客气，直接带着他们到临时机库去看Z1（歼6）战机。方子翼摸着闪亮的战机蒙皮激动的说：“这是我们造的吗？”扬文说：“是的。”得到了扬文的肯定回答，方子翼他们按捺不住激动的心情，围着飞机上下看了起来。方子翼又问：“你们造了几架？看起来有点像刚投产米格15，性能怎么样？”扬文暗暗赞叹方子翼对世界新飞机的了解，应为这时的米格15才投产了不到6个月，他就已经了解到了有关的信息。扬文没有正面回答，他说：“是仿照米格15，但是结合我们在美国了解的知识进行了改进，因为材料的问题，目前我们只有3架，但是中央已经帮我们开始解决材料的问题，相信不久我们可以有更多的飞机。”扬文又说：“不过，目前的问题是对飞机的检验，毕竟没有飞过。”方子翼说：“没关系，我们熟悉一下飞机，过几天我来首飞。”赵宝桐抢着说，“大队长，还是我来。”从扬文手里那过相关材料的飞行员们就马上开始忙于熟悉飞机了。3天过去了，方子翼决定自己飞，毕竟这里谁都没有飞过超音速的飞机，他甚至安排好了后事。看着方子翼，扬文开始在心里打鼓了，自己是不是太自信了，毕竟自己从来没有造过飞机呀。 \r\n\r\n      8月28日，是个万里无云的日子，扬文和胡乔木，刘志坚，毛岸英等基地的领导人在附近山顶的观察站上看着这重要的一刻。方子翼则走向了摆在跑道上的02号机，他沉稳了一会，等到看到前方道路清空的信号后，启动了引擎。在一阵轰鸣中，02号机开始滑行，越来越快，然后轻巧离开地面向着蔚蓝的天空飞去。地面上刹时一片欢腾，扬文的心才从嗓子眼里，掉了下来。 \r\n\r\n      成功的喜讯晚些时候传到了中央，周恩来拿着Z1飞行成功的电讯，喜上眉梢，他第一时间就是想到拿去给主席看。毛泽东听到这个消息后，连说三声好，他对周恩来说：“我们终于可以自己制造飞机了，给基地记功，给飞行员同志记功！”\r\n\r\n\r\n\r\n      \r\n\r\n\r\n\r\n      ","第一部  第十二章：资源":"第一部  第十二章：资源\r\n      （ 本章字数：3290 更新时间：2007-1-11 9:01:00）\r\n\r\n\r\n      自从建立基地以来，对于扬文来说最大的问题是生产用的原料。地库全是成品，根本就没有任何原材料。从其他兵工厂及附近的两大根据地搞来的材料根本就不够用，一是数量不够，二是种类不够。在周恩来同志代表中央联系了苏联和发动在国民党兵工厂地下党，和在上海，香港以各种身份掩护的地下党后，才搞齐了材料。但是问题是，有部分稀有和昂贵的材料，中央也没有大量的钱去采购，像制造喷汽发动机的钛合金材料，和高级熔炼炉的内壁耐高温材料等。只好通过香港，在美国订购了一点点，有些材料公开买不到，黑市的价格贵的吓人。中央根本就没那么多的钱。 \r\n\r\n      扬文他们几个想了又想，总不能把造好的武器卖给蒋介石吧。不久，周恩来把海外纵队的同志派到基地来，扬文给他们讲完如何在海外经营现代企业和他们的经营发展策略并给他们关于新配方的牙膏，洗衣粉，香皂等等日用品的配方，让他们趁现在美国和欧洲放松对中国的限制时，把公司转移到外国去。当一位来自香港的蔡子超同志讲他在香港经营化装用品的问题时，扬文的脑子一动，是呀，化装品市场是最赚钱的呀，他记得他给他女朋友买的一瓶NO。1香水，才140毫升就要了他400多块，而且，制造香水的材料，并不在禁运物资之列，通过在北平的地下党的生意，可以公开进货，不像为了搞那些战略物资还牺牲了几位同志。在秘密运到基地后，造好的香水可以通过他们再秘密运到香港。从那里通过蔡子超的香港联丰贸易公司出口。 \r\n\r\n      晚上，扬文在基地的电脑前忙了一晚上，才把相关的设备资料和原材料资料搞到手，并在外星舰复制给他的材料中，找到了NO。1，Boss等几种他所熟悉的牌子香水的配方，并决定生产。周恩来同志对扬文的想法给予了大力的支持，虽然他只是隐约知道香水的价格。周恩来指示地下党全力配合，并把在北平的三家（兴隆贸易公司，顺昌贸易公司和李记药堂）和香港的联丰贸易公司等四家和特科单线联系的公司交给了扬文。扬文给这四家公司下达了新的指示，他们从接受18局领导起，停止从事地下情报的传递工作和战略物质的购买工作。北平的李记药堂负责买进一部分原材料，顺昌贸易公司公司负责卖进一部分原材料并且负责到香港的运输，兴隆贸易公司负责和基地的联系和运输工作。联丰贸易公司卖出香水，留下部分资金，其余的按中央的指示存入瑞士银行特科开的特别帐户里。特科同志在从瑞士银行把钱转出，用于购买物资。 \r\n\r\n      1948年1月底，在基地的8号洞里，第一批香水生产了出来，看到这金色的香精油，扬文仿佛看到了无数的美圆从天而降。这些香精油，被大桶的运往香港，在那里稀释并分成小瓶并包装起来，包装的设计，扬文已经发给了蔡子超，让扬文得意的是，当蔡子超听到什么NO。1，Boss，RememberMe等名字时，那种莫名其妙的表情，他想等你看到销路时，看你什么表情。3月初，在兴隆贸易公司运作下，几种香水在美国和欧洲大受欢迎，仅美国那边的一家代销公司在一个月内就向兴隆贸易公司定了两千三百万美圆的货。扬文的计划很成功，当他听说连宋美玲都专门派人去美国买他的香水时，他别提多高兴了。有了钱，一切就好办的多了。5月初，基地的特种炼钢炉完工，开始生产基地所要求的特种钢材时，扬文总算是松了口气。 \r\n\r\n      18局由伸手要钱的变成的富翁后，中央开始算计18局的小金库了。1948年8月，东北解放区面积已占东北全境的97%，区内人口占东北总人口的86%。除长春、沈阳、锦州三个地区之外的地区尽落我解放军之手，在高岗调回中央，陈云主持东北工作之后，东北的经济工作成了重点，因为东北地区是中国重工业最发达的地区和最大的产粮区，这一地区受到了中央的高度关心。关于重建东北的问题上，陈云和东北局的意思是向苏联借款，毛泽东和中央开会研究这一问题。 \r\n\r\n      当天晚上毛泽东，周恩来，任弼时，刘少奇，朱德在毛的住所开了个小会。毛泽东同志说：“东北的问题很重要，恩来呀，中央的经费不多了，年初又拨给18局了一部分，恐怕剩不下什么钱了，这次向苏联借贷时，你问扬文同志，他们还需要多少经费，一起算在东北的借贷方案里。”周恩来说：“主席，这个事我正要向你汇报。”毛泽东说：“哦，怎么他们遇到困难了？”“不是，”周恩来说：“年初资金紧张的时候，扬文同志为了不拖垮中央的财政，他向我申请调用了几个咱们特科直接控制的公司，想自己生产些外销的产品，赢利来支持基地的建设。我认为他们能自己动手，丰衣足食的想法很好，再加上他要生产和外销的是香水，所以就作主批准了他。”任弼时笑着插了句：“香水能赚几个钱呀。”刘少奇和朱德也笑了。周恩来接着说：“是呀，我开始也这么想，但认为能减少点中央的开支也好。但是前天，特科负责18局帐户的同志在向我汇报工作时，我才知道18局在瑞士的秘密帐户里居然有1亿多美圆，他们买材料用了4千多万，到上月底还有近7千万。”听到了这里，毛泽东他们几个暗吃一惊，朱德问到：“恩来呀，是不是他们搞错了，我们土改，没收了那么多大户，也没在这么短的时间搞到那么多钱呀。”毛泽东也盯着周恩来，周恩来说：“老总，我开始也这么想，我叫他们又去查了，今天特科的同志从瑞士传来了具体的数字是七千八百二十七万美圆。18局现在是中央各部门的大财主呀。”毛泽东笑的说：“看不出来，扬文他们还真能捞钱呀。我们要是多几个18局，我们党就不缺钱了。”刘少奇也说：“是呀。”毛泽东笑道：“既然我们有钱，我看东北建设就先从18局那个“大财主”那里讨五千万来花花，应该不成问题吧。”朱德打趣道：“主席呀，你的这一讨，拿什么还给18局呀？”毛泽东说：“哦，我们是共产党嘛，当然要共产了。”看到财政问题有办法解决的毛泽东也高兴的开起玩笑来。周恩来等大家笑过了之后说：“根据特科的同志分析，从上半年的销路来看，面临着圣诞节的下半年销路会更好，保守的估计会在2亿美圆左右，如果加上明年上半年的销量，凑个3亿美圆不成问题。这样陈云同志在报告中所提的东北重建所需的二亿五千万美圆就齐了，问题是他们需要的干部，18局在上半年培养了几百名各样的专家，这次根据扬文的提议，我们可向东北派出320名专家，以及在东北建立采油，石化，飞机制造和炼纲等等近30个工厂的设备。尽管这样我们还是缺乏大量的专家。”毛泽东说：“钱是重要，但我们不能杀鸡取卵，要和扬文同志商量看拿多少不会影响到他们明年的工作。”朱德他们也纷纷同意。 \r\n      虽然能从18局那里解决目前发展的所需钱和技术问题，但是考虑到东北和全国发展的问题，毛泽东还是决定要派人去苏联一下，看看能不能得到一些支持，特别是人才方面的。在会上他们决定要刘少奇带王稼祥，高岗同志秘密访问苏联商量有关事项，但是有经济支持的毛泽东给了他们谈判的底线，他认为我们不是去求他们去的，而是互利的关系。至此，中苏关系的历史开始悄然改变了。 \r\n\r\n      刘少奇同王稼祥，高岗商量了去谈判的问题。一天后，毛泽东亲自找高岗同志谈话，毛泽东说：“高岗同志呀，来到中央来工作还习惯吗？”高岗说：“谢谢主席关心，我很好。”毛泽东又说：“刘少奇同志通知你和稼祥同志去苏联了吧，怎么样，有没有什么困难呀。”高岗回到：“刘少奇同志已经和我谈过了。”看到毛主席和他谈出国的事，高岗心里一阵激动：原来把我掉到中央是为了和老毛子打交道啊，看来我还是有机会的，高岗心理这么想，嘴里却说：“主席放心吧，和老毛子打交道，我有经验，我总结了两条，一捧二灌。准行！”“你要好好向少奇和稼祥同志学习，他们有很多的优点，他们都团结同志，你要和他们多商量。”毛泽东一语双关的说。高岗却没太在意，他被硬调到中央已经好久了，一直在疑神疑鬼，说中央要整他吧，可是他并没有像饶漱石那样被要求作检讨，并被调到中央党校学习，现在都没出来。所以听到让他和老毛子打交道，他又开始得意了，他想原来如此，中央要借我对付老毛子，不过东北的工作丢了太可惜了，等这次事完了，要想个机会回东北。\r\n\r\n\r\n\r\n      \r\n\r\n\r\n\r\n      ","第一部  第十三章：空战":"第一部  第十三章：空战\r\n      （ 本章字数：3701 更新时间：2007-1-11 9:01:00）\r\n\r\n\r\n      1948年9月正当秘密访问苏联的刘少奇他们正准备去往莫斯科，东北的战局展开了。毛泽东认为在三个月可以解放东北全境，因此等到49年1月再去可能会更好，所以他们的行程被推迟了。在中央军委的命令下，林彪将军指挥东北野战军开始南下作战。他的目标是率部直插北宁线，力求切断东北和华北敌人的联系，把东北之敌关在关内消灭掉。蒋介石也命令海陆空军配合作战一举消灭东北的解放军。毛泽东和蒋介石在东北的棋盘上展开了对局，一面是12个步兵纵队、1个炮兵纵队、1个铁道兵纵队、14个独立师和3个骑兵师共约70余万人，连地方部队一起共计105万东北解放军，另一面是占据长春、沈阳、锦州三个地区拥有辖有4个兵团，共计14个军44个师和海陆空三军的55万人的国民党部队。也是林彪对卫立煌的战争。 \r\n\r\n      战前，毛泽东就要求林彪大胆穿插，关门打狗。可是拥有绝对优势的兵力的林彪却以稳打稳扎为理由要求打长春，毛泽东虽然知道林彪必定不成功，但是考虑到历史又可能改变这一因素，还是同意了。5月下旬，林彪以2个纵队围攻长春，结果果然不成。在一系列考虑之后，林彪改变主意，按中央指示南下作战关门打狗。 \r\n\r\n      在共产党毛，林争论的时候，国民党的蒋介石和卫立煌也如出一辄的展开的一场争论。蒋介石要求卫立煌部打开南下的交通线，把主力集中到锦州与华北傅作义联合，准备与此作为和共产党争夺东北的基础。但是卫立煌不干，他力主固守沈阳、长春、锦州三大战略要点，保全东北，待变而起。蒋介石和卫立煌的争论一直未停，双方纷纷动员自己方的要员去说服对方。特别是林彪攻长春未果，更是给卫立煌添了筹码。 \r\n\r\n      毛泽东，林彪的意见统一后，10月1日，东野迅速南下，次第攻占绥中、兴城、义县，威逼锦州。在蒋介石和卫立煌的争论声中，辽沈战役拉开了帷幔。而解放军和中央军的空中部队也展开了第一次交手。 \r\n\r\n      从48年的8月，第一架z1上天起，到了10月陆续又造好了三架。毛泽东在中央军委的会议上对这第一只空军是否上天展开了争论。周恩来首先发的言：“扬文同志昨天发来电文，说目前已有5架Z1型战机，基地太小了，他们问是否可以飞回东北航校。”朱德说：“我看还是等东北战局结束后再回去，否则林彪不会放过这只部队的。”任弼时说：“是呀，现在塔山那边吃紧，有了这支空军，林彪肯定会伸手的。”毛泽东笑着说：“你们什么时候变的那么小家子气了，部队是打出来的，不是供出来的，我们的空军虽然少，但是可以展开空中游击战嘛，今天干他几架，明天来他几架，我们红军不是这么打出来的吗？”任弼时他们沉默了。朱德说：“主席呀，我同意你的看法，但是他们才练习了3个月，是不是太紧了。”毛泽东笑着说：“我看呀，你们是觉得Z1太贵了，是不舍得用吧。我看他们行，飞机再贵，也是要打仗的，也是要掉下来的，不经过战争，那叫什么空军呀。”朱德想了想说：“好，舍不得孩子，套不得狼，那叫他们去试试！”周恩来和任弼时也同意了。 \r\n\r\n      等到方子翼从扬文的手里接过中央的命令时，他激动不已，说：“我盼这一天盼了好久了，我终于要真正成为空军了。”扬文说：“要注意安全呀。”方子翼说：“国民党那边都是P-40（飞虎）、P-51（野马）、F-47（雷电）、B-24等螺旋桨式飞机，根本没有喷气式战斗机，我们的飞机无论那方面都比他们高出不止一个等级，要被他们击落了，我们也没脸见首长们了。”扬文并不知道那时的国民党装备了什么，只是单纯的认为朝鲜战争中，中美都用的是喷气机，所以他就拿了款老式喷气机来生产，他那知道国民党并没有喷气机呀，不过他还是说：“好，你们有信心就好，不过主席说的好在战略上藐视敌人，战术上重视敌人。”看这方子翼有点惊异的目光，扬文心理一阵打鼓，他想：不会主席还没说这句话吧。方子翼没有追问，只是说：“毛主席说的真好呀。” \r\n\r\n      10月7日，Z1战机首战塔山，这是个双方争夺最厉害的阵地。塔山上一片焦黑，程子华部这两天在敌人海路空三个方向的攻击下，损失惨重。特别是大口径的舰炮，一炮下来，觉得大地都在颤抖，而飞机来回的扫射，给炮兵指示目标，使的前线更加艰难。守在东高地的3连已经少了多一半人了，连长李玉正趁着攻击的间隙，在前沿上检查战备。听到远处翁翁的声音，他反应到是敌机，于是连忙喊：“隐蔽，有敌机；隐蔽，有敌机！”喊完，他也找了个掩体躲了起来。通过观察口，看到不远处十几架国民党的飞机飞了过来，他心理暗暗骂着。就在这时，一阵长长的哨声传过来，他伸头出去，向那声音望去，只见远处飞过来5架银色的飞机，正当他迟疑是国民党的什么新武器时，飞机迅速飞近，机翼上那的红色五角星和八一两个大大的红色汉字格外醒目。这五架鼻子上没有螺旋桨，却有个大洞的飞机飞的格外的快，不远处的国民党飞机纷纷散开队行。可没等他们完全散开，这五架银色战机已经抢占了高点，开了火，只见五架国民党的飞机，凌空爆炸了3架，另有两架脱着黑烟向远处地面栽去。地上双方的战士都看呆了。平时只有国民党有飞机，只有国民党打共产党的份，所以他们都没见过空战。 \r\n\r\n      来的正是方子翼带领的空军第一飞行中队的五架战机，他们的对面是由6架F-47和8架B-24轰炸机组成的编队，准备轰炸塔山共军阵地。国民党的驾驶员比地上的人更早发现共产党的战机，但是对于没有螺旋桨的战机他们也第一次看到，正当他们迟疑时，方子翼他们到了，反应过来的国军飞机连忙抢占高点，可是和喷气机相比，他们太慢了。方子翼在完成第一波攻击后，开始对余下的飞机进行扫荡，正在兴头上的他们，早就不把敌机放在眼里，而展开了单方面的屠杀。 \r\n\r\n      赵宝桐大概是他们中命运最不好的一个，在空中打爆了一架F-47后，又盯上了另一架F-47。不过这架F-47并不像他想的那么简单，对面的驾驶员一面不断的在空中变换姿势和方向，一面悄悄的远离的空战区域。这架战机的驾驶员是国民党的王牌驾驶员少校李顶升，他参加过对日本作战的空战，经验老到，而且他对飞机很有研究。在远程的时候，他就发现他从没见过这种飞机。看到这种飞机的速度和飞行姿态时，他断定是传说中的苏联米格15战机。所以，一开战，他就开始脱离战场，看到有人追上来，他知道跑是跑不过的，所以就不断的做着各种特技，一面远离战场。赵宝桐一连打了上百发，也没能打中对方。渐渐的他的子弹耗光了，只好返航。李顶升没敢去追，玩命的跑了。 \r\n\r\n      当赵宝桐回到临时机场，看到队长和大家都在说笑，才知道剩下的国民党战机被包了饺子，方子翼一个人就干了4架，其他同志最少也干了两架时，他的心里郁闷了。 \r\n      10月7号，0比12的战绩让国共两方的头头们都大吃一惊。毛泽东他们高兴就不用提了，林彪也大吃一惊。林彪在6号接到准备临时机场，第一空战中队的五架战机要参加塔山会战时，他并不很在意，甚至觉得那只是中央作的姿态，估计五架战机起不了什么作用，他的注意力都集中在了锦州。所以当他听到这个结果，不免吃惊了，随后，就像朱德说的那样，他立刻就把这只部队紧紧的抓在了手里。林彪向中央打报告要推荐刘亚楼为空军司令，中央同意了。在他的命令下，方子翼他们开始了进行扫荡东北空中战场的演出。 \r\n\r\n      周至柔在得到报告后，他的震惊不比林彪小。他迅速召见了这次空战的幸存者李顶升少校。在周至柔宽大的办公室里，李顶升再次看到了这位国民党的空军司令。周至柔问：“李顶升少校，到底怎么回事？”李顶升回到：“司令，不是兄弟们不行，我们好象遇到了苏联人了。”周至柔喝道：“胡说，苏联人根本不会介入，如果他们介入，美国人是不会放过他们的。”李顶升说：“司令，是真的，我们遇到的是新式喷气战机，无论速度，高度，机动性和火力我们都差了老大一截，除了苏联，谁还会有呢？”周至柔慢慢的靠在的椅子背上，无力的问：“那你是怎么逃回来的？”李顶升说：“我那敢和他们硬拼呀，幸亏碰到个苏联的新手，才逃了回来。”周至柔说：“这件事可不能乱说，要惹出国际纠纷的。你下去，嘴巴严点。”李顶升连忙回答：“是，是。” \r\n\r\n      李顶升走后，周至柔陷入了沉思，他决定要通报蒋总统，但在此前，他命令所有在东北的飞机停飞了。在听到周至柔的报告，蒋介石在他的办公室里不停的走来走去，口里骂着：“娘西皮，我就知道苏联人是信不过的。”他突然站住，想了想说：“让驻苏联的大使向苏联抗议，并向美国求援，我们也要买喷气机。” \r\n\r\n      塔山前，失去空中支援的第7兵团司令侯镜指挥的国民党军队发疯似的向防守塔山的东北野战军第4纵队阵地发起正面强攻。在大炮的轰鸣中，塔山这个小小山头被削低了4米，总共6昼夜的苦战，4纵以顽强的斗志死死的守住了塔山，为东野攻克锦州赢得了时间，创造了防守战的一个奇迹。锦州被克，东北的战场的主动权落在了林彪手里。\r\n\r\n\r\n\r\n      \r\n\r\n\r\n\r\n      ","第一部  第十四章：较量（一）":"第一部  第十四章：较量（一）\r\n      （ 本章字数：3517 更新时间：2007-1-11 9:01:00）\r\n\r\n\r\n      从1948年9月到11月，在东北大战激烈进行之际，中央命令各路野战军配合东北局势发动对国民党军队的猛烈攻击。这期间，大量48式火箭筒在部队的列装，使的各个部队的攻坚能力大为提高，尤其是反装甲战车和坦克的能力，中原各部纷纷展开攻坚战和绞杀战。华北军区第二、第三兵团进行察绥战役，华东野战军进行济南战役，华北军区第一兵团并晋绥军区一部从突破太原外围防御，紧缩了对城垣的包围，西北野战军对大荔以北之敌发动攻击，一时间，中原各地战火纷飞。在这战火四起，硝烟弥漫的战场背后，另一场战争悄然展开了。 \r\n\r\n      接到国民党政府的强烈抗议，斯大林感到莫名其妙，但是他还是为此同政治局委员伏罗希洛夫、莫洛托夫、马林科夫、布尔加宁、贝利亚、卡冈诺维奇、米高扬、维辛斯基他们开了一个会。会上外交部长莫洛托夫首先发言：“尊敬的斯大林同志，各位同志，我今天早上接到了中国国民党政府驻苏联大使的抗议信，他抗议我们介入中国的内战，在10月7日派出5架先进的米格-15战机突袭了在锦州附近的国民党的一个战斗机群，造成对方13架战机被击落，其中包括5架F-47。更具体的细节正在了解中。”斯大林说：“同志们，这件事你们怎么看。”米高扬说：“米格15是目前我们最先进的战机，今年3月才量产，目前没有装备远东的部队，这件事我看是谣言。”马林科夫说：“现在可以肯定是，那不是我们的飞机，但不一定不是米格15。”贝利亚说：“马林科夫同志，你是什么意思？我不认为有人可以从苏联搞走米格15。”米高扬说：“可是，除了我们米格15和美国的F-84外，我实在想不起有其他喷气战机。”贝利亚建议到：“尊敬的斯大林同志，是否可以给我点时间让我去调查一下。”斯大林并没有正面回答贝利亚的建议，他看着伏罗希洛夫说：“你对目前中国的战局怎么看？”伏罗希洛夫说：“从目前的资料来看，毛泽东正在计划一场大的战役，目前在东北，毛的105万部队正在和蒋的55万部队在决战，其中的关键在锦州，如果毛能拿下锦州，东北的战局就没有什么悬念了，毛必赢，如果拿不下来，战争会延长，那么最后结局怎么样就难说了。”斯大林说：“今天是9号，我估计过几天，局势就会明朗了。”贝利亚会意的说：“斯大林同志，我保证我的调查不会惊动毛泽东他们的。这将是个秘密的行动。” \r\n\r\n      几乎与此同时，杜鲁门总统也和他的将军及智囊们讨论同一个话题。国务卿艾奇逊，参联会主席布莱德雷，约翰逊等人出席了会议。杜鲁门说：“今天我收到了蒋介石先生的来信，他说苏联人开始插手中国的内战了。他给了我们一个消息，苏联派出5架先进的喷气战机突袭了国民党的一个战斗机群，5架F-47被击落，虽然蒋总统没有直接告诉我是什么战机，但从他们的形容和我们所掌握的关于苏联战机情报来看，应该是米格15战机。”他停了下又说：“目前，蒋要求我们提供更先进的F-84喷气战机给他们，用来对付苏联的战机。”艾奇逊问到：“我们有把握确认这个消息吗？”杜鲁门回答说：“目前，没有资料表明俄共会介入中国的战争，但是也有可能他们把米格15提供给了中共，我们的朋友从苏联发回的情报显现米格15有设计的问题，目前他们正在设计米格-17，估计明年可以投入生产了。”莱德雷说：“我有点不太相信我们的蒋总统，这很有可能为了得到我们的新式战机而编的谎话，我们需要调查。”约翰逊说：“目前，蒋总统的处境不太好，锦州战役将是决定他在东北军队命运的关键，我怀疑他挺不住了，可能找个机会来让美军介入。”杜鲁门说：“恩，有道理，我看让情报局派人去调查一下，先不要轻举妄动的好。毕竟盲目的派兵介入中国那个烂摊子，并不符合美国的利益。我们的重点还是欧洲。” \r\n\r\n      11号，蒋介石同时接到了苏联和美国的答复，苏联坚决否认介入中国的内战，并认为这是对苏联的污蔑，要求国民党政府道歉，而美国人说他们要就此事进行调查。蒋介石听完长出一口气，不管要道歉也好还是要调查也好，只要苏联红军不介入，等塔山拿下，东北这盘棋就活了。说实话，他还是看不起中共军队的，因为解放军从来没有和国军进行过面对面的大规模集团作战。周至柔被叫到蒋的办公室，蒋介石先骂了他几句，问他为什么不调查清楚，然后命令立刻夺取东北的制空权，轰炸共军的部队。在另一面，蒋介石也传来了毛人凤，郑介民限期调查清楚中共飞机的事件。这边的举动连同苏，美两国的答复很快就被共产党的内线传到了西柏坡。10月12号中央军委就此专门开了个会，周恩来通报有关情况后，毛泽东笑着说：“看来空军的同志干的不错，一下子就把蒋介石打痛了，打怕了，打的他去找美国爸爸哭去了。”大家笑了，朱德说：“是呀，不过他找美国人也没有，从抗战以来美国人就给钱给枪，还帮他训练部队，可是美式装备换不回他的胜利呀。”毛泽东说：“是呀，朱老总说的对，他的美式装备帮不了他，不过他倒是个合格的运输大队长，从45年到现在，已经帮我们装备了百万军队了。”大家又笑了。任弼时说：“可是基地会不会暴露呢？如果因此基地暴露了，那可得不偿失呀。”周恩来说：“基地的保密工作一向是李克农同志负责的，还是让他来谈谈。”列席会议的李克农从后排站了起来，刚要开口。毛泽东边用手示意，边说：“坐下谈好了。”李克农笑了笑：“谢谢主席，”他说到：“在周副主席把这件事通知我们特科后，我们商量的结果是敌人一定会尽全力去探察飞机厂的秘密，与其让敌人到处去查我们，不如我们给他们一个方向，设下一个局让他们来踩。”毛泽东饶有兴趣的问：“你们计划在那里玩呀？”李克农说：“飞机厂的设备通过飞机已经运往东北哈尔滨了，因为我们缺乏运输机，从国民党那里搞到的太少了。所以估计下个月才可以运完并开始生产。特科建议，让基地那架没有标志的用于实验的Z1战机飞过去，再在车间里放些半成品。没有标志Z1在东北飞机厂的试验跑道上，早晚起飞，这样用不了多久，各路人马就会被吸引过去，最坏的打算是敌人毁掉飞机厂，但是基地就安全了。”任弼时说：“妙计呀。”毛泽东说：“恩，就是飞机厂也不能让他们捣毁，这是我们的心血呀。” \r\n\r\n      在李克农的安排下，哈尔滨有无标志飞机起落的事很快就传了出去，当然大多数人都是好心，为了我国能造飞机而高兴。1948年11月，各路人马纷纷涌入了白雪皑皑的哈尔滨，等待他们的是中共特务第一人的李克农。 \r\n\r\n      李双舟也来到了哈尔滨，既替国民党办事，又和美国中央情报局有着关系的他，很快嗅到了哈尔滨那不同寻常的味道。在他接到郑介民和美国中央情报局下的命令后，他的目光就转到了共产党控制为数不多的重工业城市，哈尔滨是他名单上的第一个。不过，他又有些迷惑，为什么这么快就有飞机厂的消息了？他总是有着疑问，虽然说飞机不同于坦克，造出来就是要飞，那么大，那么响，它的动静不可能不让人知道，可是这么快就找到线索仍然让他心存疑虑。更何况，从他踏入哈尔滨的那一科，他仿佛闻到了他的老对手李克农的味道，这使得他更加不安。 \r\n\r\n      有这种感觉的并不只是李双舟一个人，莉纱也有这种不安的感觉，以苏联一家进出口公司的秘书身份掩护的她，接到克勃格的指令从欧洲远路而来，她的目标是哈尔滨负责工业的市委副书记何啸。莉纱在欧洲纵横谍场多年，但是这一次她也莫名其妙感觉到了危机的来临。通过关系，莉纱知道这个副书记何啸是高岗一手提拔的干部，他早年参加革命，长期担任高岗的秘书，与高岗关系密切，而且高岗在东北的私生活就是他一手操办的。他自己也从中得了不少好处，一年前，高岗为了控制东北的干部队伍，提拔了他为副书记。没一年，何啸便感到不满，要不是高岗被掉到的中央，他就可能在8月接原市长刘达的班了。莉纱通过了高岗的俄国女伴苏尼娅认识了副书记何啸，并且通过她的手段很快就控制了他。 \r\n\r\n      李双舟来到位于哈尔滨市中心的郑记鞋店，并且和在鞋店主持工作的军统特务郑宝川取得了联系。郑宝川带他到了后堂，和他说：“上峰要查的飞机厂，我已经查到了，在东面的延河镇附近，我借到那里收农产品的机会，在那里住了2天，附近盘查的很严。但是早晚我还是远远的看到上峰在电报里说的那种飞机了，只是没有任何标志。飞机厂控制的太严，没法靠近，我派了两个弟兄趁他们招工时打进去都失败了，为了掐线我们已经损失5个兄弟了。”听到郑宝川这么介绍，李双舟倒是放了点心，紧就对了，看来没找错地方。李双舟说：“没有关系，现在你听我指挥，我们要。。。。” \r\n\r\n      天渐渐的黑了，夜幕下的哈尔滨是那么的宁静。\r\n\r\n\r\n\r\n      \r\n\r\n\r\n\r\n      ","第一部  第十五章：较量（二）":"第一部  第十五章：较量（二）\r\n      （ 本章字数：4005 更新时间：2007-1-11 9:01:00）\r\n\r\n\r\n      李双舟消失了，一个自称是廖忠的年轻人出现在飞机厂，对外称哈尔滨第1机械加工厂的招工地点。在填报的材料中，他是一个叫廖大富的当地修鞋的工人的儿子，在上海的机械公司里当技工，赚了点钱，回老家定居来的。他是看广告来的。很快，凭着熟练的技术，他通过了技术考核。工厂的人告诉他，在家等通知，等材料证实后就通知他来上班。李双舟并不急，因为真的有廖忠这个人，只不过真的廖忠也是中情局的人，去了美国受训，对外说回老家了。在上海，他多次和廖忠合作，他对廖忠也很了解，凭着廖忠的一封信，他得到了廖大富的帮助。李双舟很快得到了通知，要他到工厂去上班。 \r\n\r\n      到了工厂，李双舟才知道他并没有被直接分配到飞机的生产车间，而是在总厂不远的一个零件加工车间，按要求切削合格的零件。他忍了，毕竟离飞机不远了。在他第一天上班的早上，他看到了Z1飞行的身影。他默默的算计着下一步的行动。 \r\n\r\n      和李双舟比，莉纱要进行的快的多，凭着她的干练，很快就约到了何啸副书记。大家认识了后，莉纱约何啸去莫斯科酒店吃饭，以回报他在生意上的“帮助”。他们进了单间，在莉纱的劝酒下，何啸很快就喝多了。莉纱故意靠近何啸，一手揽着何啸，一手拿着酒杯，说：“何书记，再来一杯，看您这么年轻就是书记了，以后生了官可别忘了我。”何啸，两眼通红，舌头有点不利索了，他吐了口气，说：“高升，呵呵，我看没机会了。”莉纱立刻顺杆爬，说：“怎么可能呢？你是主管工业的书记呀。”何啸，低下头，手里的酒一饮而尽，说到：“他妈的，老子伺候高岗那么多年，才混到今天。可是那个调去18局学习的黄云涛刚回到东北，就负责管理30多个的大厂，而且还不归我管。他有什么了不起的，算党龄资历，他根本比不上我。可是也要爬到我的头上去了。”莉纱故意问：“怎么可能，你不是主管本地的所有企业，怎么会有企业不归你管呢？你说的哪个黄云涛是什么来头呀？”何啸转过头盯着莉纱说：“他什么来头也不是，他是得罪了高主席（高岗），被高主席踢去学习的。本以为他回不来了，没想到呀。咳。”何啸一边说着，手里以经开始不老实了。莉纱故意扭动着身子，半推半就的挑逗道：“你还行吗？”何啸感到骨头都软了，酒在胸中燃烧着，他猛的扑了过去。旁边屋里，摄像机把这一切丑恶都记录了下来。接下来就好办多了，没多久在莉纱威胁下，在生命和党性的斗争中，何啸彻底屈服了。 \r\n\r\n      通过何啸，莉纱了解到去年中央新成立了个18局，从去年底，中央从各个部门抽调一批干部去18局受训，当时，高岗就是趁这个机会，把一批和他有过冲突，坚持党性，看不惯他的干部调去学习。没想到，这些人现在都回来了，还独立组织了30多家中央直属重型企业，并由新建的东北中央企业局来领导，他提到过的黄云涛就是这个局的局长。除了18局外，在东北只受到东北局陈云同志的领导，而且李富春亲自兼任局书记，从这一点来说，东北中央企业局局长是和省领导平级的，比他高多了。莉纱在了解这一切的时候，脑子开动了起来，看来18局是个关键，可是18局到底是什么样的部门，谁是领导呢？莉纱觉得头都大了。在莉纱的鼓动下，何啸决定找机会去中央，去见见高岗，看看有没有机会去18局进修一下。另一面，莉纱开始找机会接近这个黄云涛了。 \r\n\r\n      李双舟终于找到了一个进入飞机制造车间的机会。12月2日，他所在工厂举行庆祝东北全境解放大会，因为人多，会在实验机场的跑道上举行游行和庆祝大会。他就决定这天动手。大会到来了，李双舟借口用厕所的机会，跑到了紧靠的车间旁的厕所里，他看看四处无人，飞身上了厕所后壁上的小透气窗。他警惕的看看四周，没有人，于是从小窗子爬出去，从那里爬上了二楼高的一个窗子里。他暗暗叹息自己的命好，这个窗口竟然是间小办公室的窗口，他通过办公室门缝，发现这个办公室是悬在飞机制造车间一侧，从这里可以清楚的看到，车间里五架快完工的飞机，他不敢出这间办公室，因为他发现车间里居然有岗哨，而且看来这是唯一的一间办公室，四周什么都没有，恐怕一出门就会被打成筛子。他在这里四处翻翻，没有什么有价值的东西，倒是在窗子角发现了一个保险柜。这是英国产的老式保险柜，于是他利用准备好的工具打开了它。里面，他发现了一些英文和俄文写的材料，还有部分图纸，从图上看的出是飞机的一部分，他连忙用小相机拍下来。原物放好后，他又从门缝拍了几张飞机库内的照片后。转身从原路回去了。 \r\n\r\n      李双舟的第一批材料，很快就送到了美国中央情报局和郑介民的手里。艾伦。杜勒斯拿到材料后，和专家研究了一下，马上去往白宫。杜鲁门总统会见了他，艾伦。杜勒斯说：“总统，我刚刚拿到从中共那里搞到的战机材料，从材料上分析，中共已经从苏联和我国窃取了喷气战机的设计资料，并用他们做蓝本制造他们的喷气机。”说完，把材料递给了杜鲁门。杜鲁门一面接过材料，一面用手摁下通话按钮，说：“叫艾奇逊，布莱德雷，约翰逊到我的办公室来。”等他看完了报告，艾奇逊，布莱德雷，约翰逊已经到了。艾伦。杜勒斯又向他们说明了情况。艾奇逊首先发言：“杜勒斯局长，请问可否断定中共得到我们的资料多，还是苏联的资料多？”艾伦。杜勒斯说：“从照片上来看，苏联战机的特征很明显，所以可以肯定的是仿苏联为主，从材料上分析，中共得到我们的材料很少，都是关于航电的材料，经查证都应该是从共和飞机公司机电研究室漏出去的，可以肯定他们在那里有人，而苏联的材料很多，各个方面的都有。所以初步判断，苏联的材料最多而且全。这也可以说是为什么要仿苏联战机的原因。”布莱德雷说：“我们不是一直都在找米格-15的材料吗？现在都有了。”艾伦。杜勒斯说：“可惜，这些材料并不是关于飞机的重要部件的，只是如何安装方面的。”约翰逊说：“苏联人防备的很严，我们什么都搞不到，中共怎么搞到的？”艾伦。杜勒斯说：“目前还不知道，唯一的解释是他们都是共产党，这使得中共有某种我们不知道的途径。”杜鲁门说：“先生们，我看不如借这个机会把米格-15的设计材料搞到手。”艾奇逊说：“苏联会放手让中共这样偷走设计图吗？会不会是陷阱。”艾伦。杜勒斯说：“应该不会，从我们在克勃格鼹鼠发的情报来看，原苏联在东德的老牌间谍，莉纱中校已经亲自前往中国去调查，而且他们也不知道怎么回事，看来中共是派间谍去偷的。”艾奇逊又问：“如果苏联人知道了，他们会怎么做呢？”艾伦。杜勒斯说：“以克勃格的做法，一定会毁掉所有的图纸和那个工厂。”杜鲁门说：“太可惜了，我们不能错过这个可以获得米格-15秘密的机会，能不能在苏联人得到消息前把图纸偷出来呢？”艾伦。杜勒斯说：“只有一个办法，想办法杀掉苏联的情报人员，这样苏联人没有具体情报就不敢乱炸。而且这样也可以引起中共对苏联的注意，挑起他们的矛盾，毕竟中共的反间系统不是那么强，等我们的偷到图纸后再处理掉那个工厂。”杜鲁门说：“有没有可能让中共下手？”艾伦。杜勒斯说：“没有可能的，以他们的关系，我看是押解出境，以苏联来说一但确认中国偷他们的设计，很难想象克勃格会放过中国一马。”杜鲁门说：“既然这样，那就按你的意思去办。” \r\n      此时，郑介民在收到有关情报后，也找到了蒋介石。郑介民心里很高兴，毕竟他的人先找到共产党飞机的材料，这一下，把毛人凤可比下去了。蒋介石在听到郑介民的报告后，满意的说：“很好，党国的同志都像你，共产党早就灭亡了。”郑介民鞠了一躬，小心的说：“谢谢校长的夸奖。”蒋介石说：“恩，你看怎么处理这个飞机厂呢？”郑介民说：“搞掉这个厂子很容易，无论派飞机轰炸还是派特工都行，倒是这个厂子还有它的价值，怎么毁了就太可惜了。”蒋介石听到飞机轰炸四个字就来气，他愤愤的说：“不要提飞机轰炸，周至柔都给共产党吓破胆子了，从共产党的飞机出现在东北开始，他居然丢了60多架战机，把党国的脸都丢尽了。”郑介民想到目前在家里反省的周至柔，不由的怜悯他起来。从中共战机出现起，这位国民党的空军司令就没好日子过了。中共的米格-15在东北上空横着走，打的周至柔叫苦连天，而且自从李顶升回来后，国军空军中就流传出中共装备米格-15的事，在一些不服气的人被纷纷葬送在东北的天空后，国军空军就得了恐惧症，纷纷按照李顶升的经验，远远见到中共战机掉头就跑。反正中共就那么几架，不可能把所以的国民党战机都追上。自从有了人据此生还后，就成了大家的经验。更可恨的是，共产党的也乘机落井下石，偷偷的在国军空军中宣传，告诉他们如果空中战时，左右摇摆三次机翼并按要求在指定机场投降的，可免一死，八路军优待俘虏，还发放了投降用的通信频段。这件事，军统也派人去调查，结果什么也没查出来。这一来，还真有被逼急的国军飞机空中投降的，这下，周至柔可慌了，他一面不断催促购买美国喷气战机的事，一面悄悄的停止了东北的飞行。蒋介石气的大骂周至柔，于是周至柔回家反省去了。郑介民回过神说到：“我的意思是让美国人去炸。”蒋介石接口说：“美国人也不是什么好东西，买他几架喷气机也拖那么久。”郑介民说：“校长，这里就是我说的机会，如果我们搞到了中共战机的制造资料，那么美国人就不得不卖喷气机给我们，而且就是他不卖，我们也可以造呀。”蒋介石想了想，满意的说：“好，按你的意思去办，要快，办好了，就是为党国立了一大功。”郑介民暗喜。 \r\n\r\n      12月底，李双舟得到了郑介民的指示，除了表彰他子外，要他继续潜伏，有机会搞到完整的材料。从美国中央情报局那里，他也同样得到了一分指示，美国人告诉他，苏联的情报人员也介入了，并且传给他了有关哪个情报人员的材料，要他找机会干掉她，因为他上次送回的材料太有用了，这些东西不能被苏联人看到。如果莉纱看到这份材料的话，她一定认出照片上的人就是她自己。\r\n\r\n\r\n\r\n      \r\n\r\n\r\n\r\n      ","第一部  第十六章：较量（三）":"第一部  第十六章：较量（三）\r\n      （ 本章字数：4055 更新时间：2007-1-11 9:02:00）\r\n\r\n\r\n      李双舟考虑了很久，他认为杀掉莉纱要放在第一位来执行，毕竟偷全部的设计图要等机会，而干掉莉纱就没那么多时间了。他通过军统的情报网四处搜索着莉纱，毕竟比找一个中国人要容易，李双舟很快就打听到了这位苏联美女的住宿，莫斯科酒店601房间。 \r\n\r\n      一月的哈尔滨是十分的寒冷，可是这挡不住新年来临所带来的喜气洋洋的景象。中共管理这座城市已经有几年了，人们渐渐的习惯了新的生活，一片繁荣的景象。莫斯科酒店是苏联开办的，主要为了他们自己方便，也做中国人的生意。看着这具有俄罗斯民族特色的大厅，李双舟仿佛来到了俄国。他若无其事的逛倒601的房间前，伸手敲门，他早想好了，如果莉纱在，他就假装认错房，如果不在，就进入房里躲起来，见机行事。待确认无人后，他用工具开了门，闪身入内。在屋子里，他突然闻到一丝血腥味，虽然很淡，对他这样的行家来说，已经引起的警惕。他小心翼翼的四处查看，结果果然在卧室的床上发现了一具尸体，身上被打了好几个弹孔。他先从地上捡起了一颗弹壳放在口袋里，从死者的脸上看，她不是莉纱。李双舟感到不妙，他立刻离开的房间。出了莫斯科酒店的大门，他走到对面的面摊，要了碗面，在那里等莉纱。他想：看样子下手的人想让莉纱死，可是莉纱不在，逃过一劫，所以他决定就在这里等，碰碰运气，如果莉纱不知到出事，她会回来的。但是让他不解的是，究竟是谁下的手？ \r\n\r\n      李双舟走出大门的时候，何啸刚刚进入莫斯科酒店，他才从高岗那里回来，高岗答应帮他想办法，他正要找莉纱，把消息告诉她，另外他从高岗那里得知18局的头的名字叫扬文，是从海外回来的。他兴匆匆的去敲601的门，可是没有人开门，于是他到前台去要601的钥匙。因为何啸经常来，前台的服务人员认识他，加上莉纱走时留了话，如果何啸来了，就让他到房里等她，她也安排了苏尼娅在房里接待何啸，李双舟看到的尸体就是苏尼娅的。从服务人员那里借过钥匙的何啸，又上了楼。没多久，这个服务生就看见何啸脸色苍白，跌跌撞撞的冲出大门，连钥匙也没还。服务生连忙通知了经理，等他们去检查601房时，才发现有人被打死了。酒店经理确认不是莉纱后，加上中间又涉及中方官员，于是就报了警。哈尔滨公安局局长王化成闻讯，亲自带队赶赴现场，路上他根据酒店经理的报案，请示了市长关于何啸的事，等市长同意拘留方案后，他在酒店门口发布了拘留何啸的命令。王化成带着侦缉科的正副两位科长进了601房。他讯问了酒店经理关于房主的情况。酒店经理说：“这个客人叫莉纱，但不是死者，莉纱是两个多月前来这里居住的。”“就她一个人来的吗？”王化成问。酒店经理回答说：“不是，和她一起的有5个人，分别住在603和605两个房间。”王化成说：“李科长，你带人去看看，经理请继续谈。”不一会，李科长回来了，他说：“局长，在603和605室发现了5具尸体，经服务人员确认，是莉纱的朋友。”王化成沉没了一会说，“立刻封锁这房间，马上进行尸检。”这时一个助手跑过来说：“局长，何啸副书记找到了，我们已经请他到了局里。”王化成说：“李科长，你们继续，我回去看看。” \r\n\r\n      其实当王局长刚进入601的时候，莉纱就回来了，她看到有警察在她的房间后，觉得不妙，转身就走了。她不知道，她刚刚离开，就被等侯多时的李双舟跟上了。莉纱开始就下意识的往人少的路上走，这是她的经验，因为这可以更早的发现是否有人跟踪。可惜她打错了算盘，后面来的是只想要她命的李双舟。莉纱走到一条无人的小巷，她通过眼镜的反光，发现有人跟在后面。不过为时已经晚，李双舟已等这个机会多时了，他迅速拔除无声手枪。李双舟的枪法不是吹的，多少次危险就是靠着这把枪逃出生天的，仆，一声微响，子弹准确的击中了莉纱后脑，从前眉心穿了出去。然后，他迅速跟上来，拣起她的小包，快速的搜查了莉纱的身，就匆忙离开了。 \r\n\r\n      王化成局长在突审了何啸后陷入的沉思。何啸看见血淋淋的女尸后就吓的失了神，他也没看清楚是谁就匆忙跑了。心里有鬼的他吓坏了，刚到家门口，就被接到了警局。何啸定了定神，盘算着怎么把这事情掩盖过去。王化成看到何啸时，直觉告诉他这个何啸有问题，于是结合酒店经理告诉他的情况，突然发问，何啸开始还很镇定，但是当王化成骗他说，他们在莉纱的房里找到了重要证据，看他老实不老实的时候，何啸忍不住了。他全部交代了他的事，并强调他并没有杀人时。王化成已经被这个内幕惊呆了。王化成交代了几句后，就冲冲坐车离开了市局。 \r\n\r\n      当公安局李易科长回到家的时候，已经是深夜了。独身的他在市局附近分到了一套2居室的独立小屋，他进了屋后，正要开灯，黑暗中就听见有人在对面的轻声喝到：“别开灯！”李易迅速拔出手枪，问：“谁？”神秘人慢悠悠的说：“西子湖的风景真好呀，我刚去了一趟。”李易吃了一惊，问到：“你见到我姑妈了，她还好吗？”神秘人还是慢悠悠说：“她不是去世了吗？你帮她穿的寿鞋，怎么忘了？”李易回答到：“不可能，她是没有脚的。”神秘人说：“我是屠夫，108号，好久没见了。”李易收起了枪，反手关上了门，说：“5年了，你还记得我呀，怎么什么风把你给吹来了。”神秘人说：“是毛老板派我来的，这次是件大事，干成了，你就不用在这里提心吊胆的了，回到南京，少将的军衔等着你呢。”原来，自从李双舟传回了材料，让郑介民出了风头，毛人凤就坐不住了，他派出了他的得力助手，绰号屠夫的高临风。高临风是毛人凤的心腹，他十分冷血，手里不仅沾满了共产党人的鲜血，而且也有不少国民党内部异己分子的血。在蒋介石攻占江西红区时，他就组织了对红区红军家属的屠杀，连毛人凤也感叹到：“真是一个屠夫。”高临风听了，十分得意，从此就自称屠夫，久而久之，别人就忘了他的本名，而改口叫他屠夫了。李易是毛人凤安排的长期卧底，在日伪时，因为在日本留过学，会日语的他就奉毛人凤的命令参加了日军组织的哈尔滨警察局，任科长，当时的他，借机会放走共产党，传情报给共产党，毕竟他也是真的看小日本不顺眼。本来，毛人凤让他演假戏，他却假戏真唱。哈尔滨地下党对他十分感激，又因为他的工作的关系，所以发展他加入了共产党。打败日本人后，共产党进入哈尔滨，于是他又成了共产党的警察局科长。这三年来，他积极工作，表现很好，再加上毛人凤没有给他派什么任务，他自己都快忘了他是军统的人了。 \r\n\r\n      李易从回忆中醒来，问：“屠夫，你这次的任务是什么？”屠夫回答到：“老头子要共产党新式战机的全部资料，毛老板发了话，不惜一切代价。”李易说：“我和军统在哈尔滨的特务没有联系，我能帮你什么？”屠夫笑了声：“我才不靠他们，现在他们听郑介民的，郑介民还派了个专员来亲自坐阵，就是那个幽灵，你还记得你在军统时听说的去英国偷雷达设计资料的那个人吗？”李易吃了一惊：“原来幽灵也来了。”幽灵是李双舟的外号，因为他行事低调，而且神出鬼没，搞的英国人拿他没办法，借去英国学习的机会，偷了英国当时极为保密的雷达设计图，而被称为幽灵。因为这件事，有过一段时间，幽灵就是刚入军统的李易的偶像，也是军统的骄傲。也是因为这件事，李双舟被美国中央情报局看中的，美国人因为他的身手而不舍的杀了他。在李双舟答应为他们办事时，美国中央情报局还帮他摆平的英国的事。李易问：“那毛老板的意思是？”屠夫说：“干掉幽灵，抢夺设计图。”李易说：“正好，今天发生了一件事，和飞机设计图有关。”他把今天的血案和突审何啸的事告诉了屠夫。屠夫说：“我不知道是谁干的，不过看起来想是美国人。”这时，电话铃突然响了，李易那起电话说：“我是李易，什么事。”。。。“好，我马上来。”他回过头说：“苏联的间谍莉纱被人杀死在了小巷里。”屠夫说：“那你快去，看看有什么新情况。明天我来找你，记住别开灯。” \r\n\r\n      接下来的一天里，哈尔滨公安局一片繁忙，接连7个苏联谍报人员的死，让空气中充满了神秘的味道。下午，李易居然又接到有人报案，有5具俄国人的尸体在一条河道边被发现，死亡人数升到12人。李易冲进王化成的办公室，他发现失踪了一夜加上大半天的王局长正靠在他的椅子上悠然的闭目养神。李易叫到：“我的局长大人，你怎么还睡的着呀，又有5个俄国人死了。”王化成争开了眼睛，不紧不慢的说：“着什么急呀，有人比你更急。”李易吃惊的问：“谁呀？”王化成坐正身体说：“当然是俄国人了。”李易有点看不懂了，王化成这是卖的什么药。王化成站起来说：“带上材料，走。”李易说：“去那？”“苏联办事处。”王化成一个字一个字的回答到。 \r\n\r\n      晚上，李易和屠夫碰了面，李易介绍了今天的情况，然后说：“屠夫，你看这事该怎么办？”屠夫说：“你去调查一下，谁是飞机厂的工程师，保安情况怎么样，至于这个案子，十有八九是美国人干的，你想办法安排一下，把幽灵也牵扯进去，然后趁机干掉他。”李易说：“飞机厂的保安人员是从18局派来的，叫什么长城纵队。他们的事不归我们管。”屠夫说：“我来的时候，毛老板说幽灵已经混入了飞机厂，你趁俄国人的案子，把郑介民的人搞死，在牵出幽灵，你就有借口去飞机厂调查了。”李易想了想，说：“局里有反电台，你找个机会，把郑介民的人用的电台秘密给暴光，这样郑介民的人就跑不了。” \r\n\r\n      第二天晚，李易接到电话有案子。等他到了现场，发现死者像是被人从身后暗算，然后被抢光了钱物。表面看是个普通的抢劫杀人案，可是在死者的鞋跟里找到了一卷密码本。李易暗想：屠夫真他妈的狠，送本密码都要用人命。如获至宝的哈尔滨公安局立刻展开了反电台侦察。两天后，李易带人秘密抄了郑记鞋店，郑宝川被捕。详知内情的李易自然轻而易举的敲开的郑宝川的口，顺理成章的带出了李双舟。李易向王化成汇报后，没过多久哈尔滨公安局马上兵分两路，分别扑向廖大富的家和飞机工厂。李易自然选择了飞机厂。\r\n\r\n\r\n\r\n      \r\n\r\n\r\n\r\n      ","第一部  第十七章：较量（四）":"第一部  第十七章：较量（四）\r\n      （ 本章字数：4495 更新时间：2007-1-11 9:02:00）\r\n\r\n\r\n      1949年1月15日，贝利亚接到了哈尔滨苏联办事处的电报，震惊不已，从欧洲秘密派去的两队人马两天内被全灭。12名训练有素的间谍，竟然无一生还。尤其是在莫斯科酒店，那是克勃格自己的地盘，居然让人灭了6个，他们还不知道。苏联办事处得到了哈尔滨公安局的配合，他们检验了尸体和现场。综合莫斯科酒店和苏联办事处两方面的情报，初步看出是俄国人下的手，当天进出莫斯科酒店的中国人不多，特别的只有一个人，而带着行李的俄国人就很多了。贝利亚想着，想着，突然他想起来了一只特别的部队，全部是俄国人的英国秘密部队。在俄国十月革命后，许多俄国贵族逃亡英国，他们憎恨苏联政府，在英国军情5处的训练下，他们成为精锐的间谍部队。他们成功的潜入苏联，偷取情报，刺杀政要等工作。因为他们也是俄国人，所以苏联防不胜防。莫非，是这只部队？贝利亚决定向斯大林汇报此事，因为他感觉到中国人已经知道了，这是斯大林不想看到的。 \r\n\r\n      当天贝利亚请求晋见斯大林，很快就来到了斯大林的办公室里，贝利亚见到了这位威严的老人。贝利亚严肃的说：“尊敬的斯大林同志，我向您请罪来了。我们在哈尔滨的行动失败了，损失了12位同志。而且中国人好像也知道了，有证据怀疑中共特一科的李克农也到了哈尔滨。从收集到的证据来看，很有可能是英国的军情五处下的手。”斯大林说：“我知道了，贝利亚同志请坐，这不怪你，我们认错了对手，结果当然是被真正的敌人乘机而人。”贝利亚说：“现在我们应该怎么办？”斯大林说：“中国的战局已经很明朗了，看来，毛泽东已经赢得了北面的半个中国。北平的傅作义看样子也坚持不了多久了。毛泽东发动了三大战役，一口吞掉了蒋介石的150多万部队。不久中国就会是他的了。”他停了停，说：“米格15的问题已经不是主要矛盾了，从大局看，我们必须开始支持毛泽东，要他依靠我们发展，只有这样才符合苏联的利益。”贝利亚说：“您的意思是我们和毛泽东谈和？”斯大林说：“不是谈和，是要保持同志般的友谊。贝利亚同志，这也是把留在苏联的中国人都送回国的时候了，他们“学”的够好了，你再安排一下，在我们的航空设计局进行一次扫除。毕竟我们的米格17就要出来了。”贝利亚说：“我们在东北航校得到了新的情报，据说中国仿照的米格飞机上大量运用了美国的航电设计，这是我们一直想要的。我想最后组织一次行动。”斯大林打断了他的话，说：“贝利亚同志，我们不能再冒险了。毛泽东很需要我们，利用谈判，我们可以得到我们想要的，没有必要再冒这个险。”贝利亚想想说：“难道我们就这样白白的损失我们的同志吗？”斯大林说：“你为什么不考虑和中国人合作呢？那里毕竟是他们的地盘，有他们合作就好的多。”贝利亚起身道：“是，斯大林同志，我马上安排。” \r\n\r\n      1月18日，这一天，对于李双舟来说，绝对是个难熬的日子，他总觉得有什么不对，郑记鞋店虽然开了门，但是伙计们那不自然的眼神使他决定放弃去找郑宝川。转了一会，他返回廖大富的家，还没进胡同就又发现有什么不对劲的地方，他四下看了看，发现让他不安是土地上那几道汽车轱辘的印子，没错是吉普车的，只有部队和警察局才有这种车。李双舟感到了危机，他没有进胡同，转身消失在人群中。联想到郑记鞋店，他肯定他已经被出卖了，可是会是谁？ \r\n\r\n      李易在飞机厂门口被挡了架，经过通报，一位姓马的保卫科长接待了他。说明来意后，这位军官下了命令，查问廖忠也就是李双舟在那？不一会，一个士兵回报说，已经查过了车间和门岗，今天这个人没来上班。在李易并不觉得失望，反倒有种放下石头的感觉，在告别的时候，他故意问马科长：“工厂的保卫怎么样？要不要我们市局的帮忙？现在市里很不太平，”他故意压低声音说：“这几天，死了12个苏联间谍，逮住了7个国民党特务，全部是冲着咱厂来的。”马政委笑了笑，说：“我们有准备，没关系的，谢谢你的关心。”李易说：“那里，那里。都是自己人嘛，有用到我的，打个电话就好了。”他走了几步，突然停下来问：“对了，你们的专家和领导同志住市里吗？用不用我派点人过去？”马政委说：“他们在军区，没事的。” \r\n\r\n      李易走了，在回去的路上，他左思右想，这可坏了，他们都住在军区的家属院里，那个地方有部队的警卫，怎么办呢？晚上按约定的时间，他见到了屠夫。交换了消息后，两个人都陷入了沉思，过了一会屠夫说：“我看只能在路上下手，你在这里时间长，你说他们会从那条路上下班呢？”李易说：“无论那条路，清水桥是必经之路，在那里准没错。”屠夫问：“上下的时间搞的准吗？”李易说：“飞机厂是在八点上班，估计大约应该在7：00到7：30经过那座桥，明天早上，我会找机会实地考察一下，确认具体时间和车辆类型。”正当他们商量完计划，又叹息让李双舟跑掉的时候，李双舟却在逃亡的路上碰到了一个他想不到的人。虽然只是擦肩而过，他马上反映出这个人他见过。于是他转身跟了上去，在脑里，他不断的回忆这张面孔，不错是他，一定是他。他跟的更紧了。那个人并没有意识到有人跟踪他，他刚刚转到一个没人的胡同，后脑就挨了一下。李双舟打晕那个人后，把他拖到巷子里，随便找了个麻袋，把里面的东西到出来，然后就把那个人扔进去，背走了。这个人便是屠夫的得力助手，李双舟在军统见过他，因为毛人凤和郑介民不对付的关系，李双舟对毛人凤的手下特别留神。随后的审讯中，虽然哪个助手也不知道全部的情况，但是李双舟已经从中琢磨出了整个的计划。他愤怒了，没有倒在共产党的手里，却差点死在自己人的手里。他决定要报这个仇，在问清屠夫的落脚点—王家大店后，他毫不犹豫的杀了他。扔掉尸体，他秘密的潜到了王家大店。王家大店有很长的历史了，掌柜的早换了几个了，但是还是沿用这块招牌。因为这个旅店的位置好，靠城南，这里住的都是有钱的人，这些人总爱在王家大店里包个房，干点瞒着家里的勾当。解放后，共产党管的严了，可是这些事还是有的。 \r\n\r\n      李双舟躲进了屠夫定的房间。过了半天，屠夫才回来，他进了屋子，刚刚想换衣服，就听见有人低喝一声：“屠夫！你好狠呀。在共产党的地盘上还敢出卖自己人，我今天要你的命。替被你害死的兄弟报仇。”屠夫慢慢转过身，看着李双舟说：“兄弟，我看你误会了，我没有作出对不起党国的事。”李双舟愤怒的问：“你提供线索给共军，害的郑记鞋店的兄弟被捕，我也失败在逃，你不是出卖党国吗？”屠夫一笑，说：“幽灵你也是党国的精英了，难道连眼下的轻重都分不清吗？”他停了停说：“你也看了报，东北大战和淮海大战我们都输了，北平正在苦苦挣扎，共军的新飞机最近增加到近20多架，而且从飞机编号来看增加的速度越来越快，月初共军的飞机编号就由两位数提高到三位数。东北的天空失去了以后，华北，华中，华南我们都寸步难行了。”李双舟冷冷的说：“这和出卖我们有什么关系吗？”屠夫说：“有，上峰等不急了，如果没有这份材料，我们就换不回美国的喷气机，怎么和中共打？你的进度太慢了，我利用你们的被捕，成功让他们相信危险已经过去，而且得到了有关专家的情报，很快就可以完成任务了。”屠夫看到李双舟的手枪慢慢放下，他突然拔除自己的手枪向李双舟开枪。李双舟并没有放弃警惕，所以他猛的闪开，屠夫知道李双舟的厉害，他见李双舟闪开，连忙从后窗跳出去，李双舟那肯放过，也追了过去。屠夫知道李双舟的枪法厉害，不敢跑直线，就从借另一个屋窗子跳回到旅店里，他想借那个房间逃跑，没想到刚进房间就看到一个老外正在掏枪。屠夫顾不得许多，一枪就解决了那个金毛鬼子。枪声惊动的屋里的其他人，有几个人从旁边的屋子跑出来，手里都有家伙。屠夫手急眼快，一抬手就又放到了两个，然后迅速向门口跑去。正当屋里的人冲出来，冲着屠夫跑的方向准备开枪时，李双舟从窗外也跳了进来，他一眼就看到前面几个家伙拿着枪挡着路，他眼疾手快，没等落地就连发5枪。那几个家伙没有防备身后又有个人跳进来，他们听到动静刚一转身，李双舟已经开了枪，5发5中，5个家伙倒在了地上，剩下的连忙又躲回屋里。李双舟朝屠夫的方向追了去。那伙人，听到没有动静后，就又冲了出来，不过这次学乖了，剩下的六个人中，三个向前，三个向后。但是屋里已经空空如野，那两个人不知道跑到那里去了。 \r\n\r\n      从第一声枪响，掌柜的就吓的报了警，附近的警察迅速围了过来。店里的人要么跑了，要么都躲了起来，那些倒霉的洋人，检查了他们的同伴，发现那两个中国人太厉害了，中枪的部位不是心脏就是脑袋，一共8个人死于这场意外的枪战中。剩下的六个人一商量，决定把尸体留下，拿东西赶快走。他们刚出门口，就发现警察冲了过来，他们下意识的开枪，并退回店里，于是警察就把他们围在了店里。王化成接到报告迅速来到了现场。经过一翻枪战，又有2个洋人被打伤，一个打死，剩下的投降了。经过突审，王化成也对感到莫名其妙，从他们的交代来看，他们是英国来的，他们不肯说明身份，对于枪战，他们说是有两个疯子闯进他们的房间进行屠杀，他们好不容易才把他们赶走，结果警察来了。 \r\n\r\n      王化成百思不得其解，于是他又消失了一夜。第二天，精神十足的王化成走进了苏联办事处，在那里他再次会见了苏联办事处的主任捷尔斯基。已经接到贝利亚指示的他对王化成的到来表示的极大的热情，和第一次冷冰冰的面孔有着天壤之别。没等王化成开口，捷尔斯基就说：“中苏都是信仰共产主义的，我们的友谊持续了那么多年了，我想我们是可以相互信任的。这次事件是个意外。我们苏联的安全局接到了密报，有敌人到哈尔滨来捣乱，贝利亚同志命令他们来协助调查，没想到却出了意外。太让人遗憾了。”王化成感到有点滑稽，事情变的那么快，不过他还说：“对于苏联同志的牺牲，我们也很难过，如果你们能早点通知我们，也许就不会发生这样的事件了。”捷尔斯基说：“面对敌人，总会有牺牲的，目前的关键是如何找到那些杀害我们同志的人。贝利亚同志建议我们再派谴反间谍部队来帮助你们。当然拉，这还要经过你们的批准，要知道你们面对的可能是经过英国训练的凶恶的杀人狂，他们很狡猾。”没等捷尔斯基说完，王化成抢过话题说：“我看你们的反间谍部队就不用过来了，那些人，我想我们已经捉到了。”看这捷尔斯基吃惊的眼色，王化成递过去一叠照片，说：“你看，他们一共14个人，在围剿中被打死了9个，伤了2个，活捉了2个。”捷尔斯基迅速的翻着照片，突然失声叫说：“对，对，是他们，我认得这个人，我们追杀他已经很久了，你们的伤亡大吗？我对那些牺牲的中国同志表示哀悼。”王化成说：“谢谢苏联同志的关心，我们只有三个同志在围捕中受伤，没有人死亡。”捷尔斯基这下更为震惊，因为去年在东德围捕这个人时，他们牺牲了4名同志，还是让他跑了。接下来，双方就这些俘虏的问题展开了谈判。 \r\n\r\n      此时，李双舟已经秘密离开了哈尔滨，他没有追上屠夫，只好失落的返回南京。在去往锦州的火车上，他看着远处的群山发着呆。他反复琢磨着怎么向郑介民交代这事。\r\n\r\n\r\n\r\n      \r\n\r\n\r\n\r\n      ","第一部  第十八章：较量（五）":"第一部  第十八章：较量（五）\r\n      （ 本章字数：3357 更新时间：2007-1-11 9:02:00）\r\n\r\n\r\n      屠夫又去找了李易，经过商量，他们仍就决定在老地方下手，趁着公安们都在忙于这几天的凶杀案，他们决定在后天动手。屠夫利用电台秘密联系潜伏在附近山区的国民党土匪部队，他并没有告诉他们要干什么，只是命令他们后天早上4点以前在离清水桥4里的小土山集合。 \r\n\r\n      20日凌晨，屠夫赶到汇合地，与土匪们见了面，在宣布纪律和奖赏后就向清水桥进发，并埋伏在了那里。 \r\n      早上，7时25分，两部蒙着绿色帆布的军卡准时通过了清水桥，和李易介绍的一样，那应该是接送专家们的车队。预先埋好的三尖钉扎破了第一部军车两前胎，军车停了下来。屠夫一挥手，土匪们端着枪，怪叫着冲了上去。突然，车厢侧面的帆布开了几个口子，接着十来枝机枪伸了出来。哒，哒，哒。机枪子弹像一条条火链鞭打着这些冲上来的土匪，土匪们被打了个措手不及，顿时死伤惨重。剩下的土匪，连忙趴下，屠夫顿时感觉不妙，就在屠夫犹豫是否再继续强攻的时候，不远处，嘹亮的冲锋号响了起来。屠夫回头一看，四面都是穿着绿和棕色花纹衣服解放军的部队，他们高喊着迅速冲了上来。这正是长城纵队的3旅1团5营的官兵，他们比匪徒更早的埋伏在了这里。扬文本来就是陆军的王牌，38军研究和部署快反作战的参谋，他对快反部队的训练是十分熟悉的。长城纵队成立后，扬文想到要训练快反式的警戒部队，于是就把他在38军搞的那一套训练和作战方案都拿了出来，除了没有直升机外，从军用吉普车到摩托，基地都陆续生产出来了，虽然无法大规模生产，装备几个军，但是装备一个不到6000人纵队是没问题的。12人的一个班中配备了无线步话一部，81突击步枪8支，81式班用机枪2挺，79式7。62毫米半自动阻击步枪1支和火箭筒一具，而军用吉普车上更配有89式12。7毫米重机枪。身经百战的王近山，刘志坚，黄忠学，赵启民，陶勇他们在看过训练和装备计划时，各个哑口无言，于是扬文又多了几个勤奋好学的学生。跟下来的战斗根本就没有悬念，和拿着81突击步枪，班用机枪，并有重机枪支援的，经过基地现代化特训的5营官兵比，土匪跟本没有什么战斗力。 \r\n\r\n      在飞机厂办公楼不远的一个独立的小院子里，有两个人正在悠闲的聊天，他们正是李克农和王化成。当各路人马纷纷进入哈尔滨时，李克农早就等侯多时了。他到了哈尔滨后，就只有王化成一个人知道他的行踪。在外王化成按李克农的指示演着戏，在内李克农悄然的准备着。按照李克农的设计，和从扬文那里要来的部分米格15和美国F-84的航电设计图，李克农布下了一场能给予他的敌人们以深刻教训的死亡游戏，他的第二目标是清楚在哈尔滨潜伏的敌特，以便东北工业重建的顺利进行。在李双舟借用廖忠这个名字时向工厂报告时，他并不知道廖忠早就是中共的地下党员了。通过这件意外而发现李双舟的李克农大喜，随后的入厂，以及厂庆都是在李克农的安排下进行的，于是李克农想传给军统和中央情报局的情报就这样传了出去，结果和他预料的一样。当郑记鞋店被抄，李双舟暴露时，李克农就觉得不对，一切太巧了，敌人的目标是什么呢？在得到王化成通报关于李易亲自带队来机厂捉拿李双舟时，李克农的眼睛一亮，在他的受意下，马科长等在了那里，在李易回去后，特科的同志就跟了上去。在日夜盯住李易后，李克农才知道原来他的老对手，屠夫也到了。想到这个沾满红区人民鲜血的刽子手，李克农恨不得马上宰了他。等从山里传出那些土匪出山的消息时，李克农恍然大悟，开始了收网计划。唯一让李克农意外的是没有想到美国中央情报局下手会这么黑，居然调来了英国的反苏联秘密部队，要不是因为屠夫和李双舟冲突而被殃及，李克农还真的要花点工夫去找这只部队呢？正当他们谈的高兴时，一个军人走近，立正报告：“报告首长，清水桥战斗结束，五营正在打扫战场，屠夫已经被抓住了，战果清点中。”王化成说：“李易怎么办？”李克农说：“叫他们收网。走去看看屠夫去，这个家伙欠我们共产党和红区人民的血债也该还了。只可惜让李双舟跑了，要不然该是个完美的结局。”王化成笑的说：“我看够好了，这下我可以安稳的过年了。” \r\n\r\n      当李克农的报告传到在西柏坡时，以毛泽东为首的中央军委开了会，周恩来代表特一科宣读了报告。毛泽东同志首先发了言：“克农同志，他们做的不错嘛，不仅解决了来犯的各路特务，将哈尔滨的土匪连根拔起，还赢得的和苏联谈判的主动权”。刘少奇说：“是呀，这下我也有了要价的本钱了。”朱德说：“我们一定要抓住这个机会呀。”“主席，我看呀，这里也有问题呀？”任弼时发了言：“例如那个何啸，就轻易的被腐蚀了，被拉下水了。还有哪个李易，连续3年的工作积极分子，准备提升为局长的第一人选，居然是国民党的特务。我看我们的问题也很大。”毛泽东说：“是呀，扬文同志说的好呀，我们许多同志的觉悟太低呀，不过这个问题不能无限上纲，历史上我党关于这方面的教训不小呀。”刘少奇说：“是呀，经济建设提上日程后，糖衣炮弹的攻击会更多，我们急剧扩大的党会面临更大的考验呀。”任弼时说：“我看是不是让扬文同志也参加讨论呢？也许可以给我们带来些新想法。”毛泽东说：“目前，扬文同志还要担任重建的重要任务，而且武器开发也要他来做，恐怕他没那么多时间。”周恩来说：“这件事我看这样办，岸英已经在基地学习了一年了，扬文同志认为是该进行实践的时候了，不如调他来中央。”毛泽东说：“既然要实践，就应该放下去，我看让他去东北，给陈云同志当助手。中央还是调胡乔木同志回来，胡乔木同志有工作实践，在加上学习了一年，应该可以在中央工作。”任弼时说：“这样也好，不过扬文那边的工作怎么办？”毛泽东说：“有两人，一个是田家英，去年胡乔木同志去了基地，他就成了我的秘书，我感觉他是可以培养的好苗子，我虽然有点不舍得，但是从长远考虑，还是调他去基地，为期一年。另外一个是刚刚回来的张爱萍，这个人也是一把建设的好手，他去了，能帮助扬文同志减轻负担，我打算让他作为国家基础建设部的管理军事发展的副部长，这也是扬文同志的愿望。”周恩来说：“我也打算让一个去，那就是吴运铎同志，经过对扬文同志的一年的工作的考察，我看是时候把全部军工系统交给他的时候了。我建议在18局下面成立军事工业厅，统管我军和即将接收的蒋介石的兵工厂。吴运铎同志适合担任这一工作。”毛泽东说：“把重工业和军事工业分开是必然的。我看这样18局下面有两个厅，一个是重工业厅，厅长为黄克诚；另一个是军工厅，厅长为吴运铎。”任弼时说：“我看还要再加一个部门呀，是轻工业厅，香水可是我们最大的财富呀。”大家都笑了，毛泽东说：“好，就再加一个厅，不过这个秘密的事，厅长为梅龚彬，你们看怎么样？”大家都同意了。 \r\n      任务失败的消息，通过各种途径传到了华盛顿。杜鲁门他们又开了个会，艾伦。杜勒斯在会上通报了有关情报，然后说：“目前中国的局势不妙，蒋介石丢了半个中国，被迫下野。我们夺取资料的事情又不顺利。而且好像中共和苏联也达成了协议。”布莱德雷说：“米格战机的情报还有时间去夺，可是如何对付中国目前的局势是件大事情。”杜鲁门说：“如果我军介入，成功帮助蒋介石稳定半壁江山的可能性有多大？”布莱德雷说：“我军如果介入，我想苏联也会，那时美苏战争就会打响，二战我们的消耗太大，还有些时间来恢复，目前不宜动手，而且欧洲的阵线还没有稳固呀。”杜鲁门说：“看来，我们目前只能在给蒋介石一些军援，对了，是该把F-84卖给他的时候了。”杜鲁门停了停又问到：“关于那只部队怎么向英国人交代？” \r\n\r\n      1月底，李双舟黯然回到了南京，他立刻向郑介民告屠夫状。郑介民大怒，马上去奉化找蒋介石告毛人凤和屠夫“御状”，蒋介石正在气头上，因为他得到了消息，傅作义投降了。蒋介石立刻招来毛人凤，先把他骂了一顿，然后有命令他把重点放到观察李宗仁等人，想起自己居然被他们逼退位，蒋介石就火冒三丈。晚点时候，终于听到了点好消息，周至柔带来了美国人同意卖给他喷气战机，而且还再给他些美式装备的消息。蒋介石对周至柔说：“他们正准备和共产党和谈，空军有了新式战机了，一定要抓紧时间训练备战，等大军一训练好，我要带你们收复失地。”\r\n\r\n\r\n\r\n      \r\n\r\n\r\n\r\n      ","第一部  第十九章：雷达":"第一部  第十九章：雷达\r\n      （ 本章字数：5691 更新时间：2007-1-11 9:02:00）\r\n\r\n\r\n      自从Z1战机上了天，雷达就成了扬文的一块心病。在基地的地库里，有两部雷达，可是太先进了。根据资料研究制造的50年代的超距预警雷达系统体积很大，需要相当马力的车辆运载，而且又有地理的限制，需要安装在较高的地势才能良好运行，而且要建立大面积覆盖的雷达网而投入的资金和人力物里都是很大的。预警飞机应该是个好的选择，但是基地的制造技术目前无法制造大型运输机。为了这件事，扬文一直很烦。1948年9月初的一天，扬文照例去空军分队的驻地去上空战的技术课，本来扬文想直接印些材料给他们就得了，可是当他在基地翻教案时，发现教案的案例几乎都是朝鲜战争以后的，中间涉及到了电子战，信息战，及空空导弹等等先进的东西，就是给了他们，他们也不可能凭空想象的了的。于是，扬文就开始客串的讲师的角色，他的办法是每两天讲一个小时，然后让他们自己去模拟和研究。下节课前，给30分种提问。于是，空军的课堂上出现了一个不会开飞机的空军教师。扬文并没有料到，这个课堂一开就是5年，许多空军将领都是在这里进行过3个月的培训的，这一状况直到53年，第一所正式的空军指挥学院诞生后才改变，他更料不到他的名字会出现在中国空军的缔造者这一头衔的后面。这天的题目是在一部飞机引导并指挥协同几步战机做战。他从双机作战战术讲起，一直到一机指挥多机做战。这时，一个同志说：“扬老师，我们怎么能把握战场情况呢？如果都是超音速飞机在互相攻击的话。”扬文说：“这就要靠机载雷达了，美国正在进行这方面的研究。”另一个同志问：“雷达怎么能装到飞机上？就是能上，那么大的天线怎么在空中转呀？”这时一个调皮的同志说：“老师不是说可以造出悬停在空中的直升飞机吗。”大家都笑了，扬文却眼睛一亮，不错，如果能在悬停在空中，那么就可以把超距预警雷达系统直接移植上去了，虽然直升飞机的方案是个笑话，但是还有个家伙可以呀。 \r\n\r\n      1948年11月23日，一个巨大的家伙在基地的机场出现了，那就是飞艇。不过经过现代化设计的飞艇并不是单一的气囊，在扬文参考众多的设计后决定采用多气囊设计，只要其中60%的气囊没有泄露，飞艇就可以安全降落。飞艇采用惰性氦气，不会有燃烧问题。飞艇采用两台螺旋桨发动机推动，最大开机（雷达开动状态）航速为100公里每小时。若是关闭雷达，速度更是达到180公里每小时。雷达天线平时收入仓内，待飞艇起飞以后，在空中展开。这个大家伙可以带动18吨的载重。 \r\n\r\n      扬文带着胡乔木，毛岸英，王近山，刘志坚他们在附近的山头的哨所里指挥。协同预警飞艇作演习的是新造好的4架Z1战机。两架作为假想敌的战机先起飞，然后飞艇和后两架战机起飞。扬文他们则在地面控制全过程。飞艇缓缓离开地面，在山顶一百米的空中缓缓的打开的雷达天线，随着“雷达天线舱门开启正常”，“雷达天线展开”，“展开完毕”，“雷达启动”，等消息传来，扬文他们兴奋了。很快，拥有远程雷达支持的战机得到了“敌”机的飞行高度，航向等数据，快速的拦截了“敌”机，一场空中战斗展开了。随后又进行了速度和高度的测试等等。 \r\n\r\n      演习结束后，扬文主持了评论会，大家纷纷提出意见。扬文很高兴，因为某种意义上来说，这是第一个，没有仿制的产品。但是问题也不少，比如雷达开机后，天线转动使舱身震动剧烈，甚至使飞艇改了航向；拥有雷达支持的飞机在拦住敌机后，没能发挥拥有指挥艇的优势；飞艇老远就可以被看到等等问题。扬文充分发挥民主，组成了若干小组进行攻关。12月初，新装了整流罩，改进了天线的外型，涂上伪装色和加装了平衡翼的飞艇又进行了一次演习，结果好多了。扬文他们决定报中央量产。 \r\n\r\n      毛泽东他们也对这种雷达很感兴趣，在讨论了一番后同意了。应为飞艇和地面雷达是同一型号，只是天线的形状和尺寸被重新设计了，所以建造的速度大大的加快了。到了1949年一月底，他们已经生产了5部预警飞艇。 \r\n\r\n      这种雷达很快就派上了用场，不过不是指挥飞机，而是被特科调用，加载了特殊设备后，监视华北上空的无线通讯，和高空侦察。反正国民党的飞机也不敢来，就是来了，也会被首先发现，并被等候多时的Z1拦截。无声无息的飞艇一时间成了华北上空的幽灵。扬文知道后，也感叹特科这些家伙头脑的灵活。 \r\n\r\n      1949年4月下旬的渡江战役中，预警飞艇奉命助战。在扬州上空的006号飞艇首先发现前来轰炸我渡江部队的国民党飞机编队，其中喷气机40架，其他各类飞机300多架。中共空军第一大队的60架喷气战机（Z1战机）和第二大队的40架螺旋桨战机（P-40、P-51、F-47）为主，蒋军投降和我地下党起义而来的全部出动，在预警飞艇指挥下，和敌人展开了一场空中大会战。 \r\n\r\n      空军司令员刘亚楼和政治委员肖华就在其中附近的02号飞艇上指挥了这场空中会战。刘亚楼，肖华自从担任空军领导后，很快就听说了那所基地空军学校的存在。趁国共谈判的时期，他们两个请示毛泽东后，带着部分空军中，高级指挥人员来到了基地学习空战指挥艺术。面对这位在苏联军校毕业的年轻将领，扬文觉得他们之间的沟通容易的多，许多二战的空战战例和技术，一说就透。他们之间的学习更侧重于指挥方面的问题研究。刘亚楼也十分惊讶眼前这位扬部长，他的学识简直是太出色。在当时，共产党很少有对空军战术有研究的将领，而这位扬部长谈起空军战术来，从大规模的空战，到两机，三机甚至多机的协调战术谈的是那么透彻。最让刘亚楼感兴趣的是扬文所讲的战场监控系统，通过这个系统，指挥员可以清楚的知道敌人的一举一动，简直是神奇的很。刘亚楼对此提出了实现的可能性问题时，扬文说：“这个系统是通过空中远程预警机，地面雷达站，和战机上的传感器来完成的，所有的信息都传到指挥飞艇上，指挥员就可以根据示意图来认定大概的形势。但是目前显示部分设计还不完善，只能用不同形状点来区分敌机的种类和战场分布。”刘亚楼问：“我们有样机吗。”扬文说：“有，只是目前太简陋了，还在完善中。”刘亚楼十分感兴趣，想去看看，于是他们就登上了当时还用于实验的指挥飞艇。刘亚楼登上飞艇后，看到左面的大架子上3排上下共9个黑白电视机组成的“大屏幕”。在架子的前面上下安装两个滚轴，滚轴中间是向玻璃样透明的塑料胶片，上面印这1：30000的地图。刘亚楼在苏联见过电视机，他不知道这有什么用？在扬文的示意下，工作人员一台台的开启了电视机，电视机除了几个在动的方框和圆框外什么都没有。扬文带着刘亚楼坐在这九台电视机前说：“目前，我们的技术只能处理单一的信号，还不能合成。所以地图和表示的飞机的符号只能分开处理，不久等电子工业完善后，这一问题就会解决。你看到的地图是基地附近的地图，我们在这。”他指着地图上的一个小红点说：“这些方块表示附近空域中的Z1飞机的位置，你看他们移动的很快，而这些圆圈是飞艇，他们很慢。在这里，我的部队用空心符号表示，敌人用实心符号表示，这样我们就可以知道大概的情况了。”刘亚楼仔细看着，惊讶的说：“你们怎么能分清敌我呢？”扬文回答说：“我们的飞机上都安装了一个特别的信号发生器，这个小东西可以发射特定频率的电波，在由地面的追踪器来接受就可以了。目前敌人没有干扰设备，所以还好用，如果对付美军就要小心了。”刘亚楼参观过指挥机后，心理久久不能平静，这个简陋的小东西给他的冲击太大了，想想在一个和被敌人全面监视的战场上和敌人作战是多恐怖呀。 \r\n      在他离开基地时，这台指挥飞艇就被他要走了，从此这架标号02的指挥飞艇就成了他的空军指挥部，以至于日后换了大型指挥飞机后，他仍然很怀念这艘飞艇，有空的时间总要去博物馆看看它。他的部下曾经这样问他：“司令，那个飞艇那有指挥飞机好呀”，他回答到：“飞艇又安静，又平稳，比飞机强多了”，然而在他的心里，他始终忘不了的是他第一次上飞艇所感受到的技术变革给他带来的震撼，这种震撼时刻催动着他，要不断的学习和创新，要时刻注意提升空军的技术水平，用扬文告诉他的话来说：空军永远是飞行技术和科学技术的结晶。 \r\n\r\n      刘亚楼回到空军后，就招来大队长和中队长们，研究可能遇到的情况，搞出相应的方案。经过半年实战的空军，不仅拥有了一批实战能力强的飞行人员，飞机的数量也大大的增加了。东北飞机厂的月产量已经由5架提高到20架。除了训练时摔了4架外，第一大队仍然拥有60架战机，大队长方子翼是信心百倍，他手下的3个中队长中，赵宝桐中队是的他最爱。赵宝桐在第一次空战失利后，再也没有因为敌人落后而轻视敌人，他的进步反而是全队最快的，消灭15架敌机的记录，名列排行榜的第二，仅比排行第一的方子翼少3架。他的中队在他的引导下，也取的了非凡的成功。方子翼时常想，要努力了，不然就会被超过了。 \r\n\r\n      在这些有实战经验的飞行员们的帮助下，刘亚楼很快就搞了几套方案。这次渡江战役的空战指挥，就是他第一次的利用战场监控技术指挥的第一场战争。他部署在第一线的是4部车载雷达和两部特别的信号接受机。第二线是4部预警飞艇，这些设备和他的指挥艇的接收分析设备连成了一个简单的战场监控网。离还有400多公里远的时候，刘亚楼就已经清清楚楚的知道敌人的航行及战机的分布情况了。前面快速移动的40架一定是敌人新买的F-84机群，他们离后面的大机群约有20公里的距离。刘亚楼想了想，他命令第二大队的战机前移，待看到敌人的喷气机群后，立刻返航，调动敌人，拉大敌人间距离，第一大队的60架喷气机在第一大队后100公里处高空待机，等敌机追上来，用3机一组的方式迅速解决敌人。 \r\n\r\n      国民党的F-84机群组建于二个月前，使用的是直接从美国现役空军调来的飞机和部分退役飞行员，作为国民党自己的空军，周至柔当然派了部分优秀的飞行员参加了训练。这次他们的任务是前来轰炸渡江的解放军部队。带领这支部队的是美国退役飞行员，上校詹姆士，他是老牌飞行员，飞过许多种飞机，这次他来有两个目地，一是帮蒋介石训练空军，二是和共军的“米格15”较量一下，看看这种战机的实力如何？这支喷气机中队有20名美国飞行员和20名国民党的飞行员组成，以美国飞行员为主，国民党飞行员担任僚机。老远，詹姆士就发现了共产党的螺旋桨战斗机大队，他大喜，因为他并不知道共产党还有战场监控系统，他仅仅是凭猜测认定是一场空中遭遇战。远处的中共第二飞行大队看到詹姆士他们后，按照计划转头就跑，詹姆士看到后，更加认定自己的推断，于是他命令全体加速前进，要赶在中共的“米格-15”到来前吃掉他们。 \r\n\r\n      渐渐的，詹姆士的大队就和后面的飞行大队拉开了大段的距离，而后面的大队也和前面的大队失去了联系。刘亚楼看准时机，命令Z1大队迅速出击。詹姆士正在高兴，眼看就要追上敌人了，突然在上方，中共的Z1杀到了，他暗叹自己的坏运气。方子翼带着Z1战机编队的迅速到来，给国民党喷气机中队带来了一阵紧张，不过詹姆士他们经历过二战，心理状态较好。在詹姆士的命令下迅速编成2机队形，纷纷散开。很快，他发现中共战机居然编成英国人发明的3机编队，一组对一组的从高空俯冲下了。占了上风的Z1战机先开了火，詹姆士他们纷纷翻转着躲避，但仍有几架倒霉的战机被凌空打爆，或脱着黑烟向地面栽去。詹姆士看着Z1的编队想，难道共产党的飞行员是英国培养的吗？他们怎么会3机的战术的？詹姆士的僚机是国民党的老牌飞行员李铁兵，他参加过对日战争，和美国的飞虎队合作过，所以这次又被选中来配合詹姆士。詹姆士交代了句掩护，就向他面前的一个小编队冲过去，他前面正是赵宝桐带着另外两架僚机。经过这段时间的战斗，赵宝桐已经沉稳多了，他命令一会接触上后，他负责一架，另二架僚机配合先干掉敌人的僚机。赵宝桐和詹姆士在空中较量了起来，担任詹姆士僚机的李铁兵刚想按配合围攻赵宝桐，就发现对方的两部僚机一上一下，紧紧的咬自己。他连忙一个侧翻，做个大转向，想向詹姆士的靠过去。但是对方的两部僚机也不是吃素的，一来二去，李铁兵一来本身就刚刚接触这种飞机，二来以一敌二，渐渐落了下风，一个不留神，他躲过从后面射出的子弹，却闪入了另一部在侧前方的Z1的枪口上。詹姆士在和赵宝桐纠缠的过程中，发现李铁兵已经陷入了赵宝桐两架僚机设下的圈套，他急忙一摆机身，想帮李铁兵解围，赵宝桐等这个机会已经等了好久了，他假意被詹姆士迷惑而也向左倾斜转向，待詹姆士突然右摆向李铁兵他们冲去时，赵宝桐的战机左倾并将机头扎向地，做了个侧翻的低“悠悠”，从底下翻上来，把詹姆士锁定在自己的瞄准镜里。随着赵宝桐的开火，詹姆士的飞机凌空爆炸。 \r\n\r\n      远处指挥的刘亚楼，在计算了敌人主轰炸机群距离长江上空的距离后，不由的叹了口气，看来不得不放弃全歼敌喷气机中队的想法了，战斗进行了半个小时了，还没有结束，看来围歼战并不那么容易。根据各方传来的情报，目前我Z1战队还有56架战机，而敌机还有近20架。刘亚楼果断命令，Z1战队与敌喷气机脱离战斗，配合2大队围攻敌主力的螺旋桨战斗机和轰炸机大队。剩下的国民党喷气机借机会，连忙逃回基地。国民党的主力的螺旋桨战斗机和轰炸机大队还在沿着预定目标前进，他们不知道共产党的两个战机大队正向他们扑来。 \r\n\r\n      渡江空战，国民党损失战机270多架，其中喷气机23架，重伤的战机30多架。共产党方面损失战机32架，其中Z1战机5架，其他飞机27架。国民党F-84战机中队中队长詹姆士阵亡，但逃回去的17架F-84战机中，有11架是美国飞行员驾驶的，他们的生还率超过了50%。共产党方面，第一Z1大队中队长赵宝桐以击落敌人战机10架，其中F-84喷气机2架，F-47，P-51等8架，击落F-84战机中队中队长詹姆士，成为名列第一王牌飞行员。\r\n\r\n\r\n\r\n      \r\n\r\n\r\n\r\n      ","第一部  第二十章：扩建":"第一部  第二十章：扩建\r\n      （ 本章字数：4485 更新时间：2007-1-11 9:02:00）\r\n\r\n\r\n      1948年12月的太行山是寒风刺骨，而基地却是一片热火朝天的景象。扬文更是忙的不可开交，作为共和国重建工作领导人的他，一面要按照计划生产着各种重型军用和基础工业用的设备，一面要培养使用这些设备，懂得经营的人。附近12个溶洞早就装不下这么多人和设备了，扬文就开始琢磨建设第二基地的事。招齐了他的“文，武大将”，基地最有效率的30分钟会议开始了，在基地里流传最广版本是叫它30分钟会议是因为每次开会，扬文都会拿出一个闹钟，定上30分钟，所有问题必须在这个时间内解决，另外的流传的版本是这些人离开岗位超过30分钟，基地的工作就会乱套，所以他们不得不在30分钟内完成。无论哪个版本，扬文听了都会反驳说：“那里用的了那么多时间，顶多20分钟会议就结束了。胡乔木，毛岸英，王近山，刘志坚他们这些人从来就不扯皮，有什么事情，都马上拍板，马上执行。根本不用废话。” \r\n\r\n      这次的30分钟会议却出现了意外，都20分钟过去了，在一个问题上的争论却还没有结束。以王近山，刘志坚为主的基地防御主管认为新基地应该建造在距基地15公里的一个小盆地里，那里地势平坦易于建设，周围是高岭易守难攻，防御方便。王近山说：“长城纵队的人员太少了，经过一年的扩招，全纵也才发展到12000人。而其中按照扬部长的作战要求而装备和训练的一旅和三旅总共只有6000多人，剩下的全是按照普通要求训练和装备了48式突击步枪工程旅。一旅不用说，他们只负责核心基地，目前只有500来人，可是三旅的三个团到现在也只有5500来人，跟满员的近9000的要求比，还差一半。而三旅唯一的一个满编团，一团的三个营中的4营，5营都调到东北，保卫飞机生产，化工，冶金，电子基地去了。目前在基地的3旅总共只有3500人左右，这么大的防御圈，兵力太少了。”（*注：长纵的团营编号并非按顺序编排的，为了保密起见，用随机数字编排。*）胡乔木的意见和他相反，他说：“目前，解放战争发展的很顺利，基地周位已经没有大股的敌人存在了，所以基地的防御可以减少到2000人，另外的1000人就可以负责新的基地的防卫。从这点来看，还是不建在山区里，离这里25里的方家庄附近是个不错的选择，那里靠近铁路，而且这次新基地中还包括一个热电站，有了铁路，可以大量运输煤，保证生产。其他的部门用的材料也多半是从方家庄方向上运来，虽然我们有卡车，可是工厂移出去后，可以节约汽油，减少进口的压力。”双方一来一往的争论着。扬文被他们搞的有点头痛了，最后两边和稀泥，说：“大家的意见都有道理，我看这样好了，三旅是快反部队，用于看门就太可惜，也发挥不了长处。我建议从工程旅抽调一个团，成立第四旅，主要负责守卫，这个旅的装备就用48式突击步枪和部分班用机枪好了。这样马上可以成立，他们调一个营去东北，接替除兵器工业基地外的其他重要工厂的防御。东北的两个营也暂时别回来，以营为单位，在东北用土匪开展练兵活动，毕竟训练了要经过实战的检验嘛。胡乔木同志的意见也有道理，我看这样子，反正目前工程旅人多，就分成两部分，一个团去那个盆地，开发第二基地，另一个团去方家庄，把不太重要的热电厂等工厂建到那里。赵旅长，热电厂的工程要抓紧，基地的发电机已经超负荷了，新造的柴电机太费油，而且也快超负荷了。这次好不容易把浇注的巨型电机外壳难关过了，我们不能在浪费油了。去东北的工厂搬迁工作要抓紧。我看新造的飞艇调出几架出来，改造成运输艇，我们已经取得东北和华北的制空权，飞艇是安全的，虽然慢点，但是载重量是没的说的，一次20吨。”扬文的方案又经过了大家的讨论，最后终于形成的统一的意见上报中央军委，意见是统一了，可是会议却长达一个小时，创造了一个新的记录。 \r\n\r\n      转眼间又二个月过去，刚刚过完新年，正当基地沉浸在过年气氛中的扬文他们迎来了新的同事。1月30号才接到中央关于调动人员的命令，2月2号新的人员就坐运输机来了。扬文等基地的同志决定在2月2号，农历初五的晚上召开全体人员的新年团拜会，为了欢送胡乔木和毛岸英，也为了迎接新来黄克诚，田家英，张爱萍，梅龚彬，吴运铎等同志。 \r\n\r\n      1949年2月3日，在基地的3号洞（3号溶洞）的会议室里，举行了建立重工业厅，军工厅，轻工业厅的会议，宣读了命令后，扬文向大家做了关于基地情况的简报和分配了工作后，黄克诚代表新来的同志也表了态。会后，张爱萍，田家英和其他三位厅长到了扬文的办公室，扬文等坐好后，黄克诚说：“扬部长，真是辛苦你了，基地做了那么多工作，真是了不起呀？”吴运铎也说：“是呀，我看到基地同志手里的枪真是下了一跳，比上次我见到的48式突击步枪还要好呀。”扬文心想：不愧是老军工，刚到了一天就注意到了81式突击步枪，而且连性能都看出来了。当初为了降低造价和对特种钢的要求，扬文选择了56式突击步枪为蓝本，制造了解放一型突击步枪，后被定型为48式突击步枪。为此王近山还找过扬文，问为什么不直接造解放二型，扬文回答因为钢材质量不合格，而又难以进口到合适的钢材。扬文看的出他们眼里的一堆问号，于是又把海外纵队的故事讲了一遍。梅龚彬说：“没想到呀，我们居然发展了这么大的海外纵队，真是不简单呀。”黄克诚又说：“这次中央机构调整，我们三个厅是对外挂牌，而18局仍然保密。所以过不了多久，我们可能会在北平办公这里又要你来顶着了。”扬文说：“那是应该的嘛。”张爱萍插上了话说：“他们走，我和田家英同志来陪你。”大家笑了。田家英笑着说：“不过，我也只能陪你一年，不过周副主席已经在给你物色一个长期秘书了。”吴运铎说：“我来的时候，主席让我告诉你，我们解放了天津，接手了一个造船厂，主席让你去看看，看看能不能造我们的海军，这次派来的飞机，一是送我们，二是特别给你准备的，主席说以后各地的工厂和部门都要你来负责，他送你一双“翅膀”呀。”黄克诚也说：“扬文同志，看来你的官不小呀，共产党里你是第一个有专机的呀。”大家又都笑了。扬文说：“谢谢主席关心了，关于海军的方案，我以有了点计划，是和胡乔木同志及毛岸英同志一起商量，搞出来的，胡乔木同志已经带到中央去了，主要的内容是考虑到发展水面大型舰队需要一个长的时间，而且数量要求很大，所以我们决定先搞小型近岸的1000吨左右的护卫舰和柴油动力潜艇。”吴运铎听了，兴奋的问：“是火炮护卫舰吗？我听一位从苏联海军回来的同志讲，苏联的“里加”级火炮护卫舰的性能很好，柴油动力潜艇性能如何，可以赶上苏联613型吗？”黄克诚赶紧打断了吴运铎话：“你看，一说到武器，你就停不下来了，我看你反正是陪扬文去视察造船厂的，不如你们路上谈，这里还是谈谈工业建设的问题。”扬文说：“好，我们以后谈，今天谈谈工业分布与发展顺序的问题。”说着他拿出了一张大大的中国地图，指着上面的各种符号，向几位同志介绍了起来。 \r\n      听完扬文的结束，三位厅长已经有点晕了，他们发现别看重，轻，军三个工业的分法很简单明了，可是这三种工业，每个都有几十个发展方向和要建成数以千计的工厂和企业。连吴运铎干了一辈子军工的人，对军工的计划的规模都倒吸一口凉气，更别说其他两位，一个是军事出身，而另一个是情报出身，都没有经验，那些工厂连名字都没有听说过，更不知道是干什么的。重工业还好猜，什么精细化工，精密机械等还可以从名字上猜出来大概是什么。可是轻工业的晶体管元件，敏感元件及传感器制造等等，就想都想不出是什么东西了。听完介绍，再没有人轻视这位扬文部长了。说实话，黄克诚来之前，心理是有点疑问，自己才准备开展天津的工作，就又被匆忙的调到18局，当时有点怀疑是不是因为和刘少奇争论的原因，但现在看来，是主席给了自己一副重担。 \r\n\r\n      介绍完了，扬文又说：“为了配合各位的工作，在过去的一年里，基地已经培养了一批懂技术懂经营的同志，他们将会配合诸位的工作，我想各位应该没有什么问题的。一会我会领大家到各部门去转转。”在接下来的半天，扬文带领他们转了除地下仓库和香水工厂外的所有工厂和设备，并介绍了在基地接受培训的同志。 \r\n\r\n      两天以后，扬文坐上飞机和吴运铎同志一起飞往天津去视察那的工厂和设备。这时周恩来替扬文找的机要秘书到了基地，接待她的是张爱萍同志。林绣，毕业于北京大学，她的父母都是地下党员，她从懂事起就帮父母的忙。1941年，年仅16岁的她在上海加入了中国共产党，主要在学校里开展工作，后入北大发展党员，45年抗战结束后，她被调到南京，直接受特科的领导，48年9月，她的报社记者身份被识破，不得不秘密离开南京，被送到西柏坡。她刚刚接受了新的任务，来基地做扬文部长的秘书。不知道是故意的疏忽还是忘记，没有人向她介绍扬文的年龄，都只是说是个有11年党龄的老党员，长城纵队领导人和国家基础建设部的部长，也是基地的最高负责人。在林绣的眼里，这一定是位有威严的老同志。由于扬文没在办公室，这位机要秘书就主动的负责起替扬文整理打扫办公室，接受文件和汇集材料等日常工作来。这天，才把一封急件送给张爱萍，回到扬文的办公室的林绣刚想坐下歇口气，门一下子就被推开了，一个看起来有潇洒的年轻人闯了进来，他有1米78左右的身材，短短的头发一根根的立着，看起来很有精神。一套黑色核心守备旅的制服穿在身上，显得那么和谐，只是这个人一脸的惊讶，好像自己脸上有什么古怪似的。林绣，自己也不由的楞了一下，不过她马上反映过来说：“同志，这里是扬文部长的办公室，下次要记得敲门，还好部长今天不在。哦，对了，请问你有什么事吗？”不知道为什么，林绣觉得自己对这个年轻人特别关注似的，居然有点教训小弟弟的口气。 \r\n\r\n      来的人正是扬文，他刚刚回到基地，推开自己的办公室一下子就楞了，自己的座位上做着个年轻的姑娘，白皙的肤色，秀气的大眼睛，穿着黑色核心守备旅的制服，有一种说不出的气质，他有点怀疑是不是走错房间了。听完那姑娘的话，他才知道自己没走错，于是他说：“你好，我是扬文，好像这里是我的办公室呀！”林绣一下就又楞了，她有点迟疑的问：“你是扬文？国家基础建设部部长？”扬文已经恢复了正常，从21世纪过来的他对女人并不害羞，特别是在漂亮女人面前。一定要有绅士的风度，要博得女人，特别是漂亮女人的好感，对于扬文来说这些几乎是条件反射式的反映了。他走上前，幽默的说：“我好像就是你说的哪个扬文，请问小姐贵姓呀？”林绣觉得有点怪怪的，自从到了中央，大家开口同志，闭口同志，小姐这个称呼有几个月没有听到了，再次听到这个称呼，再加上扬文那自认为很幽默和绅士的语调，她有点不知所措了。她这一愣神，搞的扬文也有点尴尬。 \r\n\r\n      幸而，张爱萍及时的进来给他们解了围。张爱萍一进来就看见他们俩楞在那里，于是连忙接绍说：“扬部长，你回来了呀，来来，我介绍一下这位是中央派给你的机要秘书，林绣同志。林绣同志，这位是扬文部长。”\r\n\r\n\r\n\r\n      \r\n\r\n\r\n\r\n      ","第一部  第二十一章：海军":"第一部  第二十一章：海军\r\n      （ 本章字数：4089 更新时间：2007-1-11 9:02:00）\r\n\r\n\r\n      1949年2月下旬，扬文接到了中央军委关于海军建设的批示，主席对他先发展潜艇部队给予的肯定，并且任命肖劲光为海军司令，前来基地共同策划建立新海军的问题。扬文看完电报，兴冲冲的就往外跑，刚到门口，才想起自己已经有个秘书了，去通知开会应该由她来做。于是转过头，对呆呆立在旁边的林绣说：“林绣同志，去通知几位厅长和张爱萍同志开会。”等林绣答应了一声出去了以后，扬文才回到自己的座位前，看着边上林绣的座位发了会呆，然后自嘲的说：“我这是怎么拉。” \r\n\r\n      肖劲光来到基地已经是3月初了，他和扬文他们见了面后，马上开始讨论关于海军的问题。肖劲光开门见山的提出：“扬文同志，你的计划是很好，可是我觉得有点慢呀，第一艘潜艇和护卫舰造好至少需要半年的时间，按照海军的规模，全部造好怕不要10多年呀。”扬文笑着问：“怎么，我们的肖司令等不急了呀。”他停顿了一下，又说：“国民党海军“黄安”号舰不是投降了吗？而且停在青岛船厂经维修还可以用的船也不少呀。再告诉你一个好消息，我们通过香港第一造船厂的名义买了40几艘二战时受伤或淘汰的船，以拆废和转商用的名义进口的，有扫雷，驱逐，登陆，甚至还有一艘德国海军俾斯麦级战列舰。”肖劲光惊讶的说：“你怎么比我这个海军司令还清楚呀。对了你是怎么搞到德国海军俾斯麦级战列舰的？”扬文说：“我们在一家德国的造船厂找到的，这艘船只完成的75%，没有大炮，上层建筑完成不到50%，还没有命名德国就灭亡了，我们去年11月接手后就开往香港，估计本月中旬可以到香港，月底会拉到天津的造船厂继续改造，如果顺利，今年年底完工，那时你就会有一个小规摸的舰队了。”肖劲光有点在梦中的感觉，他也才刚刚知道“黄安”号起义的事不久，关于海军的事，中央并没有给什么消息，看着周恩来他们这么忙，他也没有忍心去过多的麻烦他们，共产党的那点底子，他也清楚，可是没想到，很快他就会有那么多舰，而且居然有一艘战列舰，他有点担心的问：“俾斯麦级战列舰有多大，我们可以改装吗？他的主炮我们能造吗？”扬文说：“技术上没问题，俾斯麦级战列舰完工后大约50000吨，航速30节，舰上需要人员1600名。原设计有有8门381毫米火炮，12门150毫米火炮，16门105毫米火炮，16门37毫米炮，我们改装后就没那么多火炮了，拆除了2门381毫米火炮（后甲板里面的）12门150毫米火炮和16门37毫米炮，加装了12门平高两用105毫米炮，和各种雷达及通信系统。后甲板加装反潜直升飞机的起落平台。”肖劲光听到50000吨时就惊呆了，在苏联留过学的他知道50000吨是什么概念。肖劲光又问：“关于买战舰的事怎么没听到中央告诉我呢？”扬文说：“我们虽然买了，但是这些船本身都有问题，有的甚至要用拖船拖，为了不暴露我们的目的，又不能买全新的。所以目前这40几艘船能到多少都是个问题。”肖劲光又仔细询问了关于扬文他们视察天津造船厂的事。结果海军发展的商议会议成了扬文的报告会。会后，在肖劲光的力催下，扬文和吴运铎同志决定和肖劲光在月底一起去天津造船厂，去落实关于改造俾斯麦级战列舰事，并且将运往天津造船厂的设备提前用飞艇空运到天津。吴运铎也答应亲自过问关于战舰火炮和雷达的制造工作。 \r\n      会后，肖劲光借口在基地等扬文一起前往天津，时不时的来到扬文的办公室探讨关于海军建设的问题，肖劲光越和扬文谈就越觉得吃惊，在扬文脑子里的中国海军可比肖劲光想的大多了，很多时候，肖劲光觉得有点不太可信，可是看看基地里的飞机，飞艇，吉普车，甚至有一辆正在测试中的坦克（按69式中型坦克设计制造）和一些他叫不上名的东西，他又觉得应该相信，有一件事是他和扬文不谋而合的，那就是在天津建立中共第一所海军大学。正当他准备和扬文探讨关于科目的设置和教案时，扬文给了他一厚叠材料，里面详细的列举了海军院校的设置和安排，甚至有教案。其实，这些就是扬文从中国海军院校抄来的。他按照中国海军院校的设置将筹建中的中国海军大学建成拥有：海军高级指挥学院，海军潜艇学院，海军后勤学院，海军航空工程学院，海军水面舰艇指挥学院，海军工程大学等6个分院上百个系的综合大学，校址选择在天津。肖劲光看了整整一个星期，也想了一个星期。等他从这厚厚的材料中理出了头绪时就听到了俾斯麦级战列舰事抵达天津的消息。说实在，扬文觉得非常佩服这些老前辈，46岁的肖劲光居然有怎么大的毅力，硬是在一周内将那数千页的资料读完了，而且还可以和他就一些细节交换意见，他不由的想到了自己在石家庄陆军指挥学院的那段经历。 \r\n\r\n      肖劲光和扬文他们于3月27日抵达天津造船厂，老远，肖劲光就看到了俾斯麦级战列舰那巨大的身影，虽然没有完工，但是肖劲光仍然感到了它的威严和力量。肖劲光登上了这艘船，甲板上，高耸的上层建筑的和留好的炮位，让他觉地一阵激动，他仿佛已经看到了舰艇的完工，看到了它带着强大的舰队纵横大海的样子。扬文走到舰首，5万吨的庞然大物让他这个从21世纪来的人也开了眼，自从他知道从海外搞到这艘船，就他从电脑里调出有关图片看了许多遍了，但是看到了实物，仍然让他有种震撼的感觉。他有点后悔了，看样子应该改成航空母舰的。 \r\n\r\n      扬文他们交代完工作，安排了生产进度后就回了基地，他并不知道，他刚一走，肖劲光就修改了进度，把原来的1班改为了3班轮换工作，并要求党员带头，而他自己除了过问中国海军大学的建设进度外，就一头扎到了天津造船厂。饿了和工人们一起吃，渴了一口白开水，困了就在工地办公室打个盹，累了在车上或办公地点坐一会。随着起义军舰和那其余的40艘旧军舰陆续从香港等地的到来，他更加忙了。每次扬文来到天津造船厂视察或在中国海军大学里讲课就会发现肖劲光又瘦了一圈，一次他劝肖劲光说：“不要这样蛮干，身体是革命的本钱嘛，你要注意歇息呀。”肖劲光却说：“没事，看到海军一天天的成长起来，比吃什么都让我更精神。我火炮怎么样了，扬部长，要抓紧呀，我这边已经快结束了，不行的话，我要去东北的工厂催催吴运铎同志了。”扬文苦笑的说：“吴运铎同志也被你催的常驻火炮工厂了，我来的时候，他说再有一个月就完工了。幸亏刘少齐同志他们和苏联的谈判取得了重大的突破，苏联派来了大批的技术人员，并且卖给我们了许多设备，使得东北重工业得以顺利发展，要不然也没有那么快。”1949年6月，随着青岛的解放，中国海军也接手那里的造船厂和部分在待维修的船只。肖劲光又催产扬文和他一起视察了青岛造船厂，并安排了复产和从天津转过来的维修任务。 \r\n\r\n      6月中旬，从苏联买回来的10艘633型R级的潜艇也到了天津港，其实他们都是从不远的苏联的旅顺军港开过来的。扬文在给刘少齐的军购建议中，除了生产设备外，就是潜艇了。扬文和肖劲光的意见是潜艇好造，可是中国没有会开潜艇的。这10艘R级的潜艇主要是为了培养人才用。其实，扬文是怕033的秘密泄露，毕竟它比R级的潜艇要先进些。在苏联的教官训练下，傅继泽和他的战友们建立起了第一支中国的潜艇部队。 \r\n\r\n      9月15日，从百忙的建国工作中抽出时间的毛泽东，周恩来等领导人，应肖劲光的邀请参加了中国海军成立大会，也是北海舰队的组建大会。扬文等基地的同志也到了。天津市万人空巷，大家都涌到天津造船厂，厂内是一片欢腾。毛泽东，周恩来，朱德等人出现在主席台的时候，把气氛推到了最高潮，接下来的讲话和船只的命名仪式。毛泽东亲自为这艘俾斯麦级战列舰揭开了盖在名字上的红布，他亲自题的“延安号”三个大字闪闪发光。毛泽东等领导人亲自登上了这个51200吨的庞然大物，他看那381毫米主炮，笑着对朱德说：“有了这家伙，蒋介石恐怕跑到台湾也不会安稳了。”朱德说：“是呀，那么大的口径，恐怕蒋介石要作噩梦罗。”毛泽东又仔细的询问关于这首船的性能，肖劲光流利的回答着他的问题，周恩来等人也纷纷发问。接着在一声长鸣声中，延安号缓缓离开码头，驶向军港驻地。当延安号和其他20多艘扫雷，驱逐，登陆舰等停在一起时，更显得它的庞大。军用码头上，海军战士早就列好了队，笔直的站在码头上迎接中央领导人的到来。毛泽东看着眼前壮观的景象说：“不容易呀，你们在这么短的时间建立了我们第一只海军，不容易呀。”他突然指着远处一艘没有安装火炮的巨型战舰问，：“那是什么船，怎么没有安武器呢？”肖劲光看了一眼回答到：“那是综合补给舰，有了它我们的舰队就可以在海上连续停留2个月。”毛泽东说：“好呀。”在延安号上，中国海军成立大会和北海舰队的成立仪式开始了，毛泽东等领导同志讲了话，并亲自将海军的军旗交到了肖劲光的手上，肖劲光又将一面军旗交到了北海舰队司令王宏坤，北海舰队成立了。下了战列舰后，他们又去秘密的工厂参观中国第一艘潜艇的海蛟一号（按033B的图纸生产），这艘潜艇刚刚造好不久，正在训练中。毛泽东和其他领导人亲自登上潜艇参观，他问潜艇舰队司令傅继泽说：“怎么样，你们学了开苏联潜艇，咱们自己的开不开的得了？”傅继泽回答到：“我们学习的是苏联R级的潜艇，咱们的海蛟一号和R级的潜艇操作差不太大，没有问题。”毛泽东他们又马不停蹄的转到中国海军大学去。整整一天的行程，让毛泽东他们身体疲惫不已而精神却倍感兴奋。晚上，扬文又亲自向主席做了工作汇报和请示。扬文在汇报完工作后说：“主席，你看看是不是安排吴运铎同志去苏联看看眼睛呀，他的哪个伤眼的情况越来越糟了，肖劲光同志的身体也累的要垮了，应该休息一下了。”毛泽东说：“是呀，他们应该照顾，你自己呢？比上次我看到你，你也瘦了不少，国内的重建工作又刚刚开始。你可不能在这时候爬下呀。”扬文笑了笑说：“谢谢主席。我年轻，还没事。”毛泽东说：“恩来呀，你安排一下吴运铎同志去苏联看眼睛的事。让肖劲光，扬文参加开国大典，从现在到10月1日，有2个星期，正好让他们也休息一下。”周恩来答应了。扬文没有想到自己居然有机会参加开国大典，心里别提有多兴奋了。\r\n\r\n\r\n\r\n      \r\n\r\n\r\n\r\n      ","第一部  第二十二章：升级":"第一部  第二十二章：升级\r\n      （ 本章字数：4250 更新时间：2007-1-11 9:02:00）\r\n\r\n\r\n      1949年3月5日至13日，中国共产党在西柏坡举行七届二中全会。。毛泽东在二中全会作了报告。会议通过了关于彻底摧毁国民党统治，夺取全国胜利，以及在新形势下党的工作重心实行战略转移，即从乡村转到城市的决议。毛泽东在会上指出：二中全会，可说是城市工作会议。城市工作必须以生产建设为中心。会议重点研究和规定了党在全国胜利后，在政治、经济、外交方面应当采取的基本政策，分析当时中国经济成分的状况和党所必须采取的正确政策，指出中国由农业国转变为工业国、由新民主主义社会转变为社会主义社会的发展方向。毛泽东同志特意指出，我们党的最终目的是要建设共产主义新中国，但是在此之前，我们要有很长的路要走。实事求是是我们党取得全面胜利的基础，反对弄虚作假，反对贪污腐败是我们党面临的两个重大的任务。二中全会号召在胜利面前，全党务必保持谦虚、谨慎、不骄、不躁和艰苦奋斗的作风。二中全会规定，禁止给党的领导者祝寿，禁止用党的领导者的名字作地名、街名和企业的名字，防止对个人的歌功颂德。扬文等基地领导在基地学习了有关文件，他认为主席的两个反对也是基地目前面临的两大任务，他说：“随着基地的扩大，我们人员会越来越多，任务也会越来越多，手中掌握的物资也会越来越多，在这种情况下，我们一定要保证队伍的廉洁，要严格的按照主席的要求去做。”张爱萍也说：“是呀，二中全会开的好呀，全党务必保持谦虚、谨慎、不骄、不躁和艰苦奋斗的作风，可是基地呢？现在物质条件好了，有的同志开始挑剔了，48式看不上，非要解放二型，连队泔水筒里的东西也开始多了。看来我们真的很有必要好好学习一下了。”田家英同志说：“虽然目前情况不是很严重，但是值得我们注意呀。”吴运铎也表态到：“想当年，我们战士们两人合用一把枪，武汉造就是宝贝了。”梅龚彬，王近山，刘志坚等人纷纷赞同。基地根据二中全会做了一个决议，就是成立由田家英同志负责的18局纪律检查委员会，专门查处相关问题。 \r\n\r\n      在田家英的帮助下，林绣也第一次帮扬文拟写了给中央的关于他们学习二中全会的报告。3月20日，拿到报告的周恩来看了又看，最后还是决定把这分报告转给毛泽东。毛泽东看了后，对周恩来说：“这个报告不像是出自田家英的手笔呀。”周恩来就把林绣的情况说了，毛泽东笑着说：“你是不是想把扬文的私人问题也一起解决了呀。”周恩来也笑了。几天后毛泽东在中央军委的会议上，高度评价了基地认真学习落实二中全会的做法，并建议成立中央纪律检查委员会。1949年4月，中央纪律检查委员会成立了，该委员会在中央军委的领导下工作，在毛泽东的提名下叶剑英成了第一任中央纪律检查委员的书记。 \r\n\r\n      1949年的4月，扬文接到中央的命令，让他到中央去开会。到了北平，他直接被接到了中南海毛主席的住处，毛泽东请他吃晚饭，扬文一边吃，一边感慨万分，他从没想到还有机会和毛泽东一起吃晚饭。饭间，他们交换了关于工业建设的问题。在晚饭后，周恩来，刘少奇，朱德，任弼时也来到了毛泽东的住所开会。会议有二个问题，第一是，周恩来带来的好消息，经过特科根据扬文提供的名单，已经找到那些科学家，并与他们取得了联系，何泽慧，钱学森，赵九章，钱三强，邓稼先，朱光亚，于敏，王希季这几个人明确表示愿意为祖国而努力，其中何泽慧，钱学森，赵九章，钱三强已经回国，邓稼先要明年年初才能完成学业回国。目前何泽慧，钱学森，钱三强，于敏，朱光亚已经到了北平。第二，时机成熟了，是该向苏联派代表团的时候了，团员不变，但是谈判目的要讨论一下。毛泽东首先发言，他问扬文：“扬文同志呀，如果这四名科学家到了基地，你有多大把握可以造出原子弹？”扬文说：“关于原子弹的材料和制造设备已经造好了，目前基地没人可以读懂这些材料，所以如果他们到了，我敢保证在一年以内，造好第一颗原子弹。”周恩来问：“既然材料和设备都有，为什么还要一年呢？”扬文说：“关键是U235，哦，这是原子弹的核心材料，这种材料根本买不到，要靠我们自己提炼，可是开采有麻烦，那些矿有严重的放射性，如果用工人，那么他们顶多一年，就会死去。”会上的人都沉没了，扬文看看大家说：“我哪个时代是靠死刑犯去完成这一工作的，反正他们都是死，不如为国家做点贡献。”刘少奇说：“实在没有办法，这也是个办法。”毛泽东说：“好吧，先这样。”他接着又问：“关于苏联的谈判，你们有什么意见？”刘少奇把准备工作和各地报上来的要求说了一下。扬文说：“目前是斯大林同志当领导人，他这个人还是以大局为重的，属于可以团结的，不过根据历史，1953年，他就会去世，他去了后，赫鲁晓夫会接班，那时大苏联主义会给中苏关系带来困饶。所以我们只有3年多的时间和苏联合作。”刘少奇说：“东北对人才的需求量很大，基地的同志已经大多都不分昼夜的工作了，我建议谈判要以引进专家为主。”扬文也补充到：“还有些特殊兵种，是蒋介石部队中没有的，我们也要引进，例如潜艇，我建议买10艘左右的633型R级的潜艇，并要求他们帮助培训。”周恩来说：“是呀，设备也要买一些，基地的造的设备已经在日夜不停的工作了，可是一下子还满足不了东北和华北的需求。”朱德也说：“是呀，目前我们有近400万的部队，光装备就是个大问题，目前已经有人抱怨我们对各个部队的待遇不同了。特别是王近山纵队，许多见过他们的人都眼红的很呀。”扬文无语了。毛泽东说：“长城纵队的任务特殊嘛，平均主义不能搞呀。对了，去苏联要那么多东西，我们怎么‘付帐’呀”扬文说：“目前，海外纵队发展良好，才一年多的时间，欧美日用品的市场上，我们的份额就快占到了7%了，目前除了用于进一步扩大生产和研究的资金外，他们把钱都转入瑞士银行的帐户了。”周恩来接着说：“我让特科查了帐，到目前为止，大约有40来亿美圆的收入，其中香水和化装品的收入就占了25%。其他的公司都还在发展时期，所以能用的钱还比较少。通过扬文同志签发支出的大约有26亿美圆，中央调用4亿美圆来填补前一段时间多印发的解放票，制止目前的通货膨胀，所以剩余大约10来亿。”任弼时开玩笑说：“扬文同志呀，你的花消够中央过几年的了。”扬文不好意思的笑了笑，说：“这些钱主要有三个方面的支出，一是各种钢铁和其他生产用的原材料，大概用了12亿。二是为海军买的战舰和设备，大概用了6亿，虽然多是淘汰的，但是改建后，不会落后多少，而且以我们的能力一下也建不起来。三是用于买各种设备的钱，大概用了8亿。我已经从美国定了大批的电子和轻工业生产设备，目前陆续运往到香港，很快就可以运往东北。苏联的重工业不错，但是轻工业没法和美国比。基地的设备主要要为特殊的工厂和设备服务，所以，其他方面的设备还是决定从外国买。”会议中他们又谈了用美国的技术代替钱来交易的事，除了F-84的航电设备外，扬文还提供了美国在48年关于雷达，坦克和大型运输机技术研究的材料，看看可以换到什么。 \r\n\r\n      第二天，扬文就会见了何泽慧，钱学森，钱三强，于敏四人，询问他们是否愿意帮助祖国建造核武器时，钱学森说：“我回来就是为祖国效力的，核研究方面我愿意尽自己一点微薄的力量。”何泽慧，问：“目前我国有这方面的研究吗？设备能不能搞到？至于研究方面我是没有问题的。”钱三强也表态：“原子弹一定要搞，多少年也要搞出来。”扬文笑着说：“设备和资料方面，我来负责，但是研究人员方面，要靠诸位了，我只能提供一般水平的工作人员，他们还要靠你们来陪养。只是这项工作的保密性非常强，一但加入，就不能退出了。而且参加人员在基地外的活动也会受到限制，不过我会尽力为大家提供好的条件的。”这四人纷纷表示不怕苦难，愿意加入。 \r\n\r\n      三天后，扬文带着他们飞回了基地，一路上，扬文暗想要是飞机出了事，祖国的核事业就完了。当何泽慧，钱学森，钱三强，于敏这四人到达基地时，都为基地的规模和设施给惊呆了，宽敞的水泥马路，立体的红绿交通灯，穿着整齐漂亮的制服军人，以及路上繁忙的各种军车，吉普车和摩托车，不远处居然还有喷气飞机和飞艇，加上军人们在路边种的花草，他们仿佛来到了美国的军事基地。等他们到了2号基地，扬文早就预备好的实验室时，他们更是惊讶，他们在美国用过的研究器材这里全部都有，而且有的器材连他们也没有见过。扬文一样样的向他们介绍，当他们来到电子计算机的面前时，扬文说：“这是美国最新的晶体管制造的计算机，他的速度很快，这是美国的高级秘密还没有公布。”其实这台计算机只是一台终端机，它和地库的中心电脑联网运算，所以当然速度快的吓人。在当时恐怕连美国都没有办法赶的上。不过为了掩盖秘密，扬文还是造了这台晶体管制造的计算机，一方面是培养自己的计算机研究队伍，另一面是要发展中国自己的计算机和应用程序。通过制造这台计算机，以马文彪为首的攻关小组已经学习到了不少东西了，下一步就是引导他们去研究集成电路计算机的问题了。在扬文的心理，他希望最好能发展出中国自己的计算机软件事业。钱学森走了上去，在计算机面前，在扬文的提示下操作了起来，何泽慧，钱三强，于敏也围了上来，他们在做了几个运算实验后，激动不已，何泽慧说：“太好了，没想到我们国家的计算机研究会这么先进，能告诉我主持这项研究的先生是谁吗？”扬文笑着说：“我们那里有什么专家呀，是从美国秘密搞出来设计，这里的几位同志自己琢磨造出来的。这里的所有设备都是这么来的，我国很贫穷和落后，许多同志到了国外后，并没有在研究上取得成绩，他们就从各个方面来帮助我们国家的建设。真正的研究还要靠你们呀。对了我这里还有些美国和苏联研究的资料，你们看看能不能帮助你们的研究，一会吃了饭，我希望你们能抽时间看看这些资料，然后看看能不能做出个计划来。”何泽慧问：“那材料呢？我们有铀235吗？”扬文说：“没有现成的，不过我们的同志已经开始准备挖矿了，提炼设备已经有了，可是如何提炼生产还要你们来指点和帮助。”钱学森说：“对了，我向你推荐一名研究计算机的专家，她叫夏培肃，我会给她写封信，也许她会帮住我们发展计算机的。”扬文谢过后，带他们去了饭厅。他们冲冲吃了饭，就开始了研究。 \r\n\r\n      第三天，一份报告出现在了扬文的桌子上，研究的结果是何泽慧，钱学森和于敏负责核弹的设计和研究，钱三强负责铀的提取工作。他们的预测比扬文更乐观，他们认为在现有条件下，6个月可以完成第一枚原子弹的设计和制造工作。\r\n\r\n\r\n\r\n      \r\n\r\n\r\n\r\n      ","第一部  第二十三章：忙碌":"第一部  第二十三章：忙碌\r\n      （ 本章字数：4744 更新时间：2007-1-11 9:02:00）\r\n\r\n\r\n      1949年的五月，基地春暖花开，一片繁荣，因为多了许多的帮手，扬文总算可以偷闲了。四大野战军正在向全国各个方向进军，第一野战军进行陕中战役，围剿“二马”残匪。第二野战军进军江西，第三野战军占领南京后继续向南前进，四野主力由平津地区分路南进向广西进发。这些事，扬文像又看了一边老电影，只是不同是，他走到了里面，在控制制空权的情况下，渡海战役应该容易点了把，他暗暗的想，林彪来基地什么都没有要，只要了飞艇，他想用飞艇解放台湾吗，恐怕没有那么简单把，他要干什么呢？扬文觉得有点烦了，他走到3号洞门口，看着远处就要落山的太阳，心理不由的惦记起家人来，转眼间，自己来了1年多了，也不知道他们怎么样了，颖你还好吗？ \r\n\r\n      扬文转身进洞，回到自己的房里，取出那把上个月从北平买回来就没有动过的吉他，去了后山。李冰，是基地医务室的护士，刚从2基地给战士打完针回来。她看了看天，夕阳红彤彤的，一点也不刺眼，挂在天边的红云是那么的鲜艳好看。她谢绝了一位好心的战友用车带她回去的好意，迎着夕阳慢慢的走着。她四处看着美丽的野花，心理舒服极了。不知不觉中，她在往事的回忆中离开主路。等她从记忆中醒过来时，发现自己已经走在一个山坡上了，她暗想，这下坏了，基地有纪律不许乱走的。她匆忙向基地的方向赶。刚刚过了一个小湾，前面传来了忧郁的歌声。有人在唱歌，她停下来静静的听着，那是吉他的声音，多凄美的合旋呀，自从抗战离开了上海，就在也没有听过吉他的声音了。她痴痴向歌声的来源走去。没多久，她就看到了那个弹吉他的人了，一个穿着黑色制服的年轻人。夕阳的余辉撒在他的身上，她已经完全沉人了他的歌声里，他歌是那么陌生，那么温柔，那么伤感，倾诉情人离别的痛苦。她的心像被什么东西击中了一样，突然间空了，她默默的走向他，在他身边轻轻的坐了下来，她离他是那么近，以至于可以看到他流下的泪水，轻轻的滑过他那刚毅的脸颊，她仿佛也感了他因为情人离别的痛苦。她也哭了，会不会有个男人，也为我在远方伤心流泪呢？扬文早就迷失在自己的吉他声中了，这首“滚滚红尘”他已经唱了好多遍，每次唱“于是不愿走的你，要告别已不见的我。。”心里就忍不住感到一阵绞痛，不由的泪如雨下。唱到后来，已经唱不下去了，只是机械的弹着曲子。 \r\n\r\n      不知过了多久，当他偶然回过头，却发现已经一张早以沾满泪水的熟悉面孔。“颖，是你吗？”扬文有点不感相信自己的眼睛，他伸手要抱住她。那个女孩仿佛也被突然惊醒，一张白皙的脸突然红了，接着像受了惊的兔子一样跑了。扬文也楞了，待他醒过来，女孩的身影消失在树从后。他想那一定是幻觉，对，是他太投入了。 \r\n\r\n      扬文摸去泪水，向自己的卧室走去。他不知道，那天晚上，基地里一个叫李冰的女孩为他失眠了。 \r\n      扬文回到办公室已经很晚了，他想去拿一份关于报告，在办公室里他碰到了还在办公室里奋笔急书的林绣。他的心里有一点点内疚，自从她来到了基地就日夜操劳，分担了不少原本属于他的工作，人又清瘦的一圈。扬文轻声说：“林绣怎么还没有走那？太晚了，先回去睡觉把。”林绣抬起头，看着扬文，她有点其怪，凭她的经验扬文一定是哭过了，她随口回答到：“扬部长，我马上就忙完了，对了，你怎么啦？”扬文连忙回答：“哦，没有什么，我只是拿关于坦克的那份报告。”说完匆匆走了。林绣望着他的背影想，他今天是怎么拉？ \r\n\r\n      第二天，扬文他们召开现场会商量关于进一步提高坦克射击精度的现场会，正当他讲的高兴时，他发现林绣的脸色十分苍白，他下意识的用手一扶她。熬了一夜的林绣再也顶不住了，扬文的这一扶仿佛把她最后支持的信念都带走了，她顺势倒在了他的怀里。扬文吓了一跳，连忙叫车，他抱着她上车去了基地医院。林绣在半昏迷中，看到了扬文那焦急的脸，她仿佛闻到了扬文身上的味道，一切知觉都离她而去了，她突然有种幸福的感觉，一种期待已旧的感觉。 \r\n\r\n      林绣病了，因为过度劳力和精神紧张。于是一切工作又回到了扬文的身上。五月底，上海解放了，中央通知扬文去处理上海重工业的问题，让扬文高兴的是那里有许多熟练的技术工人和工程师。扬文走了，林绣于是坚持回到了扬文的办公室。一进办公室，林绣有种久违的感觉，她并没有坐到自己的座位，而是到了扬文的座位上。她回想起这半个月来，扬文对她的体贴和照顾，她就有一种说不出的感觉，到了中央以来，她从没有见过像扬文这样的人，从见扬文第一幕到医院里的一幕，她仿佛又闻到了扬文身上的味道。 \r\n\r\n      扬文到达上海后，先是视察了各个大企业，认真记录了他们目前的状况和需要的资金和技术，并和当时的上海市市长陈毅同志开了个秘密会议，在会上，扬文通报了中央关于研究核武器的计划。看着陈毅那因为激动而涨红的脸，扬文说：“核武开发工作已经启动了，根据我国的国情和现有力量，我们决定采用钱学森同志的建议，制造火箭来发射核弹，我们决定在上海建立火箭的制造和研究基地。根据中央和钱学森同志的意见我们决定调任新民、屠守锷、黄纬禄、梁守槃等同志进入这个基地研究火箭技术，钱学森为这个基地的负责同志，但是目前钱学森同志还要和研究核弹的同志一起攻关，所以先期的工作由你来负责了，最重要的是要保密。”陈毅问到：“你估计咱们的核弹什么时候可以完工呀。”扬文笑了笑，他故意说：“现在还不知道，各方面都在努力。”果然不出他所料，陈毅同志坚定的说：“没关系，无论多久，就是把裤子当了，也要把核弹搞出来。”扬文笑了，他说：“陈毅同志，我是骗你的，最多一年，核弹就可以完成。”陈毅有点不信的问：“是真的？”扬文说：“当然了，你不信咱们打个赌，一年内搞不出来，我请你去北平吃烤鸭，如果出来了，你请我来上海吃大闸蟹。”陈毅高兴的说：“好呀，如果你搞成，我请吃一年的大闸蟹。”扬文答应了，“但是，目前最重要是三基地的建设。我的工程兵大队会在半个月内低达上海，我要的地方你能不能给我腾好。”陈毅说：“莫啥子问题，你来好了，用不用我安排人给基地站岗？”扬文说：“不用了，所有基地的项目都是由长城纵队负责的。”陈毅笑着说：“早就想见识一下你的长纵了，听说比美式装备团还要厉害，全机械化部队呀。”扬文说：“怎么你也想挖我的墙角呀。”两个人都笑了。扬文又说：“一定要注意政审，宁愿慢点，也要保证安全。还有核弹的事要保守机密，没经中央许可，不得向任何人在提起。”陈毅说：“这个，你放心好罗。” \r\n\r\n      扬文回到了基地，已经是6月10号了，他一面落实派往上海的同志，一面要林绣根据他的记录，打报告给中央，汇报情况。这段时间他很忙，不过他也没有忘记林绣晕到的事，他总是提醒林绣要注意休息，可是看着林绣怪怪的眼神，他有点奇怪的感觉。不过他很快就忙于基地的事物中了。 \r\n\r\n      基地中最让扬文头疼的就是直升飞机的研制工作，为了配套俾斯麦级战列舰改建工作，从4月底开始的火烈鸟直升飞机（仿UH—l“依洛魁”直升机）的制造工作就一直不顺利。在钱学森到了基地后，扬文就让他帮直升飞机攻关小组的同志狂补课，尽管如此，李元伟他们仍然不开窍，到了现在还没有一点头绪。这天，扬文又去2基地找钱学森，他想让钱学森帮他找找合适的人去开发，他有点对李元伟他们失去信心了。钱学森一面劝住扬文，劝他不要急，他说：“李元伟他们只是飞机的维修技师出身，对这方面是完全陌生的，你再等2个月，如果再不行，我再找人帮你。”扬文只好同意了，当他坐车离开2号基地时，无意中向外一瞥，他又看到“颖”，在他一楞神的时候，车子已经开远了，难道我快要死了，为什么老是看到颖呢？他暗暗的想。 \r\n\r\n      6月底，他再一次陪钱学森去往上海，第二基地尚没有完全建好，但是钱学森不愿等，他让陈毅安排了一个军事基地，在那里，他安排任新民、屠守锷、黄纬禄、梁守槃等同志先开展工作，并指派的相关的方向和工作，他们手里用的是东风一号的图纸，这次扬文连改名都省了。扬文趁钱学森他们忙的时候，又抽空去了三号基地，并讲了话。正准备回基地时，却被从天津赶来视察上海造船厂的肖劲光抓住了，于是又陪他去了船厂。肖劲光兴奋向扬文讲述有关苏联潜艇的事，他说：“苏联的潜艇已经全部到位了，我也安排好人员学习了。现在我们有一部份从国外买回来的驱逐舰已经修好，学院的同学可以用来训练了。”扬文意外的问：“怎么这么快？”肖劲光说：“上月中旬从香港来的几艘舰艇几乎完好无损，除了安装一些电子设备和换了主炮，马上可以用了，外国人真浪费呀。”扬文说：“你的运气好呀。”肖劲光得意的笑了笑，他又问，“按你的设计俾斯麦级战列舰后面安装的平台已经安装好了，你说的哪个什么直升飞机的，什么时候可以到位？”扬文说：“快了，别急嘛。” \r\n\r\n      1949年7月初，回到基地后，林绣告诉扬文，周副主席又过问了关于药厂的事，他派人来催了，看西药的生产线什么时候能完工。还有他给朱任宏的抗生素等西药配方和生产工艺，朱任宏都搞懂了，并在实验室里完成的制造和检测工作，现在朱任宏在北平等不急了，他老是催周副主席，说我们早一天生产这些药就可以救活多少人等等。周恩来是心疼花在买西药的钱，他也想要快一点。扬文觉得头都大了，于是他亲自做镇地库，全力赶工，终于在2个星期内完成了全部的设备，他让生产的技术骨干亲自前往北平的药厂安装调试。 \r\n\r\n      也就是在这个月，第一野战军向大西北进军，解放宁夏省会银川，二马基本被消灭了。第三野战军解放福建省会福州，福建落入我人民解放军之手。林彪催要飞艇的电报也相继而来。看着林彪的电报，扬文突然想起了他要求东北局在锦州附近建的哪个压缩干粮厂和防寒服厂不知到怎么样了。朝战看样子是非打不可了，从各个方面来的消息都证实了这一点，可惜自己现在还是没有办法过问军事，恐怕毛泽东现在也不会把军权交给他的。关于朝战他能做的就是那两个厂子了。他立刻决定飞往东北，亲自落实这件事。在锦州机场，前来迎接他的是东北局的主要同志，其中毛岸英和陈云都在。扬文一下飞机，就问前来的陈云同志：“压缩干粮厂和防寒服厂的工程进行的怎么样了？”陈云回答道：“目前东北重工业重建工作很忙，实在抽不出空来，不过现在已经叫人去开地基了。”扬文有点愤怒的问：“这两个工厂不是明确放在重点工程里的吗？”陈云听出了扬文的不满意，他还是平静的说：“各个重点工程都催的很紧呀，老吴待在重炮工厂里不走了，中央关于飞机制造的进度一天一个询问电报。。。”扬文没有等陈云讲完，他回头对身边的毛岸英说：“岸英同志，你安排一下，调基地的工程营来，看来我不来坐阵，这两个厂子明年也开不了工。”毛岸英吓了一跳，他并没有意识到，扬文会反映的那么激烈。扬文召开了东北中央企业局领导会，他在会上要求其他部门优先完成这两个厂的生产任务。对于扬文的做法，东北局感到有点不满，陈云就这件事专门请示中央，电报中表达了他对扬文这种不合理的蛮横指挥的不满。结果是出人意料的，他到被毛泽东在电报里批了一顿，并明确指示在重建方面东北局必须无条件服从18局的领导，不要给扬文增加额外的负担。7月中旬，中央调走了陈云去主持中央的经济工作，东北局改为由毛岸英领导。这件事很快就传开了，结果两个厂子的建设速度达到空前的快，开地基，建厂房，招工人，进原料几乎是同时并进。看到这个结果的扬文，终于放下一口气，他召见了毛岸英，把工厂的事交给他，并让他每三天给基地一个电报，报告进度，2个月后，他要亲自来给工厂主持开工典礼。\r\n\r\n\r\n\r\n      \r\n\r\n\r\n\r\n      ","第一部  第二十四章：谈判":"第一部  第二十四章：谈判\r\n      （ 本章字数：5730 更新时间：2007-1-11 9:02:00）\r\n\r\n\r\n      四月底，刘少奇带领王稼祥，高岗等人组成的谈判小组，经过长途跋涉抵达了莫斯科。一路上气氛比较沉闷，因为刘少奇和王稼祥都有点晕机，而高岗又满怀心事。自从调到中央来，他就没有塌实过，一会觉得要高升了，一会觉得要倒霉，搞的他心神不定。一月份传来他的老部下何啸沦为苏联间谍的事，使他更加心虚，毕竟何啸知道他很多的内幕，不过饶幸的是中央始终没有来找他的麻烦。这次去苏联会不会成为他命运的转折点呢，他默默的思量着。 \r\n\r\n      当他们抵达莫斯科的第二天，斯大林为首苏共中央领导人就在铺着红地毯的克里姆林宫里和中国代表团展开了会谈。苏共一方，主要领导人几乎全部到齐，斯大林坐在最中央，两旁是政治局委员伏罗希洛夫、莫洛托夫、马林科夫、布尔加宁、贝利亚、卡冈诺维奇、米高扬、维辛斯基。身着大元帅服的斯大林，面容慈祥，亲切，他对中共代表团的到来表示热烈欢迎。刘少奇也表示对苏联同志的感谢，以及向苏联老大哥学习的意愿。斯大林谦虚的回答到要互相学习，并为在前一段时间，苏联给中共带来的干扰表示抱歉。于是会谈就在友好的气氛中展开了。刘少奇他们对苏联同志的坦白感到激动，当下也表示愿意坦诚的交换意见。刘少奇先向斯大林他们介绍了中国目前的情况，并就建国问题做了通报。斯大林表示祝贺并答应立即承认新政府。刘少奇，王稼祥和高岗他们鼓掌表示欢迎。斯大林一挥手说：“当然，苏中关系中的几个历史遗留问题还要解决的。首先是1945年签订的苏中条约是不平等的，但是那是与国民党政府打交道，不能不如此。”刘少奇说：“这个问题关系重大，毛泽东同志会亲自到莫斯科来和您会谈。”会谈渐渐的谈到了建设问题上来。斯大林说：“帮助你们是我们社会主义国家的职责，你们有什么要求可以开诚布公的提出来。”刘少奇和高岗，王稼祥他们相互笑了笑，说：“我们面临的困难，是全面恢复和尽快发展生产。因此我们继续大批的专家和教授到中国来参与我们的重建工作。另外我国海域广阔，因而急需一批潜艇和教官，希望斯大林同志能给予支持。”斯大林说：“我们可以提供支持给中国的同志，甚至贷款也行。不过你们中国有句老话，叫亲兄弟明算帐，我们需要和你们签定一个合作条约。”刘少奇痛快的答应了。斯大林又说：“目前苏联的外汇并不充裕，我想中国同志也一样，以货易货应该是我们最好的合作方式。”刘少奇说：“好呀，我们支持这一想法。”斯大林提出由米高扬、科瓦廖夫代表苏联，组建贸易条约共同起草委员会，刘少奇也决定他和王稼祥，高岗同志参加。会议在友好的气氛中结束了。 \r\n\r\n      随后的在贸易条约共同起草委员会中的谈判就没有那么容易了。果然不出毛泽东他们的预测，米高扬开始要求中共无偿提供手里的美国的航电技术，他说：“中国的同志从苏联‘学’去了喷气机的制造技术，斯大林同志从中苏友好的意愿出发，就不和中共计较这件事了。但是你们是否应该做一下补偿呢？”刘少奇说：“我国的新战机是有点像苏联的米格，我们也在苏联的战机外观设计上受到了启发，更重要的是我们的飞行员是伟大的苏联帮助训练的所以飞机舱的布局和操作设计都非常的像，以方便我们飞行员同志。但是Z1战机并不是米格。这一点，苏联的同志已经知道了把。不过考虑到我们都是社会主义国家，所以我们愿意就交换情报的方式来对付我们共同的敌人，这才是最重要的。”在接下来的谈判中，双方就这一问题展开了“开诚布公”的谈判。由于刘少奇拿出了美国研究雷达，坦克和大型运输机技术研究的材料，使得米高扬决定放弃争执关于Z1战机的“血统”问题，而转为更为务实的如何评估交换的问题。贸易条约共同起草委员会最后达成如下协议，由苏联提供中国所急需的专家和教授以及东北向苏联购买的机器设备和潜艇，由中共向苏联提供技术资料（其中包括最少2架完整的F-84）作为回报。当然中共提供的技术资料是不会写到协议里的，在文件中苏联以帮助社会主义中国为理由无偿提供援助。除了派遣留学生被以苏联向中国派遣教授为理由而拒绝外，中共的各种要求均得到了满足，其实苏联是被中国的“学习”能力给吓怕了。 \r\n\r\n      5月中旬，代表团顺利完成任务回国。毛泽东知道会谈结果后也很高兴，他认为斯大林这个人还是以大局为重的人。 \r\n      9月下旬，正当扬文在西山别墅修养并等待10月1日的开国大典时，毛泽东派人来叫他去谈谈。一路上扬文就在不断的琢磨是关于什么。当扬文来到主席的住所时，太阳已经下山了，毛泽东坐在他的沙发上正等着扬文。他们寒暄了几句后，毛泽东命令警卫守住门口，任何人不准进来。毛泽东微笑着说：“我这次找你来主要想谈谈建国初期的政治走向的问题，你知道吗？在东北从基地回去的同志和当地的同志工作上发生了摩擦，岸英给我写信阐述了他的观点，后来更亲自从东北回来和我面谈，但是他们的意见和高岗同志原来在东北制定的方针产生的冲突。一些原来的同志，在党员能不能雇佣工人，能不能当资本家，和农民到底是走分产换是合作社的道路上发生了分歧。岸英他们都听你的意见，所以我想看看你的态度。”扬文万万没有想到是怎么大的一个题目，那是让刘少奇第一次倒霉的题目呀，他知道毛泽东的立场，如果其中没有毛岸英，恐怕毛泽东早就开始批判那些同意党员雇佣工人和农民走分产路线的人了。扬文想了想，觉得自己今天没有准备充分，于是决定要改变这个话题，他也淡淡一笑说：“其实这不是他们的错，这中间根本没有对立。”“哦。”毛泽东感到有点意外，他换了个姿势，拿起烟，递给扬文一根，自己也来了一根，说：“谈谈你的高见。”他麻利的点着了烟，深吸了一口，把火柴递给了扬文。扬文也点了烟，吸了一口说：“他们的冲突实际上是中央在大方针路线的模糊造成的。”毛泽东，想了想说：“你继续。”扬文说：“中央到现在为止都没有明确表示是依附苏联还是美国。”毛泽东说：“我们当然是靠近苏联的。但是我们不会依附在任何的一个强国，我们独立自主的外交政策是坚定不移的”扬文说：“是呀，就是因为这样，下面才会乱。搞合作社的同志是学习苏联，而搞单干的同志则是要靠自己，搞独立外交。那还不乱吗？”毛泽东说：“这两个问题搭不上边嘛。”扬文说：“看起来是搭不上边，但是却反映了大家在思想认识领域的不统一。”毛泽东也笑了：“原来你所谓的关系就是这个呀。”扬文正色道：“是的，我认为只要思想统一目标明确就不会有这样的冲突。国际的形式不用多讲，意识形态的战争正在全球上演。我们新中国到底如何走，靠谁，全世界都在看着。”毛泽东说：“这个问题不用争执了，我早就说要搞过独立自主的外交政策，要向苏联靠近。”扬文笑了，他说：“这是我们的一相情愿而已，苏联和美国不这么想，他们的眼里是友非敌，是敌非友。没有中间派。您自己也说过不是东风压倒西风，就是西风压到东风嘛。况且，如果不按照苏联的意志来调整我们的战略，那么不用美国动手，苏联就会自己来和我们进行一场战争。我们这么办，是屈服大局放弃自己的主张来防止战争，还是抵抗？” \r\n      毛泽东沉默了。扬文继续说：“比如来说，年底您要去访问苏联，要谈的一个问题是蒙古问题，蒙古是回到中国，还是独立呢？苏联从自己的利益出发，一定会想尽办法要蒙古独立的。而我国呢？为了苏联的利益而放弃，然后在几年后，和苏联反目后天天提心吊胆的过日子，苏联的远程战略轰炸机从外蒙飞到北平大概就一个小时不到，我们的首都在敌人的炮口下。”毛泽东说：“目前蒙古已经事实上独立了，他们也是共产主义政府，我们不能自已和自己人打呀，而且苏联也不会同意的，他们的态度很坚决，年初米高扬秘密访问西柏坡期间，我就问过苏联这个问题了。”扬文说：“蒙古问题，从近期看，让他独立会让我们的工作好做，但是从长远看，是损害中华民族的利益的，他不仅给新疆和西藏带了个坏头，而且直接影响到首都的战略安全。”毛泽东说：“我看你有点大汉族主义的倾向呀。”扬文说：“这要看是中华民族的利益高于共产党的利益，还是共产党的利益高于中华民族的利益了。如果是后者，那我就是一个大民族主义者。”毛泽东严肃起来，他看着扬文说：“扬文同志呀，共产主义是没有国界的，全世界人民要团结起来，实现共产主义一定要达破这个观念。”扬文想了想，淡然说：“这是您的理想，也是我的理想，更是千千万万共产党员的理想。但是事实是怎么样呢？我们的理想不能代替事实。我从21世纪来，我看见中国为了世界的共产主义事业不惜牺牲自己。60年代初，就是我们要维护的这个苏联，就是我们支持的第三世界国家，使我国饿死了数百万人，历史是公证的，它不会为我们的失败而掩饰。在20年后，用中国人的生命而养活的越南人打入了广西，烧杀抢掠。而他们用来做掩体的麻袋里装的是中国大米。而那些我们养活的第三世界的国家们又怎么回报我们呢？一不给钱他们就立刻离我们而去。苏联解体，变成了资本主义国家，蒙古也是一样。结果世界上就剩下我们中国还高举社会主义的大旗。”毛泽东的手愤怒的拍在了茶几上，茶杯飞了出去。扬文吓了一跳，警卫人员迅速冲了进来。 \r\n\r\n      毛泽东怒吼着：“出去！谁让你们进来的。”警卫人员连忙出去了。屋里沉默了，扬文也吓的不敢再说话了。过了好一会，毛泽东黯然问：“难道我们真的没有希望成功吗？”扬文平静了一下说：“共产主义一定会成功的，但是我们要走的路还很长很长，如果能用200到300年，完成这一目标，我们就很高兴了。但是在这之前，我们要解决，而且必须解决几个问题，如果我们不去做，我们的子孙就要付出十倍，百倍的代价去做。”毛泽东示意扬文继续，扬文说：“头一个问题就是蒙古问题，蒙古必须收回，就算您不这样做，我们的子孙也会这样做，只不过要付出更大的代价。第二个是台湾问题。第三个人口和可持续发展的问题。”毛泽东问：“那共产主义问题呢？”扬文说：“我们一定要富强，只有那样子，才会有更多的人选择共产主义的道路。才会有更多的人相信共产党。您是在农村中把我们的队伍带起来的，我想问，如果不是农民看到共产党能给他们带来好日子，他们会相信共产党吗？他们会粉身碎骨的支持共产党吗？他们中间有几个真正明白共产主义的呢？所以我们必须要富强起来。从这一点来说，大民族主义和共产主义的统一的。这是由于社会的现实来决定的。”毛泽东说：“难道我们一定要搞资本主义那一套才能富国吗？”扬文说：“也不是，经济是经济，经济的发展是它自己的轨迹的，它不可能跳跃的发展，那样是要栽跟头的。我国从封建社会发展而来，资本主义阶段基本没有经历过。90%以上的人对共产党还是陌生的，就不要谈什么共产主义所要求的素质了，公证的说连有些老党员都达不到要求，更不要说群众了。这就是第四个问题教育问题。我们可以一天造出一台汽车，可以一个月造出一栋楼房，一年建起一个新的城市，但是如果能一辈子培养出一代合格的共产党员，我们就应该高兴了。”毛泽东说：“其他问题可以慢慢来，蒙古问题你怎么看？”扬文见有门，于是又高兴起来，他想就算我被打倒了，只要能收回蒙古就值了。他连忙向毛泽东鼓吹到：“蒙古的问题不能急，第一，要苏联放弃1945条约，特别是废除蒙古的独立《公告》。第二，可以和平的收回蒙古，和他们慢慢谈回归的问题，反正两面都是共产党领导的，没有什么意识形态的冲突，如果苏联不变天，蒙古不独立，什么都可以谈。第三，做好武力收回蒙古的准备，一旦苏联向修正主义发展，我们就有理由武力收回。目前，原子弹研究顺利，到时，我们就不怕他们。第四，在国际上交接一切可以交接的朋友，树立我们独立自主的外交形象。”夜渐渐的深了，当扬文离开时，天已经放了亮，毛泽东还是睡不着，他又陷入的沉思中。当扬文刚刚出主席的屋子，警卫就告诉他，周副主席在旁边的屋子等了他一夜了。扬文连忙去见他，周恩来问了主席拍桌子的事，于是扬文又把事情说了一边，周恩来也沉默了。太阳升起老高的时候，扬文才出了中南海。 \r\n\r\n      1949年12月16日，刚刚完成建国任务的毛泽东到达莫斯科，他的目的是参加斯大林70寿辰的庆祝活动和商谈和签订中苏之间的有关条约和协定，其中包括1945年签订的苏中条约的事情。双方高级领导人带着各自的希望见面。在此前，双方就预设立场交换了意见，斯大林希望保留1945年的协定，以确保苏联在远东和日本的利益，另一方面，苏联愿意放弃条约中关于东北地区的部分权利，例如在解决日本问题后，归还大连和旅顺口军港，连设备一起留给中国政府。毛泽东则希望彻底废除1945的条约，但是考虑到苏联的利益，同意苏联使用中长铁路和大连和旅顺口军港到1952年。其中最大的问题是外蒙古的问题，在1949年初，米高扬秘密访问西柏坡期间双方就这个问题谈过，但是没有什么结果，那时苏联要求如果蒙古要统一，那就内蒙统一到外蒙去。 \r\n\r\n      12月20日，毛泽东和斯大林在克里姆林宫关于蒙古问题展开新的一轮会谈。自从和扬文长谈和以及海外纵队帮助，毛泽东独立自主的外交政策的口气更硬了，他否决了与苏联联盟的外交策略。双方就新关系问题展开了激烈的争论。1950年1月20日，周恩来率领庞大的中国政府代表团到达莫斯科。经过长时间的讨价还价，双方就各个问题达成如下决议，《中苏友好同盟互助条约》、《关于中国长春铁路、旅顺口及大连的协定》，并通过了关于废除1945年条约和外蒙古独立的《公告》。但是，考虑到苏联政府的东亚战略，中共同意暂时不发出关于废除1945年条约和外蒙古独立的《公告》，而是由中国政府和苏联组成一个特别的小组前往外蒙古，劝服外蒙古，用和平谈判来解决中蒙问题。2月17日，毛泽东、周恩来等离开莫斯科回国，留下中国代表团继续与苏联方面谈判贸易协定等其他问题。 \r\n\r\n      1950年3月底，中苏联合小组在中国政府的催促下前往外蒙古，和外蒙古政府展开关于回归中国的谈判。1951年初，在扬文给中央的“保留其政府”，“保留其军队”，“保留自治权”三保留的建议下，工作组终于取得了突破，1951年2月1日，中华人民共和国的旗帜飘扬在蒙古的上空，蒙古正式宣布回归中国。\r\n\r\n\r\n\r\n      \r\n\r\n\r\n\r\n      ","第一部  第二十五章：大典":"第一部  第二十五章：大典\r\n      （ 本章字数：5349 更新时间：2007-1-11 9:02:00）\r\n\r\n\r\n      1949年9月16日，在驱车回北平的路上，周恩来把扬文叫到了他的车上，他给了扬文《中国人民政治协商会议组织法（草案）》、《中华人民共和国中央人民政府组织法（草案）》两个文件，让扬文发表意见，当扬文看到中国人民政治协商会议组织法（草案）》中的第三十七条关于商业：保护一切合法的公私贸易。实行对外贸易的管制，并采用保护贸易政策。在国家宏观调控下实行国内贸易的自由，但对于扰乱市场的投机商业必须严格取缔。国营贸易机关应负调剂供求、稳定物价和扶助人民合作事业的责任。人民政府应采取必要的办法，鼓励人民储蓄，便利侨汇，引导社会游资及无益于国计民生的商业资本投入工业及其他生产事业，这一条时，他有点呆了。他问周恩来：“周副主席，实行宏观调控是谁的主意？”周恩来回答说：“哦，是陈云等东北局的同志的意见，胡乔木和其他民主党派也支持这个意见。”扬文又问：“主席知道吗？”周恩来说：“他知道，开始他并不同意，但是胡乔木同志从东北搬来援兵，毛岸英同志，他们用东北成功的例子说服了主席。”扬文说：“现在就实施中央调控政策是不是太早了点。”周恩来有点惊异的说：“我还以为你会第一个赞同呢，你认为会有什么问题呢？”扬文说：“宏观调控是将来必要走的路，但是现在国家经济体制还没有键全，银行还没有规范运行，这样子就贸然实行宏观调控，会降低效率。我建议还是实行5到10年的计划经济，待一切都正常了再换也不迟。”周恩来说：“哦，这个方面我们已经考虑过了，开始时可能会难一些，但是以后上了轨道就好办了。现在来集中不是不行，等有了规模后再变换新政策，那时由于转轨和对新政策的把握不住而产生的混乱会损失更大，更何况下面刚刚熟悉，就又要改，也是个问题呀。”扬文就这样和周恩来同志就两个文件展开的讨论。在到达北京前，他们已经就一些问题达成的统一意见，他们决定修改《中华人民共和国中央人民政府组织法（草案）》部分内容。将原来决定要设立59部进行精简，改为32个部，撤消部和政务院之间的委员会，改设若干的副总理，每位负责一个范围的部门。法院，检察院不受地方政府领导，独立办公，他们之间也是独立的。在经济方面，开始的调控力度会很大，而且中央投资，即18局的企业仍会实行计划体制，等时机成熟，他们会转入政务院领导，那时再换体制。扬文不知道，这么一来，周恩来又要有个不眠之夜了。 \r\n\r\n      9月17到18日，新政治协商会议筹备会第二次全体会议在北平举行，他们对《中华人民共和国中央人民政府组织法（草案）》和《中国人民政治协商会议组织法（草案）》进行了审议和通过。9月21日至30日，由中国共产党、各民主党派、各人民团体、各地区、人民解放军、各少数民族、国外华侨及其他爱国分子的代表663名所组成的中国人民政治协商会议第一届全体会议在北平举行。扬文作为解放军的代表也出席了会议，当毛泽东在开幕词中说：“我们的工作将写在人类的历史上，它将表明：占人类总数四分之一的中国人从此站立起来了。”的时候，扬文看作四周，他特意为此准备的基地造的高级摄影机暗暗高兴，自己总算在历史中留下了一面。这次会议代行全国人民代表大会职权，通过起临时宪法作用的《共同纲领》和《中华人民共和国中央人民政府组织法》，选举中央人民政府委员会，毛泽东当选为中央人民政府主席，朱德、刘少奇、宋庆龄、李济深、张澜，张闻天当选为副主席。刘少奇代表中国共产党在中国人民政治协商会议第一届全体会议上讲话。朱德在中国人民政治协商会议第一届全体会议上致闭幕词。 \r\n\r\n      1949年9月28日，除田家英同志留守外的其他基地领导也到了北京准备参加开国大典。 \r\n      10月1日，首先，中央人民政府委员会由毛泽东主持举行第一次会议，一致决议接受中国人民政治协商会议共同纲领为政府施政方针，会议任命了林伯渠为中央人民政府委员会秘书长，任命周恩来为中央人民政府政务院总理兼外交部长，毛泽东为中央人民政府人民革命军事委员会主席，朱德为人民解放军总司令，沈钧儒为中央人民政府最高人民法院院长，罗荣桓为中央人民政府最高人民检察署检察长。紧跟着在天安门广场上举行了盛大的开国大典，毛泽东在天安门城楼上庄严的宣告伟大的中华人民共和国成立时，全场爆发出热烈的欢呼声。扬文也登上了天安门城楼，亲自见证了这一伟大的时刻。紧接着是阅兵式，参加阅兵式的士兵穿的是按基地提供的样图设计的海路空三军礼服（按九九式设计），手里握着是48式突击步枪。基地的3旅也组成了一个方队接受了检阅，当他们出现在主席台的视野里时，全场掀起一阵高潮，在解说员的介绍中他们是中国人民解放军第一支快速反应部队。他们的队列中36辆摩托车组成了第一方队，跟着是18辆按东风铁马制造的重型越野车方队，最后压阵的是18辆装备30毫米机关炮步兵战车方队。这一长长的快反方队经过主席台时，台上台下都轰动了。不远处的陈毅拉着粟裕走过来，他对粟裕说：“来来，我给你介绍一下，这位就是扬文，扬大老板，下面你眼馋的那个快反部队就是他的。扬文同志这位就是第三野战军副司令员兼第二副政治委员粟裕同志。”扬文连忙问好，扬文看作这位毫不起眼的将军，心里想原来这就是我们的战神。他们的话题很快就由快反部队到解放军的正规化建设上来，他们的谈话引起了旁边刘伯诚的注意，很快他也感兴趣的加了进来。扬文把在军校学习的理论都用上了，他看到他们赞扬的目光，心里想这些理论你们当然同意了，那根本就是你们编写的嘛。 \r\n\r\n      正当他们谈话时，Z1战机编队飞过了天安门的上空，喷气机的到来，使的广场上人群的欢呼声更大了。银光闪闪的战机，鲜艳的红舌五星，18架一组的大型编队，下面的群众如痴如醉的看着。接着是炮兵，骑兵，坦克等，随着时间的推移，一天的大典结束了，扬文拖着疲惫的双腿登上了他的座机返回的基地 \r\n\r\n      1949年10月19日，中央人民政府委员会举行第三次会议，在这次会议上任命董必武、陈云、郭沫若、黄炎培，邓小平为政务院副总理，李维汉为政务院秘书长，朱德、刘少奇、周恩来、彭德怀、程潜为人民革命军事委员会副主席，徐向前为总参谋长，聂荣臻为副总参谋长。会议上同时任命了政务院下属各部的部长。但是在18局的问题上，经过讨论，将18局的大部分企业从18局内调到政务院，撤消了18局和国家基础建设部的编制，成立直接由中共中央政治局领导的中共中央重点工业委员会，扬文任书记，黄克诚任第一副书记，张爱萍任第二副书记。下面按功能设立核工业部，航天工业部等12个重点部门，并任命了相关的领导人。扬文同志同时成为最年轻的中央政治局委员和人民革命军事委员会委员，那一年他30岁整。10月21日，中央人民政府政务院正式成立。 \r\n\r\n      历史的另一个变化就是撤消了6大局改为32个省市和自制区（已经将外蒙自制区算入），并初步任命了31个省事自治区的领导人。 \r\n      1949年10月底，扬文终于看到他想了很久的直升飞机飞了起来，虽然很勉强，各方面都没达到图纸的技术要求，但是总算是飞起来了。扬文感触很深，他让林绣给中央打报告要调从全国各个大学的理化毕业生中挑选300名，他要在方家庄附近的基地里开办一所研究院，对外称清华大学理化研究生二院，他亲自任院长，他要将世界50年代的研究成果交给他们，为基地培养后备人材。11月2号，周恩来亲自批准的回函到了扬文的手里，日后被称为世界诺贝尔奖的摇篮的中国清华大学高新技术研究院的前身的清华大学理化研究生二院就这样诞生了。五年后，不断扩大的院校不得不搬到北京的昌平，并在那里建起了占地近100多平方公里的中国清华大学高新技术研究院，下设基础物理，高能物理，有机化学，物理化学，微生物等等近200个系，最多时高达30000人在这个学院里学习世界上最为先进的科学知识。在这个学院的门口，有无数名人的题词，但是扬文的题词：对于学习，勇于开拓研究新的领域和敢于否定现有的知识体系是同等重要的。这成为这所大学最闻名的校训。对于这句话，扬文想了很久，他认为我国不缺乏努力学习的人才，但是缺乏敢于向传统挑战的人才，相信书本成了大学生的通病，而他就是要打破这一切。但是这句话，也同样在教育行业讨论了10年，在面对清华大学高新技术研究院那丰盛的成果时，他们的论调是那么苍白无力。1959年，毛泽东参观了这所大学，并看了同学们的研究成果时，给予了高度的评价，他老人家的一句：实践是检验一切真理的唯一标准，彻底结束了这场大讨论，怀疑式的教学方法得以在全国推广。 \r\n\r\n      1949年11月中旬，基地改组，18局撤消，中共中央重点工业委员会正式成立。为了改善基地工作人员和家人长期分居的问题，扬文决定在方家庄的清华大学理化研究生二院傍边建造基地家属院，来基地工作满3年和第一批到基地的同志可以把家属接来，并在附近基地援建的工厂和学校中上班。这一决定，让大多数人欢呼不已。特别是47年来的同志，他们说当初扬部长说不出五年可以团聚的话，没有想到怎么快就实现了。 \r\n\r\n      也就是在这时候，一向自认为身体很好的扬文突然打起了喷嚏，他感冒了，还有点发烧。基地的医院院长想让他去北京全面检查一下，扬文笑着说：“没那么严重把，战士们也就是休息一天二天的。”尽管如此，基地的医院院长还是请傅连暲先生从北京赶来。面对傅连暲，扬文哭笑不得，他只好请他看病。经傅连暲的诊断，扬文只是感冒发烧，为了防止向肺炎转化，和尽快痊愈，傅连暲给他开了些针剂并要他好好休息。送走傅连暲后，基地的医院院长拿着也傅连暲要求扬文好好休息的诊断书，派了一位有经验的护士来照顾他。 \r\n\r\n      扬文正在办公室里和李元伟谈论进一步完善火烈鸟的工程时，林绣走了进来，她说基地医院的护士来给他打针来了，在隔壁等他。扬文迅速交代完，让李元伟走后，他来到了隔壁的房间，那里原来是一间会议室，在基地的医院院长的要求下已经被改成临时的扬文专用休息室了，本来扬文不想要，但是在林绣的坚持下并做出病好即撤的保证下，他接受了。扬文一进这间房间就楞了，他又一次看到了“颖”。 \r\n\r\n      那天晚上，在李冰跑回宿舍后，她的同事都吓了一跳，她的双眼通红，神色慌张。她们纷纷围上来问她怎么拉。李冰说了个谎说他在路上遇到了蛇，被吓哭了，大家虽然半信半疑，但是也没有办法问出多一个字。晚上，李冰失眠了，她的脑海里，总是想起那首伤感的歌，想起那一张忧伤的脸，他的声音是那么温柔，如果自己要是有怎么个情人。想到这里她感到自己的脸开始发烧了。她有点后悔了，自己跑什么，为什么不去问问他的名字，让他抱抱也没有什么了不起的。但旋即又为自己的想法不好意思起来。这天以后，她又去了那里，坐在她那天做的地方。他穿的黑色的基地核心守备旅的制服，所以李冰也乘去那里的机会找那个人，但是她始终没有碰上，她甚至和一位基地核心守备旅的同志打听谁有吉他，但是她失望了，没有人有那个东西。她开始怀疑那是不是幻觉了。 \r\n\r\n      这天，护士长来找她说一号首长病了要特护，院里决定她去。到了办公区，联系了首长的秘书林绣，她不是第一次见林绣了。林绣病的时候，她在值白班，每次听说一号首长在晚上来看林绣时，以及她们说一号怎么样，怎么样时，她也想看看他，但是老是擦肩而过。这次有机会前来，她也很高兴。林绣把她带到歇息室，让她等一会。李冰开始整理她的器材，并整了整服装，等着一号首长的到来。当扬文推门进来时，李冰脑袋轰的一下就乱了，是他。李冰准备好的话全都忘了。 \r\n\r\n      林绣进来后，发现了这个奇怪的场面，她的心里有点奇怪，连忙介绍：“扬书记，这位是来给你打针的护士，李冰。”扬文反应了过来，李冰，真像呀，难道那天那个姑娘是她，扬文暗暗的想，但是嘴里却说：“李冰同志你好，谢谢你来为我打针。”扬文这一开口让李冰更加确认了他就是那个人，她慌忙说：“哦，首长请躺到这里来。”接下来，两个人都默默无语。林绣刚想说点什么，就听到有人敲门，她掩门连忙出去了。屋子了静极了，扬文想了想，刚扭头想说话，结果他发现李冰也正要开口。结果两人同时闭嘴，扬文等了等，见李冰还没有说话，他就说：“对不起，那天吓着你了吧。我不是故意的，你让我想起了我的女朋友。”李冰接过话来：“是我不好，跟你没关系。”她迟疑了一下还是又问到：“首长和女朋友失去联系了吗？”扬文不知到该怎么说，他顺口回答到：“她去了很远很远的地方，我再也见不到她了。”李冰看着扬文那突然变暗的眼神，心里想：哦，原来她已经死了，不知道为什么，她的心里好象放下了大石头似的。李冰说：“对不起，我不知道。”扬文知道她会错了意，也没有纠正她，只是顺口说：“没有关系，好多年了，我习惯了。”他们又沉默了。等李冰打完了针，她收拾好了东西，走到门口，回头说：“你那天的歌真好听，能告诉我名字吗？”扬文回答到：“滚滚红尘”。看着李冰的背影消失了以后，扬文才回过了神：李冰，他心里默默的念着这个名字。\r\n\r\n\r\n\r\n      \r\n\r\n\r\n\r\n      ","第一部  第二十六章：金门":"第一部  \r\n      （ 本章字数：4638 更新时间：2007-1-11 9:03:00）\r\n\r\n\r\n      ","第二十六章：金门":"第二十六章：金门\r\n      （ 本章字数：4638 更新时间：2007-1-11 9:03:00）\r\n\r\n\r\n      第二十六章：金门\r\n      1949年10月2号，刚刚成立的北海舰队在由王宏坤坐镇的旗舰“延安号”的带领下，4艘驱逐舰，6艘护卫舰，2艘登陆舰，1艘布雷舰，1艘补给舰及6艘潜艇，共计21艘组成南下舰队，去帮助十兵团打金门，这是毛泽东亲自下的命令。自从毛泽东从扬文那里知道金门的失败后，就加强了对金门战役的指挥，他亲自打电报给叶飞和粟裕，告诉他们一定要重视金门战役，并告之海军将要帮助他们夺取金门。然而，毛泽东并没有想到，尽管他的千叮咛万嘱咐，叶飞仍然没有往心里去，他打的太顺了，一个连就赶捻着敌人一个团跑。所以他并没有把金门李良荣的二十二兵团放在眼力，在毛泽东的再三命令下，他仍把攻金门的任务交给了二十八军，只不过命令用不得少于4个团的兵力去攻金门，并告诉他们海军会来支援他们，然后他就去忙他的去了，甚至空军也只要求对海滩阵地进行一轮的轰炸。二十八军的肖锋在接到命令后，认为海军是来乘机打落水狗来了，他于是连夜开会，最后决定马上搜集渔船，由八十二师二四四团，二四五团，二四六团主攻，八十四师二五一团来助攻。一天拿下金门，在码头迎接海军的同志。10月22日，在和海军竞赛的口号下，二十八军提前2天完成准备工作，开始了攻击金门的战役。 \r\n\r\n      南下舰队在组队南下起，就遇到了许多的麻烦。他们组建时间不长，连队列都不齐，这些问题大大的减慢了舰队的速度。到了青岛附近，又遇到的风暴，于是在青岛连修整带重编队又花了几天的时间，所以在10月22日，他们距金门还有两天的路程。 \r\n\r\n      八十二师在接到主攻任务后，他们迅速展开了对金门的攻击。在肖锋的命令下，八十二师和二五一团于夜间开始了对金门的攻击。他们没有想到，汤恩伯亲自坐镇金门，而一直在海上游逛的胡琏兵团也秘密的开进了岛上。八十二师是主攻，二四四团用渔船从莲河发动了第一波的攻击，二四五团攻打大嶝岛，二四六团攻打后村。夜色中固然让国民党的炮火失去了准头，但是也让没经海战训练的八十二师指挥不畅，夜间攻击失利了。23日清晨在前来增援的空军狂轰下，二四四团团长邢永生亲自带队冲锋。三连长萧玉柱冲上了沙滩的时候，发现了沙滩上竟然修建了暗堡，他心里开始嘀咕了，根据原来的情报这里是没有暗堡的。平整的沙滩上已经倒下了许多的战士，萧玉柱急了，他大喊，：“把船冲上岸做掩护。”在他的带领下，船被直接推上了沙滩，有了这些船，战士们开始站住脚了。看者被同志的鲜血染红的沙滩，萧玉柱感到了不妙，他一面组织各班用火箭筒攻击暗堡，一面把这里的情况叫人通知了营里。二连的同志们打红了眼，很快在付出了一半的伤亡的情况下，二连占领了滩头阵地。萧玉柱命令立刻原地修建防御工事。后面的部队陆续登陆，向纵深发展。最倒霉是3营，他的3个连刚刚上了沙滩，就遭到了一阵炮击，顿时三分之二的士兵倒在了血泊中。二四四团团长邢永生接到下面的报告后，觉得不对劲，按情报上说，岛上只有敌人李良荣的二十二兵团，不过2万来人，大约7个团左右，我们有4个团近一万二千人，可是目前在二四四团前面的敌人就超过了3个团的兵力，怎么敌人都集中到我这了？他命令个个营收拢，以消灭敌人有生力量为主。海上，胡琏十二兵团的舰队冒着被中共空军轰炸的风险，开始快速攻击那些渔船。虽然在船上的战士用火箭筒和机枪还击，但是在不成比例的打击下，渔船迅速减少，攻金门的后路被切断了。前线总指挥肖锋命令各部迅速登岸。在敌人从海上和路上的两方面的打击下，攻金门的四个团被压在金门岛蜂腰部北岸的琼林，和金门岛之西北角的古宁头两个区，其中二四四和二五一团在琼林，而二四五和二四六团在古宁头。二四四的邢永生在判断敌人主力在他的面前后，和二五一团一起停止追击，并开始修筑阵地。可是二四五和二四六团遇到的敌人就少的多，他们在占领沙滩后，没有巩固阵地，而是立刻展开了攻击。 \r\n\r\n      岛上的汤恩伯看了双方的形式图后，决定用少量部队继续和琼林防线的共军玩，他集结了国民党十八军一一八师、十九军十四师、十八师五十二团和十一师1个团，在坦克和炮兵的配合下向古宁头压了过来。二四五和二四六团的火箭筒大量的使用在了对抗滩头的碉堡和海中的军舰上，手里的不多了，所以对付拥有坦克的国民党军队非常吃力。双方在古宁头附近展开了的对攻。由于都没有建工事，拥有坦克和炮兵的国民党军队占了上风。二四五和二四六团在重大损失下，退回了滩头工事。二四六团团长孙云秀发觉了不妙，他发现国民党十二兵团的十八军的番号出现了，这意味着胡琏兵团没有去支援厦门。他联系了二四五团，开始巩固工事防止敌人反扑。这两个团在伤亡高达百分之四十情况下，顽强抵抗着。傍晚时，发现不妙的肖锋开始准备预备队，可是在前一个渔船大队的几乎彻底被击沉情况下，当地的渔民们害怕了，他们甚至故意把渔船沉到了海底。肖锋费了老大的劲才搞到不到100支船，增援的一个团出发了，但是没有过多久胡琏兵团的舰队就把这个团赶了回去。肖锋不得已，想叶飞做了汇报，并要求空军轰炸机的支援。迟来的轰炸机中队终于停滞了国民党军队对古宁头的进攻。 \r\n\r\n      23日的夜间来临了，在琼林二五一团在歇息了半天后，决定向敌人发起夜袭。与此同时，李良荣也做出了同样决定，他的二十二兵团也打算连夜攻击古宁头处的二四五和二四六团，以避开中共的空军。两方面的几乎同时展开的攻势。二五一团面对的是国民党青年军第二零一师和第十二兵团第十一师的两个团，二四四团损失太大，作为预备队。二五一团的3营营长，李运喜，带队悄然摸向敌人的阵地，而那一边，国民党的炮兵也开始了猛轰古宁头的解放军阵地。也许是被自己的炮兵转移的注意力，直到3营摸进了前沿阵地，国民党军队才发觉。二零一师和第十一师的两个团被二五一团打了个措手不急，他们一面要求增援，一面收拾阵地进行抵抗。另一面，李良荣二十二兵团也向解放军二四五和二四六团阵地发动了猛攻。李运喜带着2连迅速的进行穿插，没有多久，2连长扬孝天跑了过来，他对李运喜说：“营长，我看不妙呀，四面都是敌人，从刚才起，我们就已经发现了敌人4个团的番号了，前面的敌人火力越来越猛，我们不会被敌人包了饺子了吧。”李运喜想了想，说：“让部队向右边穿插，和2营他们汇合。”他们并不知道，他们已经击穿了二零一师和第十一师的防线，他们的前面是前来增援的国民党18军118师的3个团。目前在二五一团前的国民党军队已经增加到了7个团。李运喜迅速的决定给2连免除了被围的厄运，他的突然转向，也使的118师不敢轻举妄动，118师慢慢向琼林方向压来。李运喜带着2连和2营的一个连汇合后，决定后撤。李良荣二十二兵团在一夜猛攻后也因为解放军的顽强抵抗，而不的不后撤。当晚的战斗，双方都没有得手。 \r\n\r\n      现在，二四五和二四六团他们的损失已经到了6成，今天到达的海军成了他们心目中的最后的期待，那个他们原本准备在码头迎接的海军。此时海军已经离金门还有18个小时的路程。新的一天到来了，汤恩伯再次组织国民党军队对二四五和二四六团阵地进行攻击。而接到肖锋报告的叶飞也觉得金门有问题，他的想到，4个团1万2千多人非但没有打下金门，而且还损失过半，莫非是胡琏十二兵团去了金门？他紧急请求空军轰炸金门。共产党的空军轰炸给国民党军队的进攻带来的麻烦，也使的艰难守在阵地上的解放军受到的压力得到了缓解。二四五团侦察连连长郝伯雄，正在阵地前艰难的爬着，感到饥饿的他又把皮带拉紧了一格，他叹了口气，饿还好说，他已经近10个小时没有喝一滴水了。他看了看正在正在头顶上的太阳，他暗暗的想，时间不多了，再有5个小时，太阳就会下山，那时国民党一定会大举进攻的。他看着头上不时飞过的Z1战机，不由的羡慕起空军来。很快，他有把注意力集中到眼前的死尸上去，再找到10发子弹，就可以回去了，他默默的想。经过两天的战斗，二四五和二四六团的战士们已经吃光了食物，喝光了水，连子弹也快用尽了。郝伯雄带着他的连就在前线的死人身上找弹药，来坚持下去。 \r\n\r\n      汤恩伯在他的地下指挥室里也在默默的盘算着，虽然共产党的空军在不断的轰炸着，他并没有感到慌张。从昨天抓到的俘虏口中的消息来看，共军已经没有水和粮食了，只要海军在封锁中共的渔船一天，恐怕明天这个时候，共军连爬起来的力气都没有了。汤恩伯下令给海军要他们不惜一切代价，继续封锁行动。 \r\n\r\n      24号白天很快就过去了，国民党军队又开始了攻击行动。那一夜是那么的慢长，侦察连连长郝伯雄看了看天边那冉冉升起的太阳，默默的数了数手里的子弹，就剩5颗了。看着远处正在集结的国民党军队，他回过头来，看着连里剩下的7位同志，大声的说：“同志们，党和人们考验我们的时候到了，大家上刺刀，如果敌人在上来，就用刺刀把他们拼下去。”他们默默的端起枪，看着前面的敌人越来越近，眼看敌人就快到50米的距离上了，郝伯雄默默数着，正当他要喊打的时候，一棵炮弹从天而降，准确的扎到敌人的人群中，轰的一声巨响，大地都晃动了起来。50米外的郝伯雄都感到的震荡，他奇怪的想，这是什么炮，怎么这么厉害。接着一声一声的巨大的爆炸声在解放军的阵地前响了起来，国民党军队不要说冲锋，就是想站起来都难。这正是“延安号”上那381毫米的主炮发了言。南下舰队接到来自叶飞的电报后，对肖锋他们擅自先行攻击金门，王宏坤感到十分生气，但是另一面他又不得不命令加快行军速度，并命令潜艇部队全速向金门方向攻击前进。 \r\n\r\n      24号夜间，6艘R级潜艇率先赶到了金门岛，他们分成两股，向周边的国民党舰队扫去。缺乏反潜能力的蒋军落入挨打的境地。很快丢掉了近半数舰艇的国民党舰队迅速向台湾退去。25号早上，主力舰队抵达金门附近，在和几个团取得联系后，南下舰队的两支登陆舰向琼林和古宁头方向各支援了一个团的海军陆战队，以及弹药，清水和食品。登陆舰带着重伤员又返回福建去运送援兵。陆战队的同志上了岛，李银宗团长被陆军同志的惨痛的景象的惊呆了，到处是人的残肢和器官，二四五和二四六团的士兵们身上都是伤，嘴唇上全部都列开了小口子。他联系到两位团长后，命令陆战队接手防线，并把身上的水和食品分给陆军的同志们。看这他一连串的命令，二四五和二四六团两位团长的留下了眼泪，他们感到了惭愧。四个小时后，八十四师，二五O和二五三两个团也增援上了金门岛。到了晚上，八十三师和29军的八十五师也登上了金门岛，肖锋的指挥所前移到琼林。此时解放军已经在金门一个弹丸之地上集结近三个师。25号早上，解放军发动了全面的反攻，在海空军的帮助下，经过10个小时苦战夺取的金门。抓住了汤恩伯和胡琏，李良荣被击毙，国民党金门守军李良荣二十二兵团和胡琏的十二兵团两个兵团和其他部队共计6万多人被击毙或俘虏。解放军方面八十二师和二五一团损失惨重，减员8成以上，近1万名官兵战死或伤残退役。28军元气大伤，进入整修。 \r\n\r\n      战后，叶飞和肖锋受到了严厉的批评，毛泽东把金门战役的情况通报全军，让大家引以为戒。蒋介石在听说金门失手时，一屁股坐在的凳子上，久久没有说话\r\n\r\n\r\n\r\n      \r\n\r\n\r\n\r\n      ","第一部  第二十七章：秘密":"第一部  第二十七章：秘密\r\n      （ 本章字数：4556 更新时间：2007-1-11 9:03:00）\r\n\r\n\r\n      早在49年初，扬文就知道建国最大的困难之一是粮食问题。大战后，全国各地旱、冻、虫、风、雹、水灾相继发生，特别是水灾，被淹耕地约1亿亩，灾民约4000万人。扬文就指示在美国等产粮大国秘密购买粮食，送往香港，再由香港转到天津附近的仓库保存。等新政府成立后，周恩来便是调用这些粮食，一举平定的物价，解决了灾区人民的吃饭问题。各个民主党派纷纷赞扬共产党有本事，周恩来更是像神一样，说要粮食，笔一挥粮食就来了。市场的稳定和农民得到妥善安置使的共产党的声望更是高了。12月。调入中央协助陈云同志主持经济工作的毛岸英对陈云说：“周总理从那里搞的那么粮食呢？”陈云说：“都是从天津来的，很有可能是从海外运来的。”毛岸英说：“是苏联吗？有点不像呀，怎么我们干经济工作的人就一点风声都不知道呢？”陈云说：“凡是这样神秘的事，准和中共中央重点工业委员会那些人有关，那些人从他们的头扬文开始，不少都是特科出身的。”毛岸英说：“我和扬文同志在一起一年多了，他怎么看也不象是干特务的。不过他做事情是有点神秘，就拿锦州那两个厂来说把，他下达了生产任务，但是所有的产品一律囤积起来，不得出售和发放，我走的时候，两个厂的仓库里已经是堆积如山了，也不知他要干什么。”陈云也摇摇头，说：“粮食是小事，东北和华北那突然出现的近千家各种工厂才真正是个奇迹。” \r\n\r\n      放下他们这里的议论不说，对于扬文来说，12月里的好消息是一个接着一个。首先，烟台铀矿附近的181975工厂里，足够的铀235已经提取出来，并运往基地。基地的原子弹的已经制造完成，正等铀的到来。第三基地，东风一号火箭工程一切顺利，第一个实验弹已经开始制造。李元伟也终于完成了第一架合乎要求的火烈鸟直升飞机，目前正按扬文的要求，改造成反潜直升飞机。李元伟也带着他的小组前往石家庄，在那里要新建一个直升飞机生产厂。坦克也通过的验收，中央批准批量生产，型号为49式中型坦克，并在包头建厂。48式突击步枪和班用机枪开始大批列装部队，并成为制式武器。扬文一直感兴趣的12。7毫米反器材步枪（按“巴雷特”12。7毫米M82A1反器材枪设计制造）的研制有了突破的进展，该枪所需要的特种钢材终于炼出来了，估计样枪在一周后可以出来。有了这种枪，到了朝鲜，就可以把美国的机械化打回原形，除了坦克需要一定的角度外（要打车顶），其他的飞机，汽车，等等，在1公里的距离上统统都可以被打掉。 \r\n\r\n      当扬文正为一切事情顺利发展而高兴的时候，他不知道一股暗流正悄然涌动着。康生自从调到西野后，就一直很低调。尽管如此，因为工作的事，他还是没有少和彭德怀发生冲突。特别是他在西北野战军根据地的土改问题上，还是按他以前的做法去做，结果引起了当地干部的不满。他们告到彭德怀那里，康生被彭德怀大骂一顿，还差点要吃了枪子。那以后，他就一直待在家里，号称病了。1949年12月，康生就借口到苏联去看病，向彭德怀请假去了苏联。康生的到来使的贝利亚非常高兴，因为康生一直在中央做的是情报工作，他有可能知道中共在苏联的间谍网以及18局的底系。贝利亚开始在康生身手打主意了，他借口安排体检，把康生调到了克勃格的一个秘密据点里，在那里贝利亚开始了和康生的第一次交锋。贝利亚开门见山的说：“康生同志，听说目前中央对你好像并不太信任呀，从中央的大员，调到地方，而且连彭德怀都敢对你破口大骂，你的处境不妙呀。”康生听了，面无表情的说：“中央对我很好呀，让我来苏联疗养。贝利亚同志，我好像是来体检的。”贝利亚笑了笑，说：“中共目前有向右派靠拢的危险，苏联为了不让中国共产党胜利的果实落到资本家的手里，只有帮助立场坚定的同志取得中共中央的权力。”康生仍旧面无表情的说：“中央要听毛主席，主席一向不受外来因素的干扰，主席目前在莫斯科，你可以亲自去看看他老人家，听听他老人家的意见。”贝利亚放松了身体，他说：“康生同志，你好象还没有对你的环境有着清楚的认识，中国人有句老话：‘棒打落水狗呀’。我这里有些东西你可能会感性趣。”说着他一挥手，傍边的苏联翻译把一叠文件丢到了康生的面前。康生拿起来一看，是他的材料，有他搞的错案，有他公报私仇而故意杀的人，其中甚至有一份他1930年在上海让国民党给逮住了，捕后就参加了托派的材料。康生觉得口有点干。贝利亚说：“你的材料还算好搞，你的那些仇家巴不得你早死呢。”康生半天没有说话。 \r\n\r\n      经过几次的较量，康生终于决定听贝利亚话，那毕竟是共产国际的指示，他暗暗的给自己找了借口。康生问贝利亚：“你们想让我干什么？”贝利亚说：“不要激动，我们其实只是想向你了解一个人，如果你合作，我们苏联愿意帮助你，最差的情况是你可以永远留在苏联。”康生说：“你们想知道什么人的情况？”贝利亚说：“你们中共有一个叫18局的部门，他的领导叫扬文，这个人很有本事呀，他居然把握着中共在海外的情报网。扬文也从我们苏联搞到了不少的情报。扬文是特科出身的，你应该认识他把。”康生说：“我不认识什么扬文，我在西野的时候，听说他是18局的头，但是18局应该是兵工厂，因为前一段时间列装的火箭筒就是他们局的产品，而且在我离开前，他们局从西北进了大量的煤，应该是生产用的。”贝利亚说：“你真的不知道么。我们从中共高层得到的情报，这个人第一次出现是在1947年下半年，从得到的背景材料，他是特科上海部门出身，在海外搞情报网络。至于那些武器，全部是从世界各国偷来情报。前一段时间，你们的刘少奇同志还利用这些情报和我换取大量的援助。我没有意思破坏中国同志的行动，但是我感兴趣的是他们怎么做到这一点的。”康生冒了汗，问：“就是说中央也会知道我们的交易了？”贝利亚回答说：“你不要着急，这件事只有不超过5个人知道，如果这样都会被泄露出去的话，那苏联就没有秘密可言了。”康生倒在沙发上，慢慢的说：“让我在想想。”贝利亚说：“你可是慢慢想，不过我告诉你，自从扬文到了中共，你就开始倒霉，你自己看吧。”说完就走了。 \r\n\r\n      几天后，贝利亚再次来到康生的住处，康生已经换到一家克勃格的疗养院了。康生给了贝利亚一份名单，他对贝利亚说：“这上面是我所知道的中共在香港的公司及负责人的名单。扬文我实在想不起来是谁？有可能用了假名，我希望可以看到他的照片。”贝利亚高兴的接过名单说：“你放心的在这里修养好了，照片的事交给我。”贝利亚回到办公室，立刻找来了远东局的特务头子，让他安排得力的人手进入香港的那些家公司，准备刺探情报，必要时，采用极端手段拉拢那些人员。 \r\n\r\n      1950年1月，扬文带着改造好的火烈鸟直升飞机前往天津，一方面是移交直升飞机，另一方面是为北海舰队第二批南下的舰队参加作战而送行，因为这次南下的，除了护卫舰外还有3艘033潜艇。他和肖劲光在海军的实验平台上上观看了直升飞机起降的第一次实践和听取海军方面的意见。然后转道东北去视察锦州的两个厂子和哈尔滨飞机制造厂。这是扬文第一次来到哈尔滨飞机制造厂，迎接他的是原来在基地学习的同志，厂长李廉清。扬文参观了制造车间，李廉清结束说：“现在我们已经可以每月制造70架了，车间主任也是咱们基地的老人，李伟同志，他是在基地学习流水线生产技术的。”扬文高兴和他们一一握手。扬文问：“有没有组建研究室？”李廉清回答到：“哦，我们已经组建了一个研究室，主要用于解决生产的问题和按空军同志提的意见进行改进。但是进展不是很大，主要是同志在基地只是学习如何制造，对于设计并不在行。”扬文说：“那也是没有办法的事呀，走到你的研究室去看看。”他们来到研究室时，扬文发现这里到处堆满了图纸，几个工程师正忙于谈什么。看到扬文他们，这些人都围了上来，扬文还有印象，这是基地出来的同志们。和他们聊了几句后，扬文来到了旁边的一块木板前，木板上贴着许多纸，上面什么内容都有，其中有一张引起了扬文的注意，这架飞机并不像Z1，它有个尖尖的鼻子和侧面的进气孔。扬文暗暗吃了一惊，居然有人有这么先进想法。他回过头来问，“这幅画的作者是谁？”李廉清看着研究室的几个人，负责人马跃连忙回答：“这是彭启超同志画的。他是清华大学毕业的，共产党员，年初分配这里的，负责气动外形的设计工作，目前没有新飞机的设计任务，于是他就帮我们打下下手。”扬文说：“这个同志现在在吗？我想和他谈谈。”不一会，彭启超就被叫到了扬文的面前，他有点拘束的样子，但是很年轻。扬文微笑的问他：“彭启超同志，听说这个设计是你搞的，你能和我说说你的想法吗？”彭启超回答到：“那是我偶然的想法，以目前的飞机气动外型设计有个大问题，那就是没有位置放机载雷达，我设想将来雷达是要上飞机的，如果飞机上有了雷达，那就不用太依赖地面了。”彭启超看者扬文那鼓励的眼神，滔滔不绝的谈起他的新设计来。扬文觉得他是个好苗子。扬文最后说：“我们准备开始设计新飞机了，你的这些想发很好，不过恐怕你还有许多技术上的问题吧。”他回过头对李廉清说：“这样吧，让彭启超同志到新建的清华大学理化研究生二院去学习一到二年，在回来工作，工厂也是该准备开发新飞机的时候了，你也再选两个搞动力和机电的同志去学习。” \r\n      飞机厂的事给了扬文很大的启发，他决定要在普通技术人员中鼓励发明创新，甚至在部队中也要鼓励提合理化建议搞创新。在和中央留守的朱德和刘少奇同志交换的意见后，整理《中共中央关于鼓励新发明和技术革新的意见（草案）》和《中共中央关于发明创造的奖励办法（草案）》两个文件传到了在莫斯科的毛泽东和周恩来的手里，没有多久，这两份文件就被批准了，毛泽东让扬文准备在即将成立的人大第一次大会上通过他提出的《专利法》。从毛泽东对立法不太反感中，他感到可以进一步加快进行立法的速度，他从电脑中整理了中外关于经济，社会，通讯和军事等方面的立法800部，并就这些法案写了简介，编成一本小册子给毛泽东和周恩来的办公室送了去。尽管有林绣和田家英两人的帮忙，他还是搞了三个星期才完成这一宏大工作。800部立法整整近500公斤，就是光介绍部分就长达60万字。看着运输机把这两套立法材料运走，扬文长长的出了口气。 \r\n\r\n      2月10日，常规武器部部长吴运铎同志从东北视察回来，下了飞机他就兴冲冲来找扬文。扬文看着他疲惫的脸，劝到：“老吴呀，别太累了，你的眼睛刚刚才在苏联动了手术，要恢复就要注意休息呀。”吴运铎笑了，他说：“党关心我，特意安排我去苏联就医，我怎么能不给好好给党干呢？哦，我这次来是要和你谈火箭炮（按63式107毫米12管火箭炮制造）的事，这种炮简单，但是威力很大，就是装弹的工作太麻烦了，有没有办法简单化呢？”扬文回答到：“其实研究装弹器就可以了。”吴运铎说：“你有装弹器设计？”扬文说：“没有，可以让工厂的同志研究一下嘛。”吴运铎说：“哦，我这次来，主要是为了你说的那个校炮雷达而来的，哪个雷达设计的怎么样了？”扬文说：“雷达已经出了样品，明天你就可以看到了。今天你要好好的休息一下。”安排好了吴运铎的事，扬文回到自己的办公桌前，又开始考虑今年的工业计划来。\r\n\r\n\r\n\r\n      \r\n\r\n\r\n\r\n      ","第一部  第二十八章：台湾（上）":"第一部  第二十八章：台湾（上）\r\n      （ 本章字数：4946 更新时间：2007-1-11 9:03:00）\r\n\r\n\r\n      2月中旬，毛泽东匆匆返回北京，他是接到了留在北京的朱德和刘少奇的密电，说蒋介石通过宋庆龄传给中共的消息，他派来代表和中共谈判。毛泽东本来不相信蒋介石的诚意，但是这次秘密来大陆的居然是蒋介石的大儿子—蒋经国。毛泽东抵达北京后，在中南海的怀仁堂会见了蒋经国。毛泽东和蒋经国寒暄了几句后，他开门见山的问：“我和你父亲打了半辈子的交道，他说的话可从来没有算数过，这次他又想搞点什么名堂呀？”蒋经国不卑不亢的回答到：“我父亲和您打了半辈子的交道，知道如果现在再谈什么两党合作，恐怕是为时太晚了。这次我来谈的不是这个问题。我父亲的意思是海南和台湾全部交给您，蒋家将从政治舞台上退出。”毛泽东笑着问：“哦，他什么时候那么大方了？”蒋经国说：“台湾周围已经成了贵军北海舰队的猎场，我们的军舰缺乏反潜的装备已经出不了海了。空军更加不用提，台北的天空中经常的过客是贵军的空军。从我们的资料来看，你们打算在一个月内动手。但是金门的战役恐怕也给贵军带来的阴影吧，一个小小的金门，你们至少损失一个师以上，换了台湾和海南又如何。”毛泽东说：“战争就会有牺牲的，我们不怕这种牺牲。台湾和海南，我们一定要夺回来的。”蒋经国回答道：“是的，这和我父亲判断的一样。但是，我们还有必要为了这个已知的结局而死更多的人吗？我想应该死的够多了，我们毕竟不是民族与民族的仇恨。我父亲的意思是他已经知道了结果，他承认失败，但是他不愿意再流这些无谓的血了。”毛泽东有点惊讶的说：“喔？他也有害怕流血的时候？”停了一下，毛泽东说：“如果他肯放下武器，有什么条件呢？”蒋经国回答：“家父有五条条件：一，取消贵军提出的战犯问题，对于国民政府的高级将领和领导人，允许他们以平民的身份返回内陆或飞往国外，中共政府不在追究他们在内战时期的行为。二，家父要求返回溪口，并在那里安静的养老，他不愿意在会见任何人，中共必须提供一个安静的环境给他，保护我们蒋家的祖屋和墓地。三，台湾的军队可以解散，但是对于回到内地的士兵，不是以战俘的身份回来，而要按投诚人员的方式来对待。四，允许国民党党员保留自己的党员身份。五，四大家族在国内的产业，希望可以保留。”毛泽东说：“其他的可以谈，四大家族的产业是绝对不能还的。”随后的时间里，两人就一些具体问题交换了意见。 \r\n\r\n      1950年2月25日晚，中共中央政治局开了个会，统一了意见。26日早上人民革命军事委员会也开会讨论了这件事，会议认为目前虽然海空军已经控制了台湾的制海和制空权，但是由于国民党在离开大陆时大量烧毁渔船，导致现有运输力量最多一次投放1个军，如果强攻是可以攻下来的，但是伤亡会很大。如果接受投降的话会好的多，军委意见希望可以和平解决。 \r\n\r\n      2月27日早上，毛泽东在中南海的怀仁堂再次会见了蒋经国，他对蒋经国说：“我们同意和平解决台湾和海南岛的问题，但是我们有我们的条件。一，我们同意取消关于战犯的提法，不追究当事人在内战时所犯的罪行，但是他们通过战争掠夺的人民的财产要没收，他们本人可以以平民身份生活，要遵守共和国法律。要求飞往外国的可以走，但是不能携带原国民政府的财产。二，蒋介石可以返回溪口养老，我们会保证他的安全和平静的生活。蒋家的祖屋和墓地也会保护。三，台湾的军队解散后，对于士兵可以按投诚人员的方式来对待，但是在反乡前，必需要经过教育。五，四大家族在国内的产业，必须全部没收，这没有什么可以谈的。六，蒋介石必须负责保护他从大陆带走所有黄金，美元和古董，我们有清单，这些财产是属于人民的。七，解放军登陆战即将展开，蒋介石必须在3月10号前给予答复。。。。。”为表示双方的诚意，从3月1号到10号凌晨，解放军将停止对台湾的空中和海上的打击。而蒋介石答应，在这个期间停止修建现有的和新建的碉堡和防御工事。蒋经国带着这些文件坐飞机返回台湾。 \r\n\r\n      2月28日晚，蒋介石故意把和谈的消息传给了在台的高级将领，并给他们看了有关的材料，他对他们说：“美国把我们给抛弃了，我们的海军出不了海，空军升不了空。美国人如果不直接派兵来，我们早晚也是死，不如早投降算了。协议我都谈好了，想回大陆的回去，想去欧美的可以走了，共军保证你们的安全。”说完，头也不回的离开了会议室。会议室的高级将领们面面相觑，陈诚站起来说：“是呀，我看是该和美国人摊牌的时候了。”当晚，陈诚就去了美国人的代表处，他直接把这个消息告诉了美国人。 \r\n\r\n      当晚，消息就传到了华盛顿。白宫里，杜鲁门总统正在和艾伦。杜勒斯，艾奇逊，布莱德雷以及约翰逊商量台湾的事情。一个高级助理来到杜鲁门总统旁边，递给了他一个条子，杜鲁门总统看了后，立刻严肃的说：“先生们，情况有变，蒋介石受不了，准备向中共妥协了。他已经和毛泽东接触了，他给我下了最后的通牒，要么立刻派海空军到台北和海南，要么他就投降了。”艾伦。杜勒斯愤愤的骂到：“蒋介石真是个流氓，给了他那么多的钱和武器，他还要我们高贵的美国军人替他流血？”艾奇逊也说：“这个吸血鬼，但是如果不帮他，恐怕他真的会这样做。”杜鲁门总统说：“我看为了自由社会的利益，我们别无选择了。” \r\n\r\n      中共在国民党内的高级特工也把蒋介石的反映传回了北京，毛泽东听了有关的汇报，觉得事情严重了，他立刻召开了中共中央政治局会议。毛泽东说：“你们看，蒋介石是卖的什么药呀。”朱德说：“很清楚，他是用我们来逼美国人出兵呀。”刘少奇赞同道：“是呀，蒋介石要脚踩两只船，如果美国出兵，他的台湾可以保住。如果不出兵，反正也保不住不如给我们换点东西。老蒋的算盘打的很精呀。”毛泽东说：“恐怕不只如此把，如果美国出兵，恐怕就不是保住台湾的问题了，我们肯定要攻击台湾的，如果美国插手，就有可能打中美战争，那时，恐怕战火就回烧到大陆。我们和美军直接对抗，苏联恐怕不会插手，就是插手了要价也不会低呀”他们商量了一夜，也没有想一个万全办法，最后朱德说：“我看，把扬文叫过来，一起想想，也许我们可以从历史中得到答案呀。”毛泽东说：“好吧。” \r\n\r\n      3月1号凌晨4点，扬文被从被卧中叫醒，值班的同志告诉他，中央要他放下一切工作，立刻起程前往北京。8点钟，扬文的专机刚刚停到北京机场，中南海的专车就直接开到飞机旁。9：30分，扬文抵达了中南海。他一进门就被屋子里的气氛下了一跳，屋里烟雾缭绕，毛泽东他们都双眼通红，看来都一夜没有睡。朱德向扬文通报了有关的情报，并问扬文说：“你有没有什么好建议？”扬文没有想到事情会这么麻烦，他努力的想，突然他想到了古巴事件。苏联在古巴部署导弹，于是美国用核战来威胁的事。扬文说：“有了，我想要想让美国不介入，只有让他们觉得介入的代价太大，不值得冒这个风险。美国是利益至上的国家，如果他们觉得风险太大，他们就不会贸然行动。”毛泽东问：“可是怎么样能让美国觉得风险很大呢？”扬文说：“基地的原子弹已经装好了，现在在等火箭。我看不必再等了，马上运往西北沙漠地区进行爆破实验，然后故意公布出爆炸的方位和时间，到时美国人一定会来。那时，美国就要考虑一下了。趁美国犹豫的时候，快速打下台湾。”毛泽东问：“你有把握吗？”扬文考虑了一下说：“我愿意负这个责。”毛泽东说：“我们一定要成功！责任由我来负。就按扬文同志的意见办。我看今天就要发表实验的通知，要赶在美国正式决定出兵前。扬文同志你马上安排实验的地点，命令长城纵队立刻执行清场任务。少奇呀，你去通知西北有关省的领导同志，要他们立刻安排附近地区的保卫工作。老朱呀，你负责部队方面。” \r\n\r\n      3月1号上午10点，中华人民共和国政务院召开新闻发布会，由于周恩来还在莫斯科，所以由副总理邓小平亲自主持新闻会。邓小平在会前20分钟才拿到了发言稿，他大吃一惊，但很快就平静下来。当邓小平把发言稿在会上一念的时候，驻北京的各路记者也吃惊了，他们顾不得提问，纷纷跑到最近的通信点向自己的报社通信。 \r\n\r\n      这时，美国是28号夜里。晚上11点种，杜鲁门总统正在召开与军方的联席会议，谈论关于出兵台湾的方案。艾伦。杜勒斯接到了他的助手的小条子，他看了一眼，他几乎不敢相信自己的眼睛，他又看了一编，连忙发言到：“诸位将军们，我要求暂停一下会议。杜鲁门总统，中共政务院副总理邓小平在一个小时前招开了记者会，中共要于后天，北京时间3月3日上午10在一个叫罗布泊地方进行核实验，届时上空禁止任何国家的飞行器飞入，否则后果自负。中共疯了吗？他们怎么会有原子弹的，难道是苏联人给的？苏联人不会那么疯狂吧。”杜鲁门总统和其他的军方人士也楞了。杜鲁门总统想了想，问：“是不是中国人在讹诈我们，我们有没有办法去现场采点样本呢？”艾伦。杜勒斯说：“从印度起飞的侦察机可以办到。”杜鲁门总统断然说：“我们先作好两手准备，先生们，军方一面要拿出作战计划，另一面安排侦察机去看看。” \r\n\r\n      扬文回到基地立刻命令长纵3旅向罗布泊派出快反部队在地面清场，并布置雷达和观察点。布置完，他马上去了2基地，找何泽慧，钱学森，钱三强和于敏他们，并命令马上再次检查，并于3号早上10点进行实验。何泽慧，钱学森，钱三强和于敏他们立刻忙了起来。在中央军委的命令下，空军仅用了5个小时就迅速组织好了力量运输3旅的同志去罗布泊。2号晚上，原子弹也运道了罗布泊。1950年3月3日早上10点，扬文亲手打开了核弹的保险锁，10声倒记时后，罗布泊上空一朵巨大的蘑菇云腾起。雷达站的同志向扬文报告有无名飞机飞来，是否将其击落时，扬文回答：“那是我们的客人来了，不要管他们。立刻进行测试，确认是核爆炸。”11点，经过几次论证的数据表明确实是20万吨当量级的核爆炸，核辐射检查也证明了这一点。扬文直接要通了毛泽东的电话，他大声的向毛泽东报告说：“毛主席，我们的核实验成功了。”毛泽东问到：“你确认是核爆炸吗？”扬文回答到：“经过现场的调查和论证，我们肯定这是一次核爆炸，当量为20万吨级。”主席那边久久没有声音，好一会才听到主席说：“同志们辛苦了，要注意保护好我们的专家同志。”3月3号下午2点，中华人民共和国政务院再次召开新闻发布会，邓小平宣布中国的核实验取得圆满的成功。 \r\n\r\n      侦察机带着样本走了。华盛顿时间3月3日下午，艾伦。杜勒斯带着实验室的报告走进了杜鲁门总统的椭圆形办公室，他对杜鲁门总统说：“我们的行动很成功，从中国带回来了样本和照片，经过检验，是一次核爆炸，估计当量为20万吨，而且从材料分析，他们用的是铀235，这意味着他们已经掌握了核秘密。我们不该在去年让那几个中国核专家回国的，没有想到他们这么厉害。”杜鲁门总统听了，老半天没有说话，他最后又召集他的智囊们开会。 \r\n\r\n      斯大林在听到这个消息后，也大吃了一惊，他招来了正在莫斯科的周恩来。周恩来陆续收到了中央的来电，已经大概知道事情的经过，他拟好了对策。斯大林在他的私人办公室里会见了周恩来，他说：“周恩来同志，首先我代表苏联祝贺中国政府呀，我对中国的同志感到惊奇，你们的表现只能用奇迹来形容。”周恩来说：“谢谢斯大林同志。”斯大林问：“不知道你方便向我介绍一下你们的进展吗？”周恩来说：“这主要是钱三强同志的功劳呀，他是居里的女儿伊莱娜。居里的学生，他精通核技术，在加上我们从美国搞到了铀，所以才进行了这次实验，主要验证一下钱三强同志的设想是不是准确的。”斯大林听了，沉默了一会说：“中苏都是社会主义国家，目前世界上拥有核技术的国家不多，我希望我们能联合起来，这样对付美帝国主义会更容易些。” \r\n\r\n      当周恩来走后，斯大林招来了贝利亚，他对贝利亚说：“看来，我们还少算了不少人呀，中国不止一个扬文厉害。我们少算了钱三强，结果就多了颗原子弹。你去调查一下，近两年有多少中国人从美国和欧洲回来，他们的专业和背景材料都要。我们不能在漏掉什么重要人物了。”贝利亚答应了声，转身走了。\r\n\r\n\r\n\r\n      \r\n\r\n\r\n\r\n      ","第一部  第二十八章：台湾（下）":"第一部  第二十八章：台湾（下）\r\n      （ 本章字数：3982 更新时间：2007-1-11 9:03:00）\r\n\r\n\r\n      核爆的消息也像风一样传到了台湾，当毛人凤向蒋介石汇报这个消息后，蒋介石开始是怒骂毛泽东无耻，竟然用假消息来欺骗美国。他对毛人凤说：“娘西皮，共匪那点本事我还不知道吗？除了向苏联要，自己什么都不行，居然还敢吹牛有原子弹。”毛人凤说：“我们在美国的朋友说，他们已经派飞机去调查这件事了，看来用不了几天，中共的牛皮就会被戳穿，我们的朋友还说，美国军方已经作好了计划，等杜鲁门总统一下令，美军就会进入台湾，到那时，我们就可以和共军决战了。”蒋介石满意笑了。 \r\n\r\n      几天转眼就过去了，3月4日，毛人凤拿着一份报告，急匆匆来见蒋介石，他说：“总统，不好了，美国方面的朋友证实，中共确实爆炸了一颗原子弹，当量为20万吨。目前美国开始犹豫了，恐怕近期他们不可能来台湾。”蒋介石听了，手里的书掉在了地上，他喃喃自语到：“难道天要亡我吗？”晚上，蒋介石又召集了他的高级官员开会，会上听到毛人凤的介绍，各位大员都沉默了。蒋介石对他们说：“共产党把我们的后路已经堵死了，我们怎么办？”阎锡山建议到：“我们请日本人来帮我们防卫如何？”蒋介石说：“我们的船出不去，他们怎么来，游过来吗？”陈诚说：“台湾离大陆太近了，大陆的战机可以随时来光顾我们。不如。。。”他没有直接说出来。蒋介石黯然说：“都到了这个时候了，有什么你就说把。”陈诚说：“反正共军同意我们从台湾到美国，不如借这个机会，。”没等陈诚说完，蒋介石怒道：“我不去美国，要死就死在台湾好了！”陈诚连忙到：“总统，我不是说去美国，按照波茨坦会议的精神--波茨坦宣言，日本占领我国的领土都要归还我们，那么按这个说法，琉球群岛也应该是我们的，那里有美军的冲绳基地，而且还是太平洋舰队的活动地，如果我们向日本要回琉球群岛，我们就安全了。那里中共的飞机飞不到，就算到了，美国人会放弃他们的基地不理共军吗？”蒋介石用奇怪的眼神看着陈诚说：“你是不是糊涂了，日本人怎么会答应呢？”陈诚连忙到：“日本人不是问题，这事美国说了算，我们立刻通知在美国的大使，用黄金和美圆打通美国的国会，只要美国人同意了，其他的都好说。北京那里，叫他们再宽限几天，我看就差不多了。”蒋介石半信半疑的问：“能行吗？”陈诚说：“台湾也好，琉球也好都不是长久之计，我们是要回来的，目前我们要的是时间。”蒋介石说：“好把，这件事就交给你了，你要努力去办，钱我们有。” \r\n\r\n      在陈诚的督促下，国民党外交部和驻美大使馆开始了频繁的活动，他们拜会了美国共和党和民主党的重要人物，花了大笔的钱来打通关节，钱甚至投到了杜鲁门总统的手里。3月7日杜鲁门再次招开他的智囊会，会上，杜鲁门总统说：“目前，共和党和民主党的领袖纷纷来找我，他们要求让日本归还国民党政府琉球群岛，我想听听你们的意见。”艾奇逊说：“我看这件事可以考虑，强大的日本不符合美国的利益，这个敢在美国背后捅黑刀的国家最好是多几个敌人。如果国民党去了琉球群岛，一方面可以保留住国民党政府，以留下一个中国共产党的敌人。另一面，如果国民党和日本不和，也可以替我们牵制日本。我们正好可以居中，以一制三。反正那里不是我们的领土。关于我们在那里的基地嘛，我想蒋介石是巴不得我们的军事存在的。”艾伦。杜勒斯也认为是个不得已的办法，他说：“如果我们不想现在和中共发生冲突，那么这个方案是个不错的选择。”布莱德雷暗地里也收了台湾的钱，他也鼓动到：“看来这是一个缓冲的好办法，如果我们发现中共的核工业不那么发达，可以用空降军空袭的话，而我们有机会打下了中国大陆，那时蒋介石会是我们进军中国最好的借口，从这一点来说，保留他们是很重要的。琉球群岛那个小地方就先给他，反正以后是日本和国民党政府的矛盾，与美国无关，而且符合美国的利益。”一天以后，美国国会通过了琉球群岛归还中国的议案，并将其还给中国国民党政府。中国国民党政府代表表示感谢，并接过了有关文件。 \r\n\r\n      从3月5号起，为了防止走漏风声，蒋介石命令所有知道消息的人立刻上船等候。3月9号蒋介石知道这个消息后，大喜，立刻部署海军和空军抓紧时间运输物资，士兵和老百姓们起程去往琉球群岛。另一方面，他打电报给中共中央要求宽限5天，毛泽东并不知道这件事，为了减少伤亡，他同意多给五天时间，让那些不愿回来的人，离开台湾。蒋介石又向美国海军和美，日轮船公司租用了大量的运输舰，货运和客运船。3月10日早上，大批人员被以遣返大陆的名义或去美国的名义骗上了船，但是他们不知道，他们都将被送往琉球群岛。甚至在海南的部队中的精锐也被空运到了琉球群岛。 \r\n\r\n      3月9号，美军在远东的最高指挥官麦克阿瑟将军接到来自大本营的命令，让他把琉球群岛上日本人转移到日本本土去，因为琉球群岛要还给国民党政府。麦克阿瑟虽然觉得有点奇怪，但是刚刚收到中国国民党政府驻日本大使送的一条漂亮的小狗，所以他把命令交给了总部民政局长的惠特尼，让他去执行，而他本人则去天皇举办的舞会上玩去了。日本政府是在3月12号，从各地方送上来的情报，说美军谴送了大量原在琉球群岛居民送到各个城市和地区要求安置。日本内阁感到很奇怪，于是吉田茂首相于3月13号约见了麦克阿瑟将军。当吉田茂首相知道美国的决定后大吃一惊，他当即表示反对，麦克阿瑟说：“我很同情你，但是这件事是国会通过的，我可不想得罪那些家伙。不过美国是个自由的社会，你可以去那里申诉。只要他们改了决定，我马上把琉球群岛还给你。” \r\n\r\n      中共党员张一民就是被骗到琉球群岛中的一人，他和另一个女同志假扮夫妻潜到了台湾，准备配合解放军的行动。3月11号，他刚刚起床就发现他所在的桃园区被整个包围了起来，他暗想，坏了莫非被发现了。国民党士兵挨家挨户的把人带到了大操场，进行登记，然后每家可以回去一个人搬财产。大家都非常奇怪。有一个肩扛上尉军衔的人站在桌子上高喊：“老乡们，听我讲。为了大家的安全，国军决定和共军讲和，蒋总统体恤民众，特意给大家留了个活路，愿意回大陆的可以回大陆，愿意去美国的可以去美国。兄弟奉上封命令，来帮助大家。”有人高喊：“这里是我的家，我那里也不去。”那个军官喊到：“共军的要求，怕我军混在你们当中，所以你们愿意留在台湾的，也一律上船先去大陆，等共军验证完，他们会送你们回来的。”于是群众中开始有人辱骂共产党。张一民心里着急，可是又不能暴露身份，于是他只能选择留下，和那些人在一起，在饲机做工作，他暗想，国民党真狡猾，竟然用这个办法来打击共产党的威信。等他和他的“妻子”上了船，他就发现有点不对了，不是回大陆吗？为什么上了美国人的船，他刚想说什么，就被士兵们推上了船，到了船上，他越想越不对，于是他开始煽动周围的人说：“兄弟们，我们上当了，他们这是把我们往那里运呀？”于是越来越多的人开始叫嚷着。看着骚动的人群，一位压船的少尉冲天开了一枪，所有的人都安静了，哪个少尉说：“你们都别叫了，奉上风命令，如果谁不服从，格杀无论，不许说话。”经过15个小时的航行，他们被卸到一个岛屿上，上面是拉着铁丝网的营地。张一民知道所有的人都上当了，从当地调配房子的人口里知道这里不是大陆，这里是琉球群岛，他的脑袋翁的一下就大了，他不知道为什么来这里，来这里干什么。 \r\n\r\n      中共中央得到准确的消息，已经是3月14日了，这还是军事情报局（原特科）从美国传来的消息。因为中央无法直接和美国远距离通信，所以当军事情报局知道消息后，先定机票去英国再转机往香港，然后在从广州传回北京，中间要用4到5天的时间。有了军事情报局的情报，再加上空军报告的有大量人员离开台湾，去向不明的消息。中共中央终于知道蒋介石要干什么了，随即毛泽东命令粟裕所部开始强行攻击台湾，韩先楚和解方部强渡雷洲海峡攻击海南岛。 \r\n\r\n      在粟裕的指挥下，第27军为先锋先攻击澎湖列岛，然后以澎湖列岛为跳板进军台湾本岛。已经有了退路的蒋军早就放弃了澎湖列岛，27军扑空后，留下一个团后，转向攻击台中。在台中27军并没有遇到什么抵抗，但是他们不敢贸然深入，于是开始巩固滩头阵地。5个小时后，第二梯队的26军也到了。按照粟裕的战法，26军向北攻击10公里，然后保持和27军的距离，防止敌人反扑。因为运输缓慢，以及金门的前例，直到3月15号晚上23军也登上岸后，几个军才展开攻击队形，向南北两个方向攻击前进。另解放军惊讶的是，一路上竟然没有太大的阻力，蒋军基本上一击即溃，而且明显是老弱残兵，27军越打越快，3月18号的早上就已经挺进到台北的市区，等他们进了城，才发现若大的城市居然空空的，好像没有人的样子。 \r\n\r\n      顺着后面的30军等部的陆续到来和向各地推进，粟裕部很快就于3月22日占领的台湾全岛，从海南韩先楚和解方那里传来的消息也是差不多。两边的消息传到北京的时候，毛泽东也觉得有点怪怪的感觉，就像蓄了好久的力量而一拳打空的样子。他只好命令两部立刻展开扫荡余匪和发动群众的工作，另外命令广东和福建两省想这两个岛各移民30万人。 \r\n\r\n      从9号到17号的8天里，蒋介石凭借着从美军和日本租借来的一千多艘运输舰和商船，货船指挥着50万的部队卷带着近百万台湾人民退到了琉球群岛。在那里，凭借着从大陆卷走的黄金和美圆建立起了中华民国琉球省。但是从这个省建立的开始就注定了他的多灾多难，日本不断叫嚣要收回，以及岛屿国家艰难的生存环境，都使得蒋介石非常的头疼。 \r\n\r\n      扬文在23号抄送给他的文件中才知道这件事，他感慨的想，老蒋还是没有回来，不过这么一来台独岂不成了溜毒了吗？但愿不要流毒无穷呀。\r\n\r\n\r\n\r\n      \r\n\r\n\r\n\r\n      ","第一部  第二十九章：发展":"第一部  第二十九章：发展\r\n      （ 本章字数：5411 更新时间：2007-1-11 9:03:00）\r\n\r\n\r\n      1950年2月底，又到了中共中央重点工业委员会向中央汇报工作的日子，也是扬文头疼的日子，他要和他最不喜欢的数字打交道了。在中南海的怀仁堂里，毛泽东，朱德，刘少奇和抱病前来的任弼时，以及扬文开了关于中共中央重点工业委员会在1949年3月到1950年2月的工作情况。周恩来目前还在莫斯科，所以他报告那部分由扬文同志来代替了。 \r\n\r\n      扬文首先报告了49年东北重建的情况，他首先介绍到以鞍山为中心的钢铁基地的情况。扬文说：“到49月3月底，我们已经借助从美国买回的设备，把鞍山钢铁公司原有的4座炼钢铁的高炉复原并开始生产，生产规模为40万吨。从49年2月起，在那里修建的具有国际60年代先进技术的5号和6号高炉于49年7月完工，并于当月开工点火。这两座高炉可以达到年产150万吨的水平。于7月底开工的7号和8号高炉在49年12月底完工并开工点火。目前，我们停止了1和2号高炉的工作，开始改建，改建需要2个多月，到本月26号可以重新点火开工。去年一年在鞍钢的投资就高达7000万美圆，大大超过了预计。截止到今年2月，鞍钢的累计钢铁产量为147万吨。附属的大型轧钢厂，无缝钢铁厂，和精密铸造厂，特种合金厂等等重点企业也在分别在建国前完成。下一步的计划是改造3和4号高炉，那时鞍钢的年产量将到达600万吨每年。”刘少奇问：“铁矿石的供应会不会有问题？”扬文回答到：“目前在鞍山铁矿全面采用机械化设备，像风镐，传送带等设备加速的铁矿的出产，而大型压碎机和重型运载汽车的应用，使得我门的铁矿石的供给没有问题。”顿了顿，扬文又说：“顺便提一下，我们通过在美国的公司已经在巴西投资建立钢铁公司，该项目在运作中。”毛泽东说：“东北汽车制造厂产量怎么样？生产出的汽车，是否优先供给部队？”扬文说：“我们的汽车制造厂是在日本的汽车生产厂基础上修建的，用的是德国的技术，主要的设备是苏联从德国拆走，又转卖给我们，和部分基地生产的核心生产设备，即发动机，变速箱和传动部分的设备。从48年中旬筹建的哈尔滨解放汽车制造厂目前生产4类，6种汽车，49式轮式装甲步兵战车（黄河牌JNI50重型汽车的底盘，再加装装甲车厢和30毫米机关炮），49式重型越野车（212的底盘技术，但是设计是按东风铁马的外观），8吨重型运输汽车（黄河牌JNI50重型汽车的图纸），4吨轻型运输车（按65年解放汽车图纸制造），公共汽车（SK644型公共汽车图纸），以及少量的部队特定的特种运输车（按65年解放汽车图纸制造）。目前哈汽以保证重点工业和军队的要求为主。根据流水线技术和工人的熟练程度，目前最好水平是日产各种汽车100辆，估计一年后会再翻一翻，那时可以大量供给地方了。”毛泽东感叹到，：“我们造的太少了，全国那么大，这么点车子恐怕仅仅够部队用的。”扬文到：“我们正在建设北京汽车，上海汽车，广州汽车，武汉汽车，太原汽车，成都汽车和西安汽车加上目前正在不断向长春转移的长春汽车基地，到了51年2月，我们会有8个大型汽车生产基地，那时就好多了。”朱德问到，：“这么多的企业同时开工，人员上会不会有问题？”刘少奇抢着回答到：“根据协议，苏联政府提供给我们近两万名苏联和德国的专家来帮助我们，加上从国民党手里接受，从海外回来的和从日本战俘中找到的部分专家，我们可以同时展开的3000到4000个工厂的建设，但是目前翻译人才急缺，我们从海外招回大量会德和俄语翻译，但是目前国内的肃反工作使的安全部门工作太满，从而导致这些人员进入岗位审批工作非常缓慢。”毛泽东说：“肃反和海外人员的审查不能放在同一级别来对待。我们重要的军工企业审查不能放松，但是民用和一般工业企业，可以先上岗，再审查，毕竟大多数人还是爱国的。”扬文补充到：“要注意健全保密制度和保密意识，我看有必要下发学习保密规定，特别是民间的专利技术，一定要保密和重视。” \r\n\r\n      接着扬文介绍了石油，机电，电子，飞机等企业的情况，接着又讨论了其他省市的大城市的建设发展情况，对明年的投资计划作了大概的安排。毛泽东补充说：“飞机产量太低，目前全部空军都不到500架Z1战机，按你说的70架每月来算，到今年低不过可以再生产500架左右，还没有美国在远东的飞机多。”扬文说：“飞机不比汽车工业，可以全部依靠外国专家和设备，全部要基地和其他工厂来造，目前仅从哈尔滨飞机制造厂分出部分人员，又从基地陪养了部分人员，才勉强开始在西安建设第二个飞机企业，要今年7月以后才能开始生产，到时全国产量会达到100架每月。计划到51年2月，我们可以每月生产200架战机。”扬文喝了口水，又说：“军工企业有许多是保密的，如华北的山地榴弹炮厂，北京第一医药厂，石家庄直升飞机厂，天津船厂潜水艇制造分厂和上海导弹厂等等，全部依靠国内和基地短训的人才，现在基地无论是生产还是学习都是3班倒，超负荷运转了。要彻底解决这些人才问题，恐怕至少要2年，才能缓口气，而且只是会制造的专家。”朱德问：“按目前速度，装备几个机械化部队，像基地的三旅要多长时间？”扬文苦笑道：“朱老总，三旅虽然是旅级单位，但是编制可以和标准的军相比，这只是个正规化部队的试点部队，就已经花了近8亿美圆才建成，全国的兵工厂的先进武器几乎全部供给这个旅，我们没有钱和力量来建第二支了，只少在5年以内，是没有这个力量的。”听到8亿美元，毛泽东他们都吓了一跳，当初批准这个计划时，只是考虑作个样板，而且只是个旅，所以没有多考虑，就让扬文全权负责了。说实话，当时中央还真没有人可以完成这一工作。毛泽东说：“8个亿呀，够我们再建一个东北了。不过现代化军队是一定要建的，只是看来我们的步子要放慢了。”任弼时也同意，他问扬文：“目前我们的海外纵队发展的如果？”扬文说：“以香港为基地的香水和化妆品公司利润很好，目前他们的产品在欧美的商场非常畅销，从去年3月到今年2月的12月里，共获利82亿美圆，而海外的日用品公司中，美国的公司成长的最好，他们的洗发水，香皂，时装，电子产品等等产品占到了总市场份额的15%以上，去年获利近100亿。为了防止即将到来的冷战和美国内部反共浪潮的到来，我们在美国的企业开始利用股份制，海外投资和合并或兼并当地公司的方式由外国公司的身份转变成本地公司，并让各个公司的负责人低调行事，大量招募本地人加入公司，以掩盖公司的真正身份。此外我们还通过在欧洲收购老基金和建立新基金的方式来渗入到西方的经济体中。去年一年，海外纵队共向国内提供的总金额为135亿美圆。极大的支持了国内的建设。”刘少奇插口说：“是呀，去年中央在国内投资的40亿美圆都是特科贡献的，通过香港，我们大量购买了机器和原材料，要不然不可能发展这么快。”任弼时说：“海外纵队发展关系重大，保密措施一定要严，我看要有人专门负责。”毛泽东说：“还是等恩来回来，这方面工作他熟。” \r\n\r\n      毛泽东又询问关于组建战略核武器部队的事和军事科技发展计划。在会议的结尾，毛泽东要求扬文对于经济发展平衡性予以关注。 \r\n      50年的3月，扬文感觉到压力突然减缓了许多，从苏联来的专家帮了不少的忙，特别是苏联从东德调来的轻工业和机械专家，他们的到来，使得许多的工厂运转的起来，特别是轻工业的工厂，工厂的运转，不仅解决了大批工人就业的问题，还从农村大量的吸取了劳动力。因为战乱和自然灾害而流离的人群得到了安置。扬文暗暗想，中国的发展真有特色，连农民向工人的转变都是由战争和自然灾害来完成的。这时解放军主力开始向西藏，四川和新疆边远地区挺进。但是有两个地方，毛泽东和扬文想到了一起去了。一个是香港和澳门的问题，扬文在2月中旬给中央的信中就建议保留这两个地区的现状，他的意见和毛泽东不谋而合。第二个是农业合作化的进程问题，扬文在考察了石家庄地区的轻工业发展的情况后，向中央建议让这些工厂自由去农村招工。现在农村的生活和城市的生活有着天壤之别，所以农民向往城市生活，中央可以乘机收回那些去了城市的人的土地，以换取在城市中的住房和先期的生活资金。而集中起来的土地开始进行农场式经营，给周边的农民做示范，从而加速农业现代化和工业现代化的进程。同时大力支持民族资本家的发展，利用竞争来使中国制造业自发的提高生产数量和质量。 \r\n\r\n      50年3月20日，扬文就在石家庄考察中发现的关于工人和资本家的对立问题，特意向中央写了《关于工和资的矛盾及解决建议》一文。文中，他详细阐述了双方的矛盾情况，他建议到，中国共产党是工人阶级的先锋队，对于工人阶级是要鼓励和支持的。但是因为目前混合经济的特点，不仅私人企业中，工人的景况改变不大，而且在国家工厂中，工人的工资水平也很低。为了保护工人，调解矛盾，特向中央建议马上实施〈工人最低工资法〉，〈劳动法〉，〈工人医疗基金制度法案〉，〈工人退休生活保障基金制度法案〉，〈女性工人特别福利法〉等12部法律，来支持工人的事业。建议工会组织要控制在党的手里，但是无论公私营企业中，工会的成员必须由工人来担任，不得设置成干部岗位，这样才能真正的为工人谋福利。在当地各级党委中设置工会的管理机构，统一领导地区的工会和工人运动。毛泽东非常重视这个报告，他让党中央，政治协商会议和政务院同时考虑这一方案。 \r\n\r\n      跟着扬文从石家庄回来的林绣，越来越对扬文感到佩服，在她看来这样那样的问题，到了扬文的手里就被轻易的解决了。在一月份，田家英同志结束在基地的学习返回毛泽东的身边后，她和扬文在一起的时间就更长了，有时几乎是昼夜不离。凭着女性的直觉，她发现扬文和她所认识的所有人都不同，他的学识是那么的广阔，而又不是个书呆子，身上浓浓的军人的气息和作风使的他有一种男子汉的阳刚之美。而他也不像其他军人那样刻板无聊，他很会哄她开心来减缓她的工作压力，而且弹的一手好吉他，他没有架子，也不会忘记在她的生日和节日给她送上鲜花和礼物，虽然花只是从基地周围的山边摘的，礼物只是糖之类的，但是她还是很高兴。经过战争的男人们大多有着和他们年龄不相称的老成和沉稳，可是扬文身上却还保留着孩子般的稚气，让她也仿佛年轻了，那都是她喜欢的。唯一让林绣感到困惑和不解的就是李冰，自从他们见过一面后，从来不去医院的扬文，也关心起医疗建设来，几次去医院考察工作，林绣都发现扬文的眼光总是围着李冰转，可是他又不说什么。李冰的眼色也怪怪的，有几次林绣故意问李冰是否和扬文有关系时，李冰虽然在刻意掩饰，但是其中失落的眼色还是逃不过林绣那敏锐的眼睛和她那女性的知觉。他们到底是什么关系呢？ \r\n\r\n      在林绣困惑的同时，其实李冰也在困惑中。她终于知道他的名字和那首歌的名字了，与林绣不同是，她了解的哪个扬文总是用充满爱和悲伤的眼光来看她，她知道在他的眼里，她是一个叫‘颖’的女孩的影子，她从她的眼光里读到了扬文对颖那深深的而且真挚的爱，也读到了扬文失去女友时，那种痛不欲生的感觉。她矛盾了，一面她希望不要成为颖的影子，另一面，她又陶醉和迷失在这个角色里。扬文到医院来的时候，李冰可以清楚的感觉到他的目光，那么深沉，又那么失落。李冰也曾借出去给战士打针的机会，故意绕路，只是为了有机会再邂逅扬文。李冰的母亲是个佛教徒，她曾经给李冰讲了许多佛的故事和经书，李冰都不大记得了，但是此时，她的脑海里却总是浮现她妈妈对他说的话：佛说：前世的五百次回眸，才换来今生的擦肩而过，而经过要用千年的历练才能修得共枕眠。她开始愿意相信妈妈的话了，她默默的想，我们是否也有前世的预定，我也是否要等千年呢？她偷偷有去扬文弹琴的地方了，有一次，她真的又看见了扬文，还是那个夕阳，还是那首歌，还是哪个哭泣的大男孩。 \r\n\r\n      扬文并不知道这些，有个长的简直和自己的爱人一模一样的人在身边，他已经非常满足了。3月底，上海传来消息，东风一号已经制造完成，要他批准实验。扬文兴奋的写下同意二字，并端端正正签上了自己的名字。4月2日，东风一号的实验顺利完成，扬文亲自给中央写信，要给这段时间，夜以继日的扑在核弹和火箭研制工作中的同志们请功，并提出了组建战略导弹部队的请示。下午，钱学森来找他，钱学森对他说：“扬书记呀，我准备到上海去看看，你有什么指示没有。”扬文回答到：“钱院长辛苦了，自从您担任火箭研究工作以来，可是帮了我的大忙了。您到上海去，是不是也把清研二院你那几个学生带去开开眼呢？”钱学森说：“扬书记过奖了，这是基地给我们搞科研的提供了这么好的条件，齐全的技术资料和设备不说，饭菜和住宿条件简直和北京的宾馆有一比，我们努力点也是应该的。至于学生的事，我们想到一起去了，让他们接触下实际的导弹对他们的学习会更有帮助的。”扬文说：“钱院长，我这里有几份火箭图纸，看看我们能不能搞？”说着，他拿出了东风－４洲际导弹，红旗2号地空导弹，霹雳1号空空导弹，“上游”1号舰对舰导弹的图纸和技术说明。钱学森的眼睛都红了，他用手轻轻的抚摩这些图纸和资料，他转过头对扬文说：“你还有什么宝贝，一起给我好吗？”扬文顺手从保密柜了拿出了几本60年代世界关于导弹研究的理论书籍递了过去，钱学森接过去，翻了翻，他这次彻底的呆了。\r\n\r\n\r\n\r\n      \r\n\r\n\r\n\r\n      ","第一部  第三十章：成军":"第一部  第三十章：成军\r\n      （ 本章字数：4816 更新时间：2007-1-11 9:03:00）\r\n\r\n\r\n      4月5号经中央批准的长城纵队改番号和扩编的命令下达了，经中央批准，长城纵队从即日起改称为中国人民解放军第5野战军，野战军司令为聂荣臻，政委是扬文。下辖3个兵团，分别是第二十八快反兵团，第二十九战略导弹兵团，和第三十特种工程兵团。第一副司令兼快反兵团司令王近山，第一副政委兼中国战略导弹兵团司令罗瑞卿，特种工程兵团司令赵启民。快反兵团在原三个旅的基础上改编，在原核心守备旅的基础上建立86军，军长黄忠学，目前以扩编成2000多人，虽然人少，但是入选条件极严，士兵要求三年以上兵龄，而且政治清白。军官更不用说。特别是281师，是原来负责守备地库的3营改编，全师只有100来人，站岗的都是军官，许多是经过长征的老同志，后来授衔时，最低都是大尉军衔，成为解放军序列中唯一的全军官师。在原3旅的基础上成立87军，军长陶勇。3旅在经过不断的扩编后，到了1950年4月已经达到了3万多人，不少团是超超编，而且还借用了一旅的编制，对此陶勇非但没叫苦，而且非常高兴。1949年10月，陶勇到北京去看开国大典，遇到了他的老伙计24军军长王必成。王必成和他互相抬杠，王必成故意说：“老伙计，在后面歇息好了把。我指挥几个师，打过长江去，真是过瘾呀。”陶勇说：“你那几万人也没有什么了不起，只是碰到国民党那种豆腐部队。我还真看不起他们，国民党不值的我动手。看看我的部队，那才叫做真正的铁军。”王必成说：“我倒是听说你在搞什么全机械化快反部队，不过没见过，什么时候你拉出来溜溜？”陶勇指着远处的受检阅的部队说：“喏，那就是我的铁军，一会让你这个老家伙看看眼。”当快反部队通过主席台前时。王必成就被快反部队的装备和人员的气势惊呆了，他是老指挥员了，部队是不是训练有素，他用鼻子都可以闻出来。等部队通过后，王必成看着得意扬扬的陶勇说：“你别太得意，只是个旅不过几千人而已，还不在我24军眼里。”陶勇说：“几千人有什么意思，老子要带就要几万。”王必成有点不信的问：“你有几万人呀？”陶勇回答到：“我现在就可以在1个小时以内调动2万5千全机械化部队，攻击行进50公里。怎么样，你那几个师来碰碰我呀。”王必成无语了。基地的新四旅组建成88军，军长廖锡龙，88军虽然不像87军那样强横，但是也是全机械化部队，只是这只部队是按山地旅建的，武器系统和火力配置上都是以轻便携带为着主，其中最有特点的是轻型105毫米山地榴弹炮（按现代图纸制造）它的操纵性能十分优异。105毫米轻便型榴弹炮的重量仅为1310千克，可由飞机进行运送、空投；由车辆或畜力牵引；或拆卸为11个部件由人员或马匹进行快速运送。7名炮手可在3~4分钟内拆解为11个部件，单个部件可由人理搬运；所有部件可在4~5分钟内重装为完整的榴弹炮，以执行新的任务。（2）一炮多用：该火炮具有多种战术用途，士兵可根据作战需要调整火炮的膛线高度，在高膛线位置，该炮作为榴弹炮，执行火力压制任务；在低膛线位置，可作为反坦克武器，执行反装甲任务。除此以外，它还可作为迫击炮或无作力炮使用。（3）可以使用符合国际标准的M1系列105毫米榴弹炮丸，也可发射增程弹和高爆反坦克弹。这是88军的王牌武器。训练上也多是山地作战的科目，他们还配备了登山器械，翻山越岭是家常便饭。88军目前拥有2万7千多人，分为3个师，除288师目前分布在各个基地和重点工厂负责防卫工作外，其他两个师目前在基地轮训。特别值得一提的是扬文为了朝战而特别准备的，在50年1月量产50式40mm反坦克火箭筒（按69-1式40mm反坦克火箭筒图纸生产）也开始装备87和88军。50反坦克火箭筒配有多种弹药，特别是85毫米超口径火箭弹破甲厚度180毫米/65°，射击精度0。45×0。45米，而且直射距离400米。是对付坦克的利器。它使用更为灵活和广泛。在扬文的建议下，两个军都以连为单位建立6到8个反坦克及火力支援小组，专门对付坦克。 \r\n\r\n      中国战略导弹兵团是新建的单位，人员不多，却拥有全中国最有威力的武器—原子弹和东风一号火箭，由于两项工作都是秘密，所以人员也是从各个军里挑选的。他们的规模较小，但是人员的平均学历是当时全军最高的。第三十特种工程兵团是原来的工程二旅升级而成的，旅长赵启民也因此摇身一变成为兵团司令，下面是9个工程兵师又4个特种工程旅共计8万多人，他们承建所有的重点工程和工厂的施工任务。陶勇知道后，打趣道：“老赵，你算是熬出头了，那么多年的铲子没白拿，马上就生了兵团司令了。”赵启民白了他一眼，回到：“你眼红，我和你换。”陶勇连忙说：“别，别，扬政委那两个宝贝营，还是留给你的好。”陶勇指的两个宝贝营是指现在四个独立旅中的特种伪装旅和特种维护旅。工程兵兵团一共有四个特种旅，分别为特种舟桥旅，特种阵地构建旅，特种伪装旅和特种维护旅，这四个旅，他们是营级单位升级的。在基地时，其他部队都忙训练的忙训练，忙基建的忙基建，在陶勇的眼里，只有这两个部队不干正事。特种伪装旅整天忙着玩，玩假人，假车，要不就满山的藏猫猫，而特种维护旅就更绝，整天拣破烂，什么破机器，破车子。好容易分了两辆新坦克给他们，转眼间就让那帮小子给用炮轰了，看着陶勇都心痛呀，49式坦克他的手里才有6，7辆，所以陶勇一向认为他们是败家子。 \r\n\r\n      部队整编完毕，扬文开始下达新的作战训练大纲和新的兵种加入，例如87军加入了空地合成训练，直升飞机组成的陆航旅正式列编入87军，特种侦察兵大队的建立，编入88军序列，兵团直属火箭炮兵师和步兵合练等等。特别是反坦克训练，扬文为此绞尽脑汁。 \r\n\r\n      很快就到了4月底，光顾着忙军队的编制和训练的扬文，被叫回到了办公室里。等待他是要批示的文件已经堆积如山了。幸亏有林绣夜以继日的帮他把所有的文件分类和准备好，扬文才能从容的按类型很快的批示。但是一份对苏贸易清单引起了他的兴趣，这份文件是从总理办公室转发来的。上面草拟了对苏联出口贸易的货物，自从49年6月，中，苏开始进行贸易以来，以物换物的贸易主。开始时，中国主要出口是原材料像煤矿，铁矿，棉花和粮食等等，但是随着扬文从美国和欧洲引进的轻工业工厂开工后，中国出口就慢慢变成了手表，收音机，黑白电视机，精纺布，皮包和服装等等。而进口则是钢铁，石油，皮毛等等。扬文提笔给总理回了封信，在信中他提醒到，进口的石油不要考虑年消耗多少的问题，能进多少，就进多少，如果怕储藏有问题，必要时可以让大庆油田减产或停产。接着扬文由向毛泽东申请建立国家石油储备库的计划。 \r\n\r\n      4月20号，毛泽东和扬文以及周恩来同志就石油储备库的事情再次展开讨论。扬文首先介绍了世纪末关于能源的战争和中国的困境，他最后总结到：“能源问题是个大问题，到了世纪末，大庆等中国石油将耗尽，中国会落入石油靠外国进口的局面。我们不得不早做准备，所以我要求进行战略储备。”毛泽东说：“你们那个时代是如何进行石油储备和战略的呢？”扬文说：“我们通过从国际购买来实现的。但是为此我们付出了很大的代价。”周恩来说：“你的报告很模糊，能不能说的详细点。”扬文说：“具体的做法是组建新疆军区，我建议由陈庚同志为新疆军区司令，他的任务不仅是维护新疆的安定团结，还要通过新疆来控制巴基斯坦和阿富汗来打通通往中东的路，然后和伊朗建立关系这样我们的石油之路就打通了。”毛泽东有点不悦的说：“这不是搞变相的扩张吗？”扬文笑了笑，说：“不是扩展，是帮助他们发展。我的军队不进入这些国家，我们不干涉这些国家的外交，怎么叫扩张呢？”毛泽东说：“你想怎么帮助他们呢？”扬文回答到：“在历史中，我国向第三世界国家的援助都是无偿的，而且多是食品和药品。这种方法并不很成功。用个形象的比喻来说，就是给一个快饿死的叫花子一个面包，当时他很感激你，但是叫花子还是叫花子，他不但不能反过来帮助你，而且还要更多的帮助。现在不同了，我的新方法不是给他一个面包，而是给他一点力所能及的工作，他可以养活自己，那样就解决了个长期的问题，他会感激你一辈子。”毛泽东听了，点了点头说：“为什么要陈庚去呢？有什么必要吗？”扬文说：“因为这件事涉及方方面面的问题，陈庚同志最全面。”周恩来说：“在外交上如何配合呢？”扬文回答到：“外交上的配合现在谈太早了，如果中央同意，我向这个计划由陈庚同志和我来商量，然后上报中央。”毛泽东说：“我基本上同意你的意见，但是要注意团结问题，要注意我们不能搞扩展，不能搞称霸，现在不搞，将来也不要搞，这是我们的原则。”周恩来也说：“陈庚同志比较灵活全面，但这个战略关系到我们民族的发展和外交问题，一定要注意主席的叮嘱。” \r\n\r\n      1950年4月底，陈庚被调到新成立的新疆军区当司令，他大惑不解。等到了北京见了主席和周恩来同志时才知道自己的任务原来是那么艰巨。他是一点头绪也没有，在他的眼里这几乎是不可能任务。他带着满脑袋的问题来到了基地和扬文商量。扬文先带他参观了核子基地和部分高精密军工工厂。扬文和他交换了军工发展的问题，因为扬文知道哈军工就是出自这位将军的手笔。参观和打气工作完成后，扬文带他来到了自己的办公室谈石油的问题。林绣给陈庚上了一杯茶，陈庚看看林绣，打趣到：“中央待你不薄呀，我干了那么多年革命都没有混上个女秘书，你才到中央几年，就有了。”扬文笑了笑，回敬到：“怎么，要不要我向总理说项，也帮你来一个？”陈庚笑了，他说：“好呀，那我就等着了。”扬文开始向他介绍大庆油田储量和中国面临的贫油问题，让他对形式有个了解，但是他没敢说是从未来知道的，只是说从现有的情况推测的。他最后说到：“陈庚同志呀，俗话说：‘人无远滤，必有近忧’，如果真等到石油耗尽，飞机飞不上天的时候在考虑这个问题就太晚了。所以你的担子很重呀，中国的未来有一半掌握在你的手里了。”陈庚说：“我也知道，但是怎么样做，才能达到控制这两个国家的目的呢？这是我们从来就没有这样的经验呀。”扬文看了眼边上的林绣说：“林绣，帮我去安排一下，今天陈庚同志要住在基地，顺便去下87军，让他们准备一下，一会我和陈庚同志去看看他们的训练。”林绣答应了一声出去了。扬文转过头来对陈庚说：“我倒是有个办法，就看你敢不敢为国家牺牲了？”陈庚看了扬文一会，说：“你说说看。”扬文把自己的计划全盘向陈庚说出来，陈庚听了，沉默了好一阵，他问：“主席和周总理知道吗？”扬文摇摇头回答到：“如果主席知道了，他一定会反对，如果总理知道了，没准会考虑一下，但是结果很难说。”陈庚不自然的点了根烟，他说：“这要冒很大的风险，真的有必要这样子做吗？”扬文说：“是的，这就是为什么说你敢不敢为国家牺牲了。一面是国家和民族的利益，一面是良知。不过看看苏联，美国谁不在为自己打算？在49年，苏联为了自己的利益，怕和美军正面冲突，他们要求中央不要发动渡江战役，要划江而制，就像45年在朝鲜那样，完全不负责任。幸而我们的主席明智，要不然中国又要四分五裂了。更何况我的计划并不损害这两国人民的利益。” \r\n\r\n      当晚，陈庚失眠了，他从来就没有那么忧郁过，也从来没有那么难以下判断。要知道，这不是牺牲不牺牲的问题，这是要瞒着党，瞒着主席，瞒着中央，在他的脑海里，这无异于背叛。叛徒，这两个字是那么让他心颤，可是如果不这么做，又几乎不可能完成他的使命，而中国的发展就会背上沉重的十字架。 \r\n\r\n      第二天一早，陈庚就登上了去往新疆的飞机，他没有说什么，只是和扬文握了握手，坚定而沉重的目光仿佛告诉了扬文什么。扬文只是淡淡的点了点头，说：“陈庚同志，多保重了。”林绣在傍边看着，她知道这里面有问题，她的直觉告诉他这里面有个关系重大的秘密，这个秘密沉重到连陈庚也快扛不住了。\r\n\r\n\r\n\r\n      \r\n\r\n\r\n\r\n      ","第一部  第三十一章：使命":"第一部  第三十一章：使命\r\n      （ 本章字数：4334 更新时间：2007-1-11 9:03:00）\r\n\r\n\r\n      5月初，朝鲜开始有动静了。受到中国全面解放，经济快速发展刺激的金日成终于失去了耐心。1945年苏联和美国的随意划分，导致了南北朝鲜的诞生，作为朝鲜领袖的金日成怎么能咽下这口气呢？特别是通过苏联向中国好不容易要回的三个师，使的金日成更看到了希望。毛泽东可以用步枪赶走用美式装备武装的蒋介石，为什么全部苏联装备，拥有坦克，大炮和飞机的他居然对付不了装备落后到仅有几个步兵师和警察的李承晚呢？如果说49年以前他还听斯大林的话，不进攻南朝鲜，因为那会引起美国人的反映，那么50年以后，这仅有的一点顾虑也被打消了。毛泽东不听苏联的话，不也很顺利的解放了全中国了吗？把蒋介石赶到了太平洋上的几个小岛上，金日成暗想如果李承晚也去日本的小岛上称王，他也不介意的。于是他频繁的和苏联的大使接触，并电报给斯大林强烈要求收复南韩。 \r\n\r\n      在苏联的心脏，莫斯科，斯大林接到了金日成的电报，他想了想，决定召开苏共中央政治局的会议。斯大林先向大家介绍了一下情报，然后说：“同志们，关于苏联的态度，请大家考虑一下，我们支持不支持朝鲜的战争。”马林科夫说：“诸位同志，我认为应该考虑美国的态度，如果金日成发动攻击，那么美国会不会介入战争？”伏罗希洛夫说：“从中国的情况看，美国不会干涉他国的内战的，从二战以来，他们一直是这样。在毛泽东解放全中国时，我们曾经判断美国会出兵，因而没有支持毛泽东，结果他们成功的解放了整个中国。也正是我们没有给毛泽东支持，使的他依靠从国外回国的人，向外国大量派遣特工来偷取各国先进的技术。我们控制中共中央的能力也越来越差，我想提醒诸位，正是中国对我们依赖的减弱，使得我们不得不通过归还蒙古问题，来获得一部份牵制中共的力量。我想这样的事情，不应该在朝鲜继续发生了。”贝利亚也发言到：“是呀，最近三个师的士兵从中共的军队脱离，回到了朝鲜，他们装备的枪明显比我们的要好些，中共在我们的AK突击步枪上进行的改进是很成功的，目前我们自己的步枪也在吸取部分经验，进行改进。从这里来看，如果我们不支持金日成，他有可能会向毛泽东学习，不理睬我们的意见，独干。”莫洛托夫说：“金日成是不可能独干的，他不像中国，所有的装备都要依靠我们。我担心的是，一旦开战，金日成必定会消耗大量的弹药，那时他肯定会向我们要，我们怎么办？白给他们吗？”经过他们的讨论，苏共中央政治局的会议认为：1，美国不会干涉朝鲜战争；2，不能白白资助金日成。随后，斯大林给金日成发了封回电说：同意金日成的计划，苏联愿意提供给金日成武器和弹药，但是朝鲜要支付费用，考虑朝鲜的情况，苏联希望朝鲜用金属铅来代替钱还给苏联。金日成大为高兴，他和苏联的大使连续举行会议，讨论如何出兵的事。 \r\n\r\n      扬文把截获苏联的密电交给了毛泽东，有着苏联全套密电码的他，这是非常轻松的。毛泽东接到电文后考虑了很久。他决定给朝鲜的金日成写信，劝他不要轻举妄动，要作好军队的训练工作等等建议。而扬文知道事不可为，于是去往东北飞机制造厂，他带了歼8战机的资料去，老实说，这个资料并不全，没有火控系统，没有机用雷达，只有一部机枪。和当代的歼八比，大概算是没有火力的半成品，但是这个也比歼六强多了。由于没有那些系统，空出来的地方初了机头外都改成了油箱。他告诉李廉清，一切要一级保密，只生产10架，好了就直接飞往基地。然后他又去视察了压缩食品厂和防寒服厂。 \r\n\r\n      中国和苏联都关注到朝鲜时，美国并不在意。杜鲁门总统正在他的办公室里向艾奇逊发牢骚道：“迈卡锡越来越猖狂了，这个婊子养的，他以为他是美国总统吗？”艾奇逊对总统表示了同情，然后说：“现在不比战争时代，共和党的议员们对总统的宝座看的更重了，他们处处和我们为难。要是我们还在战争中多好，那样我们的权力要大的多了。”这时艾伦。杜勒斯推门进来，他对总统说：“麦克阿瑟又在东京乱说话了，他当着记者的面，对蒋介石的代表说，美国政府太胆小，要是他当总统，他一定会在49年帮蒋介石把共产党的军队赶出东北和华北。他身为东亚最高的领导却与国家的政策唱反调，我们怎么办？”杜鲁门总统觉得脑袋都大了很多，他问艾伦。杜勒斯说：“先别管那个狗娘养的，告诉我中共核弹的调查怎么样了？”艾伦。杜勒斯说：“中共特工很厉害，我们在那里的秘密间谍网都给破坏了，剩下的不得不长期潜伏。他们还警告我们在大陆的企业不要插手间谍活动，否则会没收他们的财产。关于核弹的基地在那，有几枚，部属的情况都不知道。但是从中共核弹实验基地再次开始戒严的情况来看，他们很可能再次进行实验，很有可能是利用火箭运载的实验。”杜鲁门总统说：“恩，继续跟踪下去。对了，我们美国还有多少企业在中国，他们还在那里干什么？”艾伦。杜勒斯说：“除了一部分是我们安排的企业外，其他都是冲着中国的商品去的，1949年初，中共通过香港的两家公司从我国买走了大批的民用生产的机器和设备，他们生产的电视机，收音机等产品，质量和设计都比我们的好，而且便宜，好多公司从他们手里买，据说定单都下到了明年。”杜鲁门总统说：“要注意那些香港公司了，要禁止和军事工业相关的设备进入中国。对了中共怎么会有钱买我们的机器呢？”艾伦。杜勒斯回答到：“从香港的情报来看，香港那家著名的香水和化装品公司--兴隆贸易公司就是共产党的企业，这家公司在香港根本没有生产厂，可是却有着供给全美国和欧洲市场的生产能力，这种神秘的事情只有中共才办的到。”艾奇逊也感兴趣了，他问：“中共怎么会有那么好的香水？”艾伦。杜勒斯笑了，他说：“我花了老大的力气才从那家公司的老板口里搞到了这个秘密，为此我甚至送了中共一艘完好的老式护卫舰。原来中共从苏联人手里搞到末代皇帝溥仪后，用共产党的方法替他洗脑，从没收溥仪所以财产中，他们找到了历代皇帝关于皇家香料的秘密配方，然后由一位从西方回去的香水生产专家用现代技术进行量产实验，结果发现比原来的方法搞的产品更好。于是新的香水就诞生了。”杜鲁门总统听的津津有味，他感叹到：“原来共产党也有这样的经济头脑。”艾奇逊说：“要不要让英国人出面，把那家公司给关了。”杜鲁门总统说：“没有这个必要，一来生产厂家不在香港，二来我还不想同全世界的女士为敌。”他们几个都笑了。 \r\n\r\n      在东京的麦克阿瑟显然没有意识到他给杜鲁门总统带来的问题，以救世主身份自居的他当然不满意目前的局面。他认为要扩大美国在东亚的影响，他念念不忘的是美国应该出兵台湾，帮助蒋介石守台湾，那样他就不会老是被吉田茂首相烦了。另一面，他对蒋介石也很痛恨，这个老家伙把从东京调给他新式战机F-84战机中队50多架飞机几乎全丢光了，要知道就是在日本的美军也没有完全换成喷气式战机，仍有相当部分的是老的螺旋桨飞机呀。他等蒋介石一到琉球群岛，就要求蒋介石把军队交给他来训练，曾经是西点军校校长他，又过了一把校长的瘾，他把四十多万蒋军重编成10个军，让美军来训练他们。这10军按美军的标准设置来设置，并改番号为新1军到新10军。吉田茂首相为了琉球群岛，连续找了麦克阿瑟好多次，要求收回琉球群岛，但是他愿意租借给中国人五十年，让他们有机会反攻大陆，可是麦克阿瑟老是光说不做。他也曾经去美国，可是两手空空的他，怎么也没有办法让那些议员支持他。日本的经济在战争中被摧毁了，还要还大批的战争赔款，吉田茂首相怎么也不能像国民党那样拿出很多的钱来。而且在美国议员中，不少人仍对日本当年袭击珍珠港的事感到不满。看着苏联拿走了北方四岛，中国人占了琉球群岛，吉田茂首相在心理默默的想，我们一定要把那些土地拿回来的。 \r\n\r\n      这时，扬文还在忙于他的朝鲜战争的准备。中央命令38，39，40军北调东北建立东北边防军，指挥为粟裕，这也是毛泽东为朝战做的准备，可是没有几天，粟裕就病了。像历史记录的那样，粟裕一病不起，毛泽东命令傅连暲全力给粟裕诊治，但是还是收效不大。毛泽东只好命令韩先楚为东北边防军代司令，组织工作。扬文借检查装备的机会来东北边防军视察，他发现三个军的装备都不统一，于是他命令优先给这三个军换装。在扬文的努力下，3个军的装备很快就齐全了。在新的编制中，每个班都配备了连接连营的步话机和2挺班用机枪，并增加了火箭弹的数量和种类，并且向87和88军一样，在连级单位组建6到8个反坦克小组，每组6个人，配发47式突击步枪2支和50式40mm反坦克火箭筒两俱，另外两个人负责步话机和背弹药。在各军配发了新装备后，陆续展开了组织学习的武器的运用和战术的演练。最让战士们感兴趣是新式防寒服，这个衣服可以两面穿，非常轻和薄，但是暖和的很，它的一面是白色的，而另一面是有着暗绿色和黄绿色的条纹。在衣服领子的后面有个小袋子，里面有防寒手套和帽子，配合发下的还有简易的放毒面具。不少同志都说：“这下好了，晚上不用盖被子了。” \r\n\r\n      在东北的日子里，扬文和韩先楚见了许多次，对于这个敢用一个军和小木船就解放海南岛的英雄他一直有着莫名的好感。他和韩先楚谈了许多关于现代化战争和军队正规化的问题，可是他发现这个韩先楚对老一套战术怀念的很，扬文这样一讲，韩先楚也就这样一听，如果不是礼貌问题，恐怕他早就扬长而去了。唯一让韩先楚感兴趣的是即要列编的300门火箭炮和山地溜弹炮，以及已经列编的50式40mm反坦克火箭筒，他认为有了这两个东西，在陆地上他谁也不怕。对于韩先楚的态度，扬文也没有办法，他开始想如果才能改造这些指挥官，并向现代化，正规化迈进呢？ \r\n\r\n      到了新疆的陈庚给扬文写了封信，信中感慨军工人才的缺乏，新疆的原来苏联援建的兵工厂已经半停工了，他希望能得到扬文的支持。扬文给他回信，信中建议他组织军里懂技术的人组织起来，成立专业军工院校，并保证在清华二分院帮他培养军工的专业人才。军工只有一个院校是远远不够的，扬文在信中写到，我会全力支持你，但是我希望你的院校能突出专业性。陈庚接到回信后考虑了好几天，新疆陆军军工学院就这样诞生了，这所院校的主要研究方向是陆军的军用装备，从单兵武器到装甲车辆，坦克等等。看到海军和陆军都有自己的专业院校，刘亚楼也坐不住了，他也联系扬文要建空军军工院校，在他的努力和扬文的帮助下，空军在武汉成立了武汉航空军事工业学院，主要研究方向是飞机工程及辅助设备的设计，并向两个航空工业基地：西安航空基地和哈尔滨航空基地，提供人才。看到军队开始重视人才，扬文感到很高兴，他开始从新定位清华二分院，他要把这个清华二分院建成高新技术开发中心，而不是简单培养工程师。\r\n\r\n\r\n\r\n      \r\n\r\n\r\n\r\n      ","第一部  第三十二章：党争":"第一部  第三十二章：党争\r\n      （ 本章字数：3962 更新时间：2007-1-11 9:03:00）\r\n\r\n\r\n      正当扬文一心忙于朝鲜战争的准备工作时，一场意外的风波悄然来临了。1950年5月21日，中共中央发出《关于发展和巩固党的组织的指示》。该文件明确了党的发展工作必须采取严格审查的方针和稳步前进的办法。并规定党员发展的重点应放在城市中，首先是工人阶级上。就是在老区农村，也要暂缓吸收新党员，而在新解放区农村也暂不发展党组织，而要集中力量在各种斗争中组织、教育广大农民，发现与培养积极分子，待土改完成后再进行发展党的工作。该文件本来是为了提高党的质量和提高工人在党员中的比例问题。可是这个文件和5月8号的全国经济工作会议上讨论，并提交政协会议通过的扬文提出了保护工人的〈工人最低工资法〉，〈劳动法〉，〈工人医疗基金制度法案〉，〈工人退休生活保障基金制度法案〉，〈女性工人特别福利法〉等12部临时法律联系到了一起，于是有的人就找到了他们的话题。高岗首先写信给毛泽东，他认为前一段时间通过的临时法律是对党的权威的挑战，是变相的剥夺了党的权利，特别是受党领导的工会居然不是干部岗位。特别是私有企业中，党组织本来就是依靠工会来进行的，这种压低工会的做法有损党的权威。他又把他的意见在党内宣传，搞的一些同志也半信半疑。高岗的论调在党内引起了争论，争论的焦点在于党的绝对领导问题，他们认为，法院，政府和各种企业必须绝对在党的领导下，他们攻击有的同志利用法院来对抗党，削弱党的领导，是变相的搞法大于党，从而将于党和其他民主党派平等的位置。高岗一直负责土改工作，他更是以土改的方向问题来向刘少奇发难，党员能不能雇佣工人，能不能当资本家，和农民到底是走分产还是合作社的道路的问题又被重新提了出来。而以刘少奇为首的同志意见与他们相反，双方就此展开了对攻，而双方的信都源源不断的发向了毛泽东。 \r\n\r\n      扬文知道这件事的时候，毛泽东正在犹豫中，两方面都有不少的支持者，从内心来说，他是同意树立党的绝对权威的，倾向于走农业合作化的道路的，可是扬文带来的建国后特别是文革等政治斗争的材料又让他举棋不定，如果因此掀起一场运动的话，会不会又是文革的翻版呢。特别是他的儿子毛岸英是支持刘少奇的意见的，而陈云和其他一些从18局回来的同志也和毛岸英在同一条战线上，这其中包括了他的新老秘书。在这场斗争中，毛岸英已经隐约成为斗争的主角，在他的身边团结着是从18局出来的同志。另一面，如果这些人都被打倒了，经济肯定会乱套。当想到18局时，毛泽东想到了扬文，他在怀疑这些人这么团结，会不会是扬文的意思。 \r\n\r\n      6月1日，毛泽东把扬文招到了北京，扬文再次踏入了毛泽东的卧室，不同的是这次他有备而来。毛泽东先向他介绍了当前的斗争焦点，然后问扬文：“你是怎么看党绝对的领导，和社会主义路线的问题呢？”扬文回答到：“首先，我是支持党对我国的绝对领导的，而且人民民主专政也是绝对要保证的。事实证明了这一点对我国的建设是有重大意义的。”毛泽东有点意外了，他说：“这和你在前一段时间的关于法院和工会的论调不是相反吗？”扬文说：“主席，我知道您最担心是资产阶级复辟的问题，我想解释的是法院是历代国家体系中不可少的，就是在皇权至上的封建时代和强大的美帝国主义也不例外。法院历来是统治阶级的专政工具，到了共产党的时代，它就是人民民主专政的体现和工具。法治是中国的必经之路，所以法院必须在共产党的绝对领导下运行，但这并不意味着共产党一定要站在法庭上进行直接干预。而是通过立法来控制法庭，如果连我们党自己制定的法律，我们自己都不能执行，还指望其他人做什么呢？”毛泽东说：“这和我想的是一样的，也是法院建设的指导性方针。可是现在刚刚解放，中国的各个阶级的阶级斗争还是主要矛盾，对资本家和富农的支持会导致这一阶级发展壮大。而且收入的不平衡也会导致阶级斗争的表面化，从而挫伤人民革命的积极性，最后很可能导致共产主义革命的失败。”扬文说：“收入的差异无论什么时候都是会有的。中国没有农民和地主阶级的矛盾，还有工人和农民的矛盾，还有工人和知识分子的矛盾。虽然有内部和外部矛盾之分，但是阶级的概念一但被强化，就会导致阶级间的斗争。重要是如何控制这些斗争在我们允许的范围内。”毛泽东说：“你的意思是不要划分阶级？”扬文说：“阶级的划分如果有助于革命的话，我同意划分。但是带来的负面影响是巨大的。”毛泽东说：“这个问题先放一边，关于社会主义路线的事你怎么看。”扬文说：“谈到路线，首先要确认什么是社会主义，社会主义允不允许资本家的出现。我认为鼓励和支持民族资本家的发展不是资本主义，允许农民单干也不是资本主义，而党员富农雇佣工人更不是资本主义。这个论证是我们党用鲜血换来的经验。历史的经验认为，国家的性质在于国家对经济的控制，手里拥有对宏观经济的控制权，就可以控制国家的性质不会改变，我们可以通过控制银行，铁路，电力，水力，矿产军工等等重要的行业来控制宏观的经济；我们也可以通过控制立法和军队来保证对经济的规范和约束；我们更可以通过控制教育和传媒来引导经济性质。只要政府，立法，军队和舆论在我们的手里，我们还怕资产阶级的复辟吗？”毛泽东说：“恩，这个想法有道理，刘少奇同志的理论虽然看起来和你的一样，但是两者是有区别的，你的想法更符合我的想象中的社会主义。刘少奇同志的想法缺乏强度宏观调控这一块。而且从基地学习过的同志对这一部分的阐述也不是很清楚呀。”接下去他们就阶级斗争和农业合作社的问题进行了深入的讨论。当天，临告别前，毛泽东和扬文约定明天在继续讨论。 \r\n\r\n      第二天扬文再次来到主席卧室外的客厅，他发现这次，刘少奇，朱德，周恩来和任弼时都到了。毛泽东示意扬文坐下，他顿顿嗓子，说：“我今天请大家来，是想统一一下认识，以结束目前这种混乱的局面。”接着他发表了对目前局势的看法和对路线的考虑。扬文发现，主席的许多看法和考虑是在他们昨天的谈话基础上的，但是主席仍旧不愿意放弃阶级的划分这一问题，但是经过扬文的力取，主席已经放松了划分的范围和尺度，例如知识分子被划分到劳动者的行列，而且中农已经被取消了。几个人又关于这个话题展开的近一步的讨论。 \r\n\r\n      6月6日至9日，在中国共产党七届三中全会上，毛泽东作了《关于社会主义发展道路及建国初期的任务》的报告，报告中指出当前，阶级矛盾不是社会的主要矛盾，全党的工作重点要放在经济建设上来，富农可以雇佣，但是要以帮助和扶持落后户为主，土改要坚定的执行下去。关于合作化的问题，毛泽东指出，农业合作社不能搞强求，等土地改革进行完了以后，土地不得自由买卖，农民进城变成工人后，土地不能荒废，只能卖回给国家。在国有的土地上可以马上进行农场式经营，给周围的农民进行示范。关于民族资本家要鼓励和支持等等。会议决议根据目前经济建设中的问题，开展了“三反”和“五反”运动。会议通过了毛泽东的报告并做出了《关于反对贪污，反对浪费和反对官僚主义的决定》和《关于在城市中限期展开大规模的坚决彻底的“五反”斗争的指示》，只两个文件要求在全国大中城市，以反贪污、反浪费、反官僚主义为中心任务，向违法的资本家开展反对行贿、反对偷税漏税、反对偷工减料、反对盗骗国家财产和反对盗窃国家经济情报，“三反”和“五反”运动，在全国展开。在这个运动展开的同时，要求各个地方政府和党组织要配合法院的工作，不能以任何借口来干涉法院的工作。公安局和检察院要提供足够证据，坚决反对乱抓乱捕的行动。各级纪检委要严格监督和检查，坚决打击以权谋私，打击报复的行为。毛泽东最后指出，团结工人、农民、小手工业者以及民族资产阶级和知识分子的绝大多数，集中力量向国民党残余势力、封建地主阶级和帝国主义进攻，而不要四面出击，树敌太多，造成全国紧张。 \r\n\r\n      6月11日，在政协会议上对这三个文件也进行了讨论和通过，各个民主党派都认为中共的做法是对的，但是对执行的力度和效果问题表示关注。毛泽东于6月12日发出了给各个民主党派的一封信，信上欢迎民主党派进行监督，并可以就法院的审理工作进行旁听。 \r\n\r\n      扬文临离开前又去中南海见了毛泽东一面，他一方面要求指示下一步的工作方向，另一面就朝鲜问题向毛主席汇报了工作。他在临走前，又和毛泽东讨论了人口问题，在他的印象里，毛泽东是反对计划生育的。结果一谈他才知道，毛泽东并不反对计划生育，只是做起来有困难，最大的问题是如何执行的问题，当时没有避孕套和避孕药，更不用说避孕的知识了，总不能不过夫妻生活吧。扬文说：“技术上的问题我来负责，这些用品和药品我可以马上量产，但是反对封建，放对歧视女婴，一定要重视这个工作，但是要科学的进行。我建议由马寅初先生带头，组个班子搞人口普查，统计的人口分布等数据，并进行人口年龄结构的等相关的研究。”毛泽东大为高兴，他说：“这解决了我的一个大问题，你回头把这方面的研究资料给我一些，我在详细的考虑一下。” \r\n\r\n      扬文回到基地，开始了计划生育用品的工厂的筹建工作，并把后世关于计划生育研究的报告和著作给了毛泽东一批。6月18日，毛泽东邀请了中央人民政府委员、政务院财经委员会副主任、华东军政委员会副主席马寅初到了北京，他会见了马寅初并和他讨论了关于人口问题。马寅初没有想到毛泽东对这方面居然会这么了解，许多问题他都回答不上来。最后毛泽东对他说：“马寅初同志呀，我希望你能领导一个小组，就如何实施人口战略的问题进行研究，研究的方向，我看一是普查人口的构成和分布，二是如何进行提高人口素质的工作，最后是如何控制人口。”马寅初同意了，他感到毛泽东简直是无所不知，不是简单的认知是深刻的研究。\r\n\r\n\r\n\r\n      \r\n\r\n\r\n\r\n      ","第一部  第三十三章：演习":"第一部  第三十三章：演习\r\n      （ 本章字数：5822 更新时间：2007-1-11 9:03:00）\r\n\r\n\r\n      在中共内部就建国后经济走向的问题开展争论的时候，金日成也完成了战争准备。他用黄金和白银及金属铅换了3个步兵师的装备，战争进入倒计时，现在他只是缺一个借口。斯大林来慎重考虑后，要金日成把战争计划告诉毛泽东。斯大林认为到了这个时候，毛泽东的态度很重要，如果能得到毛泽东的赞同，事情会更顺利。金日成想到毛泽东前段时间给他的信，信中虽然没有明确的反对，但是从中他可以看出毛泽东是反对的，他对此有点反感，但是顾及到苏联的态度，他还是决定去北京，亲自和毛泽东谈谈。5月底，金日成抵达了北京，毛泽东在中南海会见了金日成，他们谈到了战争的事。毛泽东说：“从现在国际的形式来看，朝鲜统一最大的问题在于美国的态度。一旦朝鲜开展攻势，美军很有可能会直接插手战局，已美军的实力，恐怕人民军会有问题。”金日成说：“美国应该不会出兵，有着苏联的支持，美国要考虑考虑的。”毛泽东看着金日成不知道说什么好，他总不能告诉金日成这是历史吧，他又耐心为金日成分析了国内外的形式，并要求金日成再考虑一下，他最后说：“一旦人民军进攻，美国找到了借口一定会出手的。”金日成沉默了一会，他回答到：“美帝国主义不是不可战胜的，人民军愿意为朝鲜的统一大业做出任何牺牲，中国人民解放军可以做到的，人民军也可以做到。”他接着有说：“中国人民为统一的大业，不怕牺牲，不仅顶住美国的压力，还顶住了苏联的压力。终于统一了自己的祖国，我们人民军也是如此，我希望中国人民能真诚的帮助朝鲜人民军完成自己的历史使命。”毛泽东狠狠的吸了口烟，他知道再说什么也没有用了。毛泽东就战争的细节问题和金日成展开了讨论，金日成倒是愿意就这个问题展开讨论，对欲毛泽东在战略上的建树，金日成倒是有所闻的。毛泽东强调了两点，一是不要开展主动攻击，给予美国以出兵的口实，二，朝鲜地形狭长，要注意敌人的登路作战，防止被敌人切成两半。金日成离开了北京。毛泽东又有斯大林写了封信，要求斯大林注意朝鲜战争的问题，并把自己的担忧告诉了他。斯大林认为没有毛泽东讲的那么夸张，但是毛的两点意见是非常重要的，他建议金日成要听从毛泽东的意见。 \r\n\r\n      1950年6月7日，金日成再次以祖国统一民主主义战线中央委员会的名义发表了《关于促进祖国和平统一方案的呼吁书》，建议召开南、北朝鲜各政党、社会团体代表的协商会议，商谈统一的条件、大选的程序等问题，并建议8月举行全朝鲜的民主大选。和平的诚意被南朝鲜拒绝了。而6月15日，美国国防部长约翰逊和美国参谋长联席会议主席布莱德雷到南朝鲜去视察，金日成认为他的出兵理由来临了，也促使他下了最后的决心。1950年6月25日，朝鲜战争最后爆发了。 \r\n\r\n      1950年6月底，朝鲜战争的消息传道北京，于是扬文又被招到了北京。当毛泽东见到扬文的时候，已经是夜里了。毛泽东对扬文说：“和你说的一样，朝鲜战争开始了。我们虽然还没有决定打还是不打，但是要作好打的准备，我不担心打不打的嬴，我关心的是如何减少伤亡的问题。”扬文说：“我们的优势在于士兵很勇敢，但是指挥员都没有和美军交手的经验，我建议由87军进行一次演习，让各位将军们体会一下现代战争的气息。虽然有点晚但是值得的，通过演习也让大家体会一下多兵种合练和情况。”毛泽东说：“这倒是一个好主意，你打算什么时候搞。”扬文说：“8月初可以准备完成。另外，这场演习也可以推进我军正规化和现代化的建设。”毛泽东又问：“你想怎么搞这个演习呢？”扬文说：“我去过在东北的三个军，韩先楚他们斗志很高，但是有点看不起自己的对手，虽然他们也搞新装备训练，但是技术训练较多，战术训练就少了，战术配合是个薄弱的环节。我曾经给了他们一些建议，但是看来效果不大。特别是40军，他们拿着新武器打的还是老套路，居然还搞大规模冲锋，对于老战士来说，他们知道在冲锋中如何保护自己，可是这种风气不能助长。我建议从这三个军里挑一个。”毛泽东沉吟了一会，说：“那就38军把，这个军的战斗力在我军中是很强的。”毛泽东接着问：“入朝的军备准备了如何了？”扬文回答到：“目前已经做好打两年的准备了。”毛泽东说：“好，你去准备吧。” \r\n\r\n      1950年7月25号，中央通知各个兵团和军一级以上的指挥员，在接到命令后，安排好工作后来于7月31日前来京开会。一时间，军中高级指挥官纷纷聚集北京，他们纷纷猜疑是不是要集体过八一建军节。8月1日当天他们坐了几个小时的火车和又登上汽车来到了太行山河北地区的一个半山地前。在这里，他们发现中央的主要军事官员都到齐了，连轻易不动的毛泽东也出现了。毛泽东发了言，他望着台下，那些疑惑的将军们说：“今天是八一建军节，请诸位司令和军长来，我毛泽东没有什么好东西可款待大家的，只好请大家来看一场戏。”台下的将军们都笑了。毛泽东又说：“不过这场戏也不是好看的呀，你们要动动脑筋了。下面是张爱萍同志介绍演习的情况。”这下将军们才明白，原来是看演习来了，从中央的重视情况来看，这场演习的规模不小呀。张爱萍说：“今天我们演习的科目是如何抗击美军的攻击。担任防守的是38军，大家都知道这个军，我就不多介绍了。攻击方面，我们请不到美军，只好请来与美军火力不相上下的87军。这个军大家可能不熟，不过这也是好事，因为我们也对美军不熟。上午，38军得到了一上午的时间在我们左侧的山坡上修建了防御工事，大家看这里的屏幕，屏幕上是对阵地的情况。如果有人想去看看，下面那部车可以送大家去。”他的话没完，许世友和几个将军已经向那车走去，其他的将军纷纷围着电视和旁边的地图看双方目前的攻防布局。张爱萍补充介绍到：“目前双方都不知道对方的布局，一会演习开始后，双方开始互相侦察，一切模仿真正的战场。”不一会，许世友他们回来了，几个将军围上去，许世友大声的说：“梁大牙搞的阵地真是结实，防炮洞的顶足有一米厚，看来有他那5万人守着，就是十几万也讨不了好呀。”韩先楚也接口到：“老梁的布局也可圈可点，扬大易的一师防守，唐青山二师在右侧面机动，刘贤权的三师在左侧面机动，独十师做预备队，看样子他想吃掉87军呀。”将军们又纷纷议论了起来。张爱萍请示了毛泽东后命令演习开始。将军纷纷向左面的防御阵地看去，不一会，一架P51飞了过来，到阵地上空转了转就飞走了。张爱萍介绍到：“87军完成侦察，目前正在做攻击准备。”有的将军不明白了，他们问到：“这样就算完成侦察了？太开玩笑了把。”张爱萍说：“87军会把结果送来的。”半个小时后，几十张清晰的空中拍的照片摆在了将军们的面前，上面38军的防御阵地和分布及态势是一清二楚，将军们都傻眼了。 \r\n\r\n      在远处38军的临时指挥所里，梁兴初对梁必业说：“咱们可是四野的主力，要在主席和林总面前是给守备队打惨了，可就丢人了，告诉一师，一定要守住，我要包他们的饺子。”梁必业回答到：“老梁，别小看这支部队，听说和他们和美军的火力比，也不分上下。恐怕这个饺子太大了，我看还是分三线防御，一师的防线太单薄了。”贺东升接口到：“我看没事，这里是山地，机械化部队不好展开。老蒋的机械化部队我们从东北打到华北，也没有什么了不起的。”梁兴初点点头，他命令到：“两侧部队在开战后，立刻左右进行迂回。”梁必业又劝到：“迂回后就是在小平原上与敌人交手了，主席可是把空2轰炸师调给他们了，我们是不是太冒险了。”梁兴初看着地图，自信的说：“我看没问题，而且还有预备的十师。”梁必业无语了。 \r\n\r\n      5分钟后，张爱萍介绍到：“接到87军通知，他们在半小时内急行军15公里，赶到阵地前，目前炮火展开完毕。他们在那个方向。”将军们顺着张爱萍手指的方向看到隐约有人员和车辆在移动中。不一会，就听到奇怪的“啾，啾”的声音，看到一道道火光划过了天空，密集的向山坡前的阵地袭去，顿时，漫山遍野都是火光。密集的火箭弹和榴弹炮丸足足打了有30分钟。火箭炮没有完全停下来时，坦克和装甲车的编队已经冲了上去。这时天空上传来B-24那沉重的轰鸣声，将军们抬头望去，只见一大片轰炸机飞了过来，张爱萍介绍到：“空2师得到在87军引导下开始了轰炸行动。”空2师是在解放军利用Z1战机的优势从蒋介石的空军中缴获来了，也有部分是起义的，到了50年初，共计有一百四十多架B-24落到了解放军的手里，扬文有B-24的图纸，所以修复工作很顺利。其中128架B-24组成我军第一个空军轰炸机师，空2师。张爱萍接着讲评到：“目前，87军报告，他们发射火箭弹和榴弹炮丸5。5万发，目前38军前部和中部阵地全部被摧毁，伤亡在检察中。空2师分成两路，轰炸了38军2师和3师的集结地和行动路线。”将军们都围到屏幕前，他们看到刚才还是好好的阵地上布满了大大小小的坑，防炮掩体被炸烂了。用来代替活人的木头人被炸的七零八碎。5分钟后，张爱萍说：“经对38军1师的阵地检查，一个连的阵地，完好的木人不超过5个，所以判定1师全师阵亡。根据空2师提供的轰炸范围和密度来计算，两个师重型装备全毁，人员伤亡4成。”下面的将军们开始纷纷议论了，他们的脸上出现了凝重，在不远处，以坦克为先导的，轮式装甲步兵车和步兵的混合方队向对方的阵地冲了上去，坦克手将最后完好一点的工事也给炸平了。看作机械化兵团的冲锋，主席台上那些野战军级的指挥员也开始纷纷议论了。 \r\n\r\n      38军军指挥所里，梁兴初的脑袋上开始冒汗了。大家都沉默了，才打了不到四十分钟，1师被判定全灭，2，3师损失4成，他的一半部队已经完了。梁必业说：“老梁收拢阵地吧，不能硬拼了。”梁兴初看了看他们，果断的说：“命令预备队立即顶上，守住主阵地。命令2和3师余部沿山地两侧向原1师阵地冲锋，把阵地夺回来。命令军指炮兵向敌炮兵阵地发动攻击。” \r\n\r\n      与38军军指沉重的气氛不同是87军的军指，陶勇意气风发，战场不断变化的态势图就在他的面前，如果梁兴初在的话，他一定发现他的每一步的行动都已经清清楚楚的显示在陶勇的面前了。陶勇对参谋长尤太忠说：“恩，梁大牙急了，防止他狗急跳墙，命令炮兵重新进入阵地，把他的援兵打掉，命令工程旅迅速抢修工事，防止38军反扑。” \r\n\r\n      张爱萍清清嗓子，有说：“38军开始反击，他们向敌炮兵阵地发射了近千发炮弹，但是从87军传来的资料来看，他们已经在发射结束后撤出阵地，所以判38军攻击无效。”一分钟后，张爱萍再次发言：“87军发觉38军10师的增援和炮兵所在位置，向其来路和炮兵阵地发射2万发炮弹和火箭弹，根据前一次发射的情况来判断，10师损失超过6成，攻击受阻，炮兵部队覆灭。87军占领阵地。工程兵开始抢修阵地。”毛泽东猛的站起来，一挥手说：“停，通知两方面叫停，这个仗打成这个样子，你们说该怎么办？”一个将军问：“主席，他们一个军怎么可能打出怎么多的炮弹呢？”张爱萍回答到：“87军是我军第一个全机械化部队，共计4万2千人。他们每个师拥有炮兵团一个，独立喀秋莎营一个，另外军还有独立炮兵旅1个，喀秋莎独立团一个，轻型105毫米山地榴弹炮528门和火箭炮144门，坦克200辆，装甲车450辆，其他车辆近2000辆。他们的坦克陆续还在增加中。”听到了这些，下面的将军们又开始了议论。毛泽东说：“如果让你的部队去打，你们会怎么样？”杨得志说：“38军在前面布置的人太多了，我看有一个团就可以了，其他的应该在山中挖更深的防炮洞，躲起来。慢慢等到天黑在来。”陈庚皱皱眉说：“87军是怎么知道有增援部队的，而且方向也那么准。”张爱萍说：“87军拥有特种部队，在开炮前就渗透到了这一地区，并在附近监视和不停的向总部汇报战况。”杨勇问到：“能不能让我们看一下87军的特种部队呢？”张爱萍看了看毛泽东，毛泽东点了点头。趁着特种部队没有来的时候，其他的将军就双方的战术和对策纷纷开始了讨论，许多的主意想了出来，当然最多人还是赞成用游击战来对付这样的部队。毛泽东问：“如果让你们去进攻这样一只部队，你们怎么做？”许世友说：“给我4到5个军，在夜间发动突袭。”毛泽东接着问：“你能保证吃掉87军嘛？”许世友回答到：“一个晚上不能，但是也会给他重创，2到3个晚上的时间，应该可以吃掉他。”毛泽东笑了，他问：“那你损失有多大？”许世友想了想，说：“如果是陶勇指挥，估计他早就突围了，不会死守，那样的话，大约得拼掉二到二个半军可以堵住他，加上其他的伤亡，估计会有三个军左右。” \r\n\r\n      正当他们谈的时候，双方的指挥官：梁兴初和陶勇都到了，和他们一起的还有特种侦察大队的官兵，其实特种侦察大队并不是87军的建制，是陶勇听说要攻击山地地区后向88军借的。将军们围着特种侦察大队，听他们汇报着工作。此时梁兴初才恍然大悟原来他的部队是这么完蛋的。等他们汇报完时，张震问其中的一个战士到：“你手里的是什么枪，干什么用的？”那个战士回答到：“报告首长，是反器材步枪，一千米以内对坦克，装甲车，和车辆及飞机，均可以杀伤或击毁。”陈士榘听了问：“那你肩上的黑盒子是什么呢？”战士回答到：“报告首长，是无线步话机，通话范围5公里。”陈庚说：“乖乖，你们全身都是宝呀，你看连弓箭都准备了。”将军们都笑了。 \r\n\r\n      演习结束后，将军又去参观了87军，然后返回北京。毛泽东给他们出了题目，如何和这样一只部队正面交手。38军的惨状让其他将军们十分震惊，他们在北京讨论了2天后，总算找到些感觉，经此一役，他们都模糊的认识到了正规化，现代化的重要性。毛泽东看了将军们的会议记录后，深思了一会，拍电报给扬文，让他准备每个星期抽2天时间，给将军们上现代化战争的课。而各个师级以上干部，轮流来听。 \r\n\r\n      如何把这个课讲的生动和让大家认识到正规化，现代化的重要意义呢？扬文考虑了很久，他最后决定，把地库主机里存的莫斯科保卫战，诺曼底登陆，北非坦克大战和柏林战役等几部电影拿出来，进行了简单的截取后作为主教材，他又加入了信息战等部分现代战争的内容。扬文的课非常成功，几个大战场中，装甲集团正面冲击，万门火炮齐发，坦克作为独立兵种的冲锋的场景给将军们留下了深刻的印象。事后，他的教案被刘伯诚借去了。\r\n\r\n\r\n\r\n      \r\n\r\n\r\n\r\n      ","第一部  第三十四章：序曲":"第一部  第三十四章：序曲\r\n      （ 本章字数：4895 更新时间：2007-1-11 9:03:00）\r\n\r\n\r\n      正在扬文他们努力备战朝鲜的时候，金日成指挥着十个陆军师，一个坦克旅外加一摩托化团，在T34的开路下以迅雷不及掩耳之势突破了三八线，仅2天就解放了汉城。人民军全线突破了南韩的防线，尽管有美军顾问团的帮助，李承晚还是没有办法抵抗人民军的进攻。金日成为了兑现他答应毛泽东的两条诺言，平壤的报纸和媒体铺天盖地的宣传南韩主动进攻，人民军奋起反击的消息，而在汉城，舆论宣传的正好相反。李承晚很快就做了明智的选择，他迅速的南逃了。 \r\n\r\n      对李承晚失望的美国大使穆乔只好打电报向麦克阿瑟求援，同时电报也发到了华盛顿。1950年6月25日，已经厌倦和国会中那些政客进行辩论的杜鲁门总统决定去过一个愉快的乡间周末。当时他刚刚吃完晚饭，正在图书室和家人聊天，这时电话铃响了。一个梦魇般的坏消息把他仅有的愉快也带走了。第二天一早，杜鲁门总统就冲冲忙忙赶回了华盛顿，在那里，他和国务卿艾奇逊等人举行了一次会谈。他们争论的焦点在于美国出不出兵。杜鲁门总统说：“亚洲的局势坏透了，中国的问题刚刚落下帷幔，朝鲜又打了起来。看样子，如果美国不表示出阻止共产党东扩的决心，斯大林是不会让我们安稳的。”艾奇逊说：“主要的问题是苏联有没有决心支持朝鲜，如果我们出兵打败了北韩，会不会因此而引发苏联和美国的对抗呢？”布莱德雷想了想，他附议到：“我们在欧洲的阵线并没有巩固，这会不会是苏联的阴谋，目的是把我们的视线转移到亚洲来呢？”杜鲁门总统说：“无论如何，两个核大国，现在更有可能是三个核大国的冲突是我们不可接受的，朝鲜战争必须限制在常规战争以内，要告诫麦克阿瑟，这场战争必须限定在朝鲜的范围内解决，美军不得靠近中国的边界，防止引起中国的反映。”布莱德雷说：“我怀疑中国人参战的决心，中国人已经收回了台湾，他们的军队停在了那里，没有进一步向琉球方向进军，没有发表收回琉球群岛的要求。而在香港和澳门，他们甚至都没有进入这两个城市，而是停在了边界线外。从这点来看，中国并不打算和西方国家冲突。”约翰逊赞同到：“中国刚刚结束了主大陆的战争，但是局部的绞匪和西藏问题还没有完全解决。经济重建的压力很大，前一段时间，毛泽东发表了一系列讲话，都是围绕经济建设来进行的。从中国今年的投资的情报来判断，中国的投资要远大于收入，如果再承担战争的费用，恐怕他们的经济会马上垮台。”杜鲁门总统想了想说：“恩，这样的话，我们是有可能打赢这场战争的，如果我们赢了，不仅会压制共产党在亚洲的气焰，更有可能控制北韩，从那里，我们可以直接威胁中国的工业中心东北和苏联在亚洲的港口。”在会议后，他们达成的统一的意见，决定授权给麦克阿瑟负责对朝鲜战场进行援助，并通告了五点建议，第一：美军无论如何不得越过38线；第二，这场战争将是一场局部的战争，不要发展成为全面的战争，如果苏联的军队介入，不得与其发生冲突；第三，命令在南韩的非战人员马上撤离南韩，并轰炸北韩的部队；第四加强在台湾和琉球群岛间的巡逻，防止中共混水摸鱼；第五，在任何情况下不得动用核武器，甚至放弃南韩也行。 \r\n      麦克阿瑟接到了命令后，把五点建议就丢在里抽屉里。他才不愿意听从华盛顿的摆布，那些人把美国人的骄傲都丢进的大西洋了。他直接命令从即日起，空袭北韩的军队。6月27日，在送杜勒斯时，麦克阿瑟还傲气十足的说：“如果华盛顿对我不碍手碍脚的话，我可以把一只手绑在身后，只用一只手就可以对付”。当然他没有想到，这给白宫的领导人带来了极大的困惑和愤怒。然而金日成并没有像麦克阿瑟想的那么简单，他派去的B-26轰炸机被金日成的地面防空部队打成了筛子，从那以后，美军的空军再也不敢飞的那么低了。麦克阿瑟却毫不在乎，他只是命令空军将北韩所有的飞机场全部炸平，然后就去了汉城附近。到了那里，麦克阿瑟发现他已经无法控制局势了。南韩的败兵和逃亡的人群在一起形成了长长的人流，无论别人怎么喊，逃兵们只是争着空洞的眼睛，神气恍惚的向东边撤退着。麦克阿瑟回到了东京，他打电报给华盛顿，要求扩大自己的权利，要么就让南朝鲜去见鬼。杜鲁门总统对这位将军十分头疼，但是在和他的智囊商量之后，决定利用联合国的名义去出兵。在等到了充分授权后，麦克阿瑟踌躇满志的拿到了他想要的权利，而杜鲁门总统为此在国会上狡辩说，麦克阿瑟将军现在不是作为美国的将军来指挥战争，而是联合国的将军。麦克阿瑟当即命令24师进入朝鲜，堵住人民军的进攻。 \r\n\r\n      可是事情并没有像麦克阿瑟想的那样简单，空军的轰炸，24师的参战并没有挡住人民军的脚步，而让24师官兵痛恨的是那些联合国空军仿佛收了金日成的贿赂，他们的炸弹几乎都丢到了自己人的头上。到7月20日，24师被击溃，师长迪安将军的失踪让麦克阿瑟彻底的清醒了过来。 \r\n\r\n      放着金日成沉醉在他的解放大业中不谈，中国军方开始对朝鲜战争议论纷纷了。7月26日，周恩来主持了军方的高层会议，核心内容就是朝鲜战争。看着一份份资料，军方议论纷纷，这时，在高层出现了两种论调。一种是认为金日成可能在一个月内顺利解决朝鲜内战，统一朝鲜。他们的理由是，一人民军准备很充分；二，战争进行的很顺利，经过三次战役，不仅消灭了南韩的军队，就是美军24师也遭到了重创。而另一种论调就是朝鲜战争不能急于下结论，美国并没有全面介入，一旦美军开始大规模的在朝鲜登陆，朝鲜那狭长的地型会给防守方带来巨大的困难。 \r\n\r\n      在这里，用心最多的就是林彪了。朝鲜靠近东北，一但美军成功的反击，中国如果出兵，那么四野就是首当其冲。作为四野领导的他，不得不掂掂这其中的份量。林彪知道毛泽东已经调了四野的3个主力军，38，39和40军到了中朝边界，而且中央的第一神秘人物扬文也亲自关注这三个军的换装。在加上他得知这三个军原来的大口径重型火炮都被换成了轻型山地榴弹炮，毛泽东又在金日成一帆风顺的时候让他们讨论朝鲜战争。这一切使得林彪觉得，毛泽东已经做出了人民军必败的结论。林彪对于毛泽东的判断一向是很佩服的，如果毛泽东做出了这样的安排，那么朝战百分之九十九是必打了。林彪就手里的力量反复研究时，他发现了一个问题，朝鲜战争的胜负很可能就在扬文的手里。林彪自从到了北京，就听到了在高层流传的“五”加“一”会谈，这已经成为公开的秘密了。那个五就是指毛泽东，朱德，刘少奇，任弼时和周恩来这五个人，而一是指扬文。每当中央有什么大事发生，前兆就是“五”加“一”会谈，例如原子弹爆炸前，50年的党争等等。毛泽东他们五个人是当时中共最高的领导人，开秘密会不是什么新闻，如果有必要扩大，那么中共中央里有许多老资格的人，就是他林彪也应该排在扬文之前。可是这个一偏偏就是扬文，一个刚刚三十出头的年轻人，从这一点来看，这个“一”就可圈可点了。这样一个有实力的新秀也奋然投身于备战中，那么毛泽东的葫芦里卖的是什么药？林彪陷入了深思中。 \r\n\r\n      在中共为朝战而努力备战时，苏联对这场战争是十分乐观的。斯大林看到事情顺利的进行，他也很高兴，他甚至想想到等金日成统一朝鲜后，他就可以在最靠近日本的地方放下他的太平洋舰队。美军出兵的消息，让斯大林又有点困惑，难到美国真的要不惜代价和他争夺这块弹丸之地吗？ \r\n\r\n      在美国的授意的运做在，很快就在联合国通过了出兵的议案，在投票时，苏联代表消失了。按照规则，算是弃权，这也导致后来历史上的争议。得到了联合国军司令头衔和授权的麦克阿瑟开始用两个拳头打击金日成了。源源不断开往朝鲜的美军虽然被压缩在釜山一带，但是也为美军带来了集中防守的好处。人民军的伤亡开始倍增，达到5万多人，金日成已经骑虎难下，他毅然发动了第五次战役，“釜山战役。”9月初，毛泽东就打电报给金日成，告诉他注意美军很有可能在仁川登陆，这时的他只能无可奈何的看看手中的部队，在防守和全面进攻之间，他选择了后者。这对于麦克阿瑟来说无疑是个好消息。 \r\n\r\n      1950年9月15日，麦克阿瑟做出了仁川登陆的命令。这个命令对于麦克阿瑟来说也是十分艰难的，他顶住了来自海军和陆军的压力，顶住了来自白宫的压力。为此，他软磨硬泡，凭着他的权威和声威全力促成了这一计划，甚至于对抗总统也没有让他放弃。麦克阿瑟坐在他的“麦金莱山”号旗舰上，嘴里叼着他的玉米芯烟斗，指挥着海军陆战队进行了登陆战役。猛烈的炮火和航空炸弹把仁川这个巴掌大的地方来回的覆盖了几边，而轰炸的对象仅仅是1000多人的人民军。当天1。8万人的海军陆战队登陆仁川，第二天，麦克阿瑟以胜利者的姿态重新回到了朝鲜。 \r\n\r\n      仁川登陆不仅给在釜山与人民军作战的联合国军打了一剂强心针，也使得金日成乱了阵脚。听到了这个消息，金日成呆呆的坐在椅子上，他像一个赌输了的赌徒，再也没有说出一句话。强弩之末的人民军发动的反攻，可是大势已去。美军在仁川登陆的消息传到了北京和莫斯科，这两个城市里，领导人们也都失眠了。斯大林想起毛泽东给他关于美军会在仁川登陆的电报，心里感慨万分，如果这个世界上还有一种叫后悔的药，斯大林现在无疑是最需要的。 \r\n\r\n      林彪知道这个消息后，他更肯定了他的看法，毛泽东不仅早就预测到朝鲜的失败，而且还做好了战斗的准备。但是毛泽东的底牌是什么呢？林彪盘算到，第五野战军无疑是为这个而准备的，在国内战争最激烈的时候，装备先进的五野也没有露过面。8月1日的军演，不就是毛泽东给将军们演的壮胆戏吗？从87军的战术配合和武器装备来看，这支部队准备了不下一年，而且对象也很清楚，是西方的正规装甲兵团。很明显对于中国来说，只有可能是美国或者苏联，难怪毛泽东在蒙古问题上毫不示弱，林彪默默的想，看来87军是老头子的底牌，另一个88军虽然没见过，不过如果有87军一半战力，也是不得了的。林彪决定去看一下肖劲光和刘亚楼，这两个人是他的老部下，但是新中国的海空军在他们的手里，而且他们和扬文走的很近，没准知道些什么。 \r\n\r\n      美军的全面反击，使的金日成的人民军被彻底打散了，他派出与中国关系较好朴宪永去北京求援，另一面，他又打电报到苏联，要求苏军来援。正当斯大林忧郁不决的时候，一个意外发生了。 \r\n\r\n      9月22日，一个中队的美国B-26轰炸机从日本本上空军基地起飞，去轰炸平壤附近的机场，在汉城附近的上空遇到了人民军的战机，于是护航机前往迎战，而轰炸机中队拉大距离进入云层躲避。威廉上尉带领的118机组就在这厚厚的云层中与大队失去了联系。威廉问领航员富兰克：“喂伙计，我们到那了？其他的飞机在那？”富兰克回答到：“这该死的云层太厚了，我什么也看不到？”威廉说：“要不要飞低一点？”富兰克回到：“千万不要，现在我们在北部，这里的山高，一不小心会装到山上的。”投弹手插话到：“伙计们，没有关系，我想一会云层就过的，我们就会看到他们，对了富兰克昨晚你带回来的日本妞可真漂亮呀？”接着他们的话题就转到了女人的身上。过了好一会才出了云层，富兰克说到：“不对呀，我们怎么到了鸭绿江的北岸了，我们应该在江的右边的。”威廉看了看前面的大江说：“管他呢？我们飞回去就行了。”于是他们穿过了那条江，刚过了江不久，富兰克就看到一个军用机场，上面停了几架苏式的飞机，他高喊到：“伙计们，开工了，北韩的混蛋们居然在这里还有个机场。”于是他们兴高采烈把炸弹统统都丢了下去，然后拍照返航。可是没有多久，他们就发现他们错了，那条不是鸭绿江，而是松花江，他们炸的是苏联的飞机场。 \r\n\r\n      美国政府知道后，连忙向苏联道歉，并答应追究责任和赔偿损失。可是他们不知道，这一炸，非但没有让苏联介入朝鲜战争，反而把斯大林仅有的勇气也炸没了。斯大林被美军的远程轰炸能力震撼了。事后，苏联明确回答金日成，苏联不会出兵。朴宪永也从北京带来了消息，中共没有做好出兵的准备。\r\n\r\n\r\n\r\n      \r\n\r\n\r\n\r\n      ","第一部  第三十五章：幕后":"第一部  第三十五章：幕后\r\n      （ 本章字数：4847 更新时间：2007-1-11 9:04:00）\r\n\r\n\r\n      很快，美军就展开了消灭滞留在38线以东的人民军的行动，在金策大将的指挥下，无论在人数还是武器都处于劣势的人民军在洛河一线对敌人展开了顽强的阻击。这时人民军只剩下不到8万人，而且相当部分是新兵，坦克和飞机基本损失光了，而他们面对的是近16万联合国部队，拥有坦克，大炮和1200架飞机的支援。被憋在釜山防御圈里的第八集团军于22日一举突破了人民军的防线，到此时人民军全线开始崩溃。9月29日，两路美军在汉城会师时，才发现原本应该在包围之中的人民军一夜之间就消失了。 \r\n\r\n      此役，人民军退回38线以北的部队不超过3万，所有的重装备都丢失了。金日成恼怒的把失败的责任推到了金雄等人的头上，另一面又派专人去苏联和中国求援。9月30日，特使朴宪永再次抵京，他向毛泽东陈述了战役的经过，并把失败的原因归为人民军内部出现的叛徒，使得金日成的向仁川调部队命令没有得到执行。毛泽东在怀仁堂接待了特使朴宪永，对于金日成的做法，他不知道该说什么好。在中央军委商量后，决定以外交部的名义发电，警告联合国军队不得越过38线。 \r\n\r\n      而此时的麦克阿瑟正还沉醉在韩国复国的庆典中，在29日南韩中央政府大楼国会议事堂，他，麦克阿瑟，美国的五星上将，远东的最高指挥官，穿着笔挺的军装，在无数掌声和闪光灯中，骄傲的宣布：“总统阁下，以人类最大希望和灵感为基调而战斗的我们联合国军，在怜悯之神的保佑下，在此解放了南朝鲜首都汉城，现在，我把汉城交给你。”看着李承晚的感激涕凌，泣不成声的宣读着感谢词，麦克阿瑟突然感觉到，这才是他人生的最大快乐。他仿佛又回到了1945年，又体会了一次救世主的感觉。 \r\n\r\n      在这欢庆场面的背后，一场关于是否跨过38线的争论展开了。一时间，在联合国，北约，美国内部和世界各国纷纷讨论这一事件。其中美国内部的争论最为激烈，他们分成了“鹰派”和“鸽派”，这两派都要求消灭北朝鲜政权，但是对于是否越过三八线两边有不同的看法。“鹰派”坚决主张联合国军要越过三八线，要彻底解决北朝鲜政权，这样才能完成联合国军“为了朝鲜的统一”这一目标，而且空军已经越过了三八线，所以不许地面部队超越三八线是没有实际意义的，麦克阿瑟就是这种舆论的急先锋。而“鸽派”认为，地面部队的入侵是考验中国和苏联的忍耐力，一但这两个国家介入战争，那么无疑第三次世界大战就打响了。这方面的代表是总统杜鲁门，他无疑是不愿意和苏联开战的。但是苏联的态度又如何呢？ \r\n\r\n      从种种的迹象来看，这时苏联的态度更加暧昧了。斯大林感到了朝鲜战争的压力，他再次召开了苏共中央政治局会议来讨论现有的局势和苏联的态度。斯大林向大家介绍了一下目前战争的事态和打算，然后问大家的意见。伏罗希洛夫说：“我认为苏联不应该介入这场战争，现在和美军展开一场生死的战争，并不符合苏联的国家利益。”马林科夫接口到：“伏罗希洛夫同志，可是让美军就这样占领北朝鲜也不符合苏联的利益呀，更何况如果美国能陷入亚洲的战场，那么对我们在欧洲的工作会有很大的好处。”伏罗希洛夫回答到：“马林科夫同志，我想你误会我的意思了，我只是想提醒诸位，落后的亚洲给我们带来的利益是不能和欧洲相比的，如果丢了朝鲜，我们还有中国挡着，如果过早的和美国动手，我们可能会丢掉半个欧洲。”莫洛托夫开口到：“我们都明白朝鲜是重要的，而和美国直接冲突不符合我们的利益。那么为什么不让中国人出手呢？他们发展的太快了，大家还记得毛泽东来莫斯科时发生的事把，为了蒙古，他甚至可以和苏联翻脸，这样的人领导着强大起来的中国，绝是对苏联是无益的。”马林科夫说：“是呀，从今年的下半年起，中国向苏联出口的轻工业产品也越来越多了，他们大量从苏联进口石油和钢铁等初级产品，而我们从中国的消息越来越让我们不了解这个国家，他们把钢铁和石油这样重要的原料寄托在别的国家身上，而自己的大庆油田却在减产，目前的生产力仅仅是满足培训员工和实验新技术方面。”斯大林说：“中国的事恐怕只有他们自己才能了解，不过他们越在这两个方面依赖我们，我们就可以控制他们。贝利亚同志，请关注一下中国这样子做的动机是什么？”贝利亚答应了。马林科夫等了一下，见斯大林没有继续发言，就开口到：“我看朝鲜的事还是要依靠中国，以我了解的毛泽东，如果让金日成低姿态去请求他，而且痛快的答应毛泽东的条件的话，毛泽东肯定会出兵！”会议进行了半天时间，终于做出了几点决议：一，顿促金日成固守38线；二，让金日成在必要时以低姿态请求毛泽东，让中国出兵；三，苏联不会因为美军越过38线而出兵；四，有可能的话，尽量延长战争的时间，一方面加大中国对苏联的依赖，而另一方面则消耗美国，使美国陷入亚洲的战争深渊中；五，向中国和朝鲜同时商量，万一美国跨国38线，那么请中国允许金日成在东北建立临时政府；六，苏联发表一个模糊的声明，清楚的告诉美国苏联不会发兵朝鲜。斯大林想借朝鲜的危机来赌中国的命运，无论如何，对苏联来说这样的利益是最大的。 \r\n\r\n      苏联的模糊态度，尤其是这个模糊的声明—“告诫外国势力不要介入朝鲜战争”，给了美国内部的争论加了一把大火。摸清苏联底牌的“鹰派”人士立刻向“鸽派”发难，加上英国和菲律宾政府的大力推动，使得杜鲁门终于下决心一次彻底的解决朝鲜问题。向北朝鲜进军的计划，在联合国被苏联代表否决了，毕竟苏联还是共产主义世界的代表，他不能那么赤裸裸的表现出他的意图。随后，美国纠集其他几个国家在29日于联合国大会上，共同提出了一个全面复兴和重建朝鲜民主的计划，这个和平的计划巧妙的掩盖着联合国军要向北韩挺进的事实。苏联对于这个表面上的和平计划也很有兴趣，苏联见目的已经达到，就在联合国的会议上偃旗息鼓了。也就是在这一天，“鹰派”终于拿到了他们想了很久的授权。 \r\n\r\n      接到美国参谋长联席会议的训令的麦克阿瑟心满意足的笑了，他虽然隐约在担心着什么，可是面对记者关于中国出兵的提问，他还是不可一世的说：“让中国人先用身体来填满鸭绿江把。”拿着“摧毁北朝鲜的武装力量”授权的麦克阿瑟迅速制定了北进的战争计划。在具体出兵前，10月1日，麦克阿瑟以救世主的姿态发布消息，让金日成投降。而这天，毛泽东在天安门广场上举行了建国一周年的讲话，在讲话中，大力赞扬了中国人民的建设成就和中国人民为争取和平而不惜牺牲精神。只可惜，在美国文化中长大的麦克阿瑟没有听懂这种东方特色的说话方式，毛泽东掷地有声的洋洋千字的文章，有点明珠暗投的意味了。 \r\n\r\n      1950年10月2日，感到危险临近的毛泽东再次请扬文到了他的住处，谈论朝鲜战争的问题。毛泽东说：“朝鲜的同志希望我们出兵，他们的特使朴宪永又来催了，说什么战至一兵一卒就也不投降的话。朝鲜战争咱们打还是不打，我想再听听你的意见？”扬文问：“主席还没有下决心吗？”毛泽东说：“是呀，苏联代表果真在联合国会议沉默了，这和你给我的材料是吻合的，从手中的材料来看，斯大林是知道这件事的。而且从我们现有的材料来看，金日成并没有真的听进我的话，他首开战端，而且战后苏联又背信弃义做法，使我国蒙受巨大的损失。而且参考美国的情报来看，美国也确实没有入侵中国的想法，所以我很难下这个决心。”扬文说：“如果金日成政府灭亡了，对我们又有什么好处呢？美国耀武扬威不说，恐怕日后也不会看的起我们，如果我们甘心作美国的傀儡，现在到是个好机会。如果不是，那么就没有什么客气的，反正现在不打，将来他入侵越南时也要打。美国为了自己的利益，永远不会让中国强大的。”毛泽东说：“我考虑如果我们参战，那么会对国内建设的冲击很大，如果问苏联要援助，那就是正中斯大林的下怀，加大我们国家建设的困难。但是如果不出兵，国内的局势会更加动荡，而且苏联今天表示要让金日成到东北去建立什么临时政府，这样子搞，我们东北就永远不会平静了。”扬文建议到：“没有那么好的事，我们要和朝鲜签约，要他为中国的参战买单，他不出钱我们不出兵。”毛泽东问：“小小的朝鲜有什么值钱的东西呀。”扬文说：“朝鲜虽小，但是金属矿丰富，特别是金属铅产量很大，那是原子弹必用之物。”毛泽东意外的说：“喔，你打算怎么打，什么时候为止呢？”扬文详细向毛泽东介绍了他的想法。 \r\n\r\n      10月3日毛泽东召开军委扩大会议，在会上他详细介绍了朝鲜战争的起因和扬文的设想。军方领导人对于苏联政府的让金日成到东北来建立流亡政府做法深感不满，对于把美国人放到鸭绿江边上来的前景，也深感不安。让敌人压至鸭绿江边，国内国际反动气焰增高，则对各方都不利，首先是对东北更不利。过了多山的朝鲜，就是东北一望无边的大平原，看过扬文提供的电影的人，对大规模的机械化师对战的场面还记忆犹新。现在美国不想打，将来他想了怎么办。会议讨论了整整的一天。最后还是觉得扬文的办法还是可以接受的。但是谁带兵呢？虽然毛泽东知道彭德怀一定会同意去，但是他还是象征性的先问了林彪。林彪说：“如果我带兵，我有五个条件？”毛泽东有点惊讶了，他本来只是想象征性的问问，在历史中，林彪会称病的，没有想到他现在居然敢去了。他回答到：“什么条件？你说说看。”林彪说：“第一，入朝的部队要以四野为主，他们习惯东北的冰冷的环境。第二，88军和87军必须参战，即使不全部去至少主力要去。现在中国几乎全境解放了，5野用不着这些部队了。光用来看门实在是太浪费了。第三，我要求海空军配合行动。我必须有权利去指挥他们。第四，我要扬文负责后勤的补给和给我做参谋，我们的兵工厂全部都在扬文的手里，而且有他这个5野的政委在，88和87军也好用些。第五，朝鲜战争要在38线上结束，我们的目标是定为不和美国展开全面的战争。”毛泽东有点不信自己的耳朵了，这可是扬文为朝鲜战争准备的全部老底，林彪怎么会知道的那么清楚呢？他虽然心里在嘀咕，嘴上却说：“除了扬文同志不能总是顶在朝鲜，其他的都好办。”林彪说：“我不要他老在那里，在我需要的时候，他能来就好了。” \r\n\r\n      今天林彪敢出来讲这个话，不是一时的冲动。8月到9月之间，他连续访问了空军和海军，他的两位老部下很高兴他的来访，对于他的问题和要求给予了完满的回答。在参观完北海舰队和空一师后，他分别向这两位部下询问了关于5集团军的战斗力和扬文的问题。肖劲光兴冲冲的说：“说到88和87军，他们恐怕是中国陆军最强的了，他们的编制和作战方式和理念和我们其他的部队都不同，说句不好听的，许世友说用5个军来解决87军，我看给他7，8军能让87军伤筋动骨就不错了。”林彪一扬眉毛，平声静气的问：“为什么？”肖劲光解释到：“我问过扬文海军在现代海战的战法问题，扬文告诉我，现代战争主要是五权的争夺，一是制信息权，二是制空权，三是制后勤补给权，四是制舆论战权，五是战场的战略控制权。这是他提的五权之争，而88和87军就是为这个目标而建立的。为了这两个目标，扬文不但发配最新的武器，而且也配备了各种兵种，就拿88军的陆航大队来说把，恐怕其他部队连想都不敢想，陆军也有飞机。”而刘亚楼是这样回答林彪的：“88军我不太了解，但是87军就不一样了，这个军讲的是空地一体化的战法。他们老是要求和轰炸师一起训练，要不是我握的紧，恐怕陶勇要把空2师划到他87军的编制里了。”林彪又问起扬文，刘亚楼回答到：“我感觉扬文像个正规训练出身的军人，有些战法和战术非常的新奇，如建立的特种兵，进行特种作战，而且还把我们原来部队中的神射手专门的组织起来，作为一个特殊的兵种来使用。我们在常规战争中，中国还没有哪个军可以战胜87军。”林彪默默的听着，他决定去基地亲自看看这些部队。他暗暗的想：是呀，如果不爆发全面的战争，而是场局部的战争，那么这场战争很可能会给他的军事生涯添上完美的最后一笔。\r\n\r\n\r\n\r\n      \r\n\r\n\r\n\r\n      ","第一部  第三十六章抉择":"第一部  第三十六章抉择\r\n      （ 本章字数：4681 更新时间：2007-1-11 9:04:00）\r\n\r\n\r\n      10月3日晚，开完军委会的毛泽东回到了他的住处，他在屋里走来走去，习惯性的点起一跟烟。白天在军委会上的一幕幕又重新回到了他的眼前，林彪的主动表态让他有点措手不及，他既为林彪能改变而高兴，又为将来的变数而忧心，他转过身来，看到李银桥正走进来，于是就问到：“银桥呀，如果美国要和我们打核战你怕不怕？”李银桥就是一愣，他不知道主席为什么突然问起这个问题来，但是他还是大胆说：“有主席的领导，我不怕。”毛泽东笑了，他说：“可是我怕呀，现在中国好不容易解放了，人民可以过上好日子了。可是美帝国主义不让我们安稳呀，不怕要打，怕也要打！如果不把他们打痛了，打醒了，我们的人民是没有好日子过的呀。哦，银桥呀，去把总理叫来。”看着主席温和坚定的目光，李银桥仿佛明白了什么，又仿佛什么都没有明白。 \r\n\r\n      半个小时后，周恩来总理来到了毛泽东的面前，他看到毛泽东正在发呆看着窗外。周恩来等了一会，轻声叫到：“主席，主席。”毛泽东回过神来，看着周恩来说：“恩来，你来了，坐。”毛泽东抬起手想再吸口烟，却发现不知道什么时候烟已经灭了。周恩来问：“主席，叫我来，有什么工作要交代吗？”毛泽东说：“哦，没有什么事，只是想和你聊聊。林彪想去朝鲜，但是又怕打核战，他这样子怎么能全心的对付美国人呢？为帅的最忌讳当断不断呀。而且没有彭德怀的勇猛，前线的同志有没有信心去打呀。”周恩来说：“如果是以前我们的部队，我也不会同意林彪去打朝鲜的，主席说的对，瞻前顾后是他的老毛病，在东北的时候，军委就花了老长时间来让他做出决定。但是现在变了，87和88军那样的部队，我怕被彭大将军给耗光了，毕竟一来蒙古的谈判没有结束，二来，我们也耗不起呀，我们很有可能在蒙古的大平原上和苏联式的集团交手呀。”毛泽东说：“是呀，可是如果这两个军不动，林彪不去，朝鲜战争又打回老模式，我们要死很多的人呀。”一时间他们两个人都沉没了。 \r\n\r\n      过了一会，毛泽东说：“可惜呀，扬文同志太年轻，又没有什么资历，我怕他镇不住四野的老兵油子，要不然到是个好的选择。”周恩来问到：“是否可以考虑一下刘伯成呢？”毛泽东说：“伯成同志什么都好，就是太迷信苏联了，他在南京搞的军事院校，借着正规化的名义搞苏联那一套。诶，我总是忘不了五次反围剿那一役呀，整整30万红军，就是在苏联的瞎指挥下，血流成河，好好的根据地竟然被杀的赤地千里。”毛泽东稳定一下情绪，说：“我每回忆起来，心里还在疼痛呀，可是有的同志转眼就忘了，又去搞苏联的一套！蒋介石到现在还不死心，又依在他美国老子的怀里养兵，他是要打算回来的。如果我们再出现五次反围剿的错误，恐怕我们再也没有30的时间去革命了。”周恩来说：“我看，伯成同志的出发点是好的，但是正规化我们已经不用再摸索和学习了，扬文同志带来的以后的方案就可以套用。”毛泽东说：“恩，我也是这么想，不过那时的兵种和战术和现在都不一样，我打算组建一个军改小组，来完成我们自己的军改。至于伯成同志么，我看就不要在当校长了，让他去基地的医院养病，顺便帮扬文同志搞核战略和国防的布局，对于大战役的布局，伯成同志还是很在行的。”周恩来见毛泽东决定了，也不好在多说了。他问：“粟裕同志怎么样？他也打的不错呀。”毛泽东说：“我考虑过粟裕，他本来也是个好人选，可惜他病了，而且朝鲜这一打，台湾那里也要注意，我已经安排他到台北去养伤，如果蒋介石想找麻烦，粟裕就可以收拾他了，毕竟在台湾的东野是他的老部下，指挥起来顺手呀。”周恩来说：“这么看，只有派林彪了去了。”毛泽东，站了起来，来回在屋里走动着。过了会，周恩来建议到：“不如这样，前派87，88，38，39和40军入朝，反正朝鲜战争不是一天打完的，等战线稳定下来，就让林彪回来，然后由各个兵团轮战，你看怎么样。”毛泽东说：“看来只好这样了。” \r\n\r\n      在第二天，毛泽东给苏联和朝鲜回信，以中国没有准备好为理由，决绝出兵。而另一面，又向全世界再次发表公告，再次提出，美国要在38线附近停止进攻，和平谈判解决问题。斯大林为毛泽东的决定而震惊，10月5日，苏联政治局又一次开会讨论朝鲜战争，议题是如何让中国出兵。会后斯大林为了争取最后的机会，他给毛泽东写信，在信中他千方百计的让毛泽东相信苏联会进一切努力来帮助中国打赢这场战争，关于毛泽东提到中国无力承担军事费的问题，他认为可以同朝鲜的同志商量。7日，毛泽东约见苏联大使罗申和朝鲜特使朴宪永，当他们的面读了斯大林的来信，并要求他们和中国代表谈关于军费的问题。10月8日，周恩来和他们举行了会议，会议最后达成协议，军费由苏联和朝鲜联合保证承担，其中苏联作为担保国。而朝鲜以矿产为担保，向中国偿还剩下的军费。在斯大林和金日成签字后，10月10日，毛泽东以军委主席的名义发布了组建中国人民志愿军的命令。 \r\n\r\n      10月11日，扬文正在基地里对朝鲜战争做最后的准备，林绣走了过来，她对扬文说：“书记，中央发布命令组建中国人民志愿军部队，命令我87和88军另三十兵团两个师入朝参战，您被任命为后勤部副部长和副总参谋长。另外主席要您去北京一趟。”扬文说：“马上安排专机，我这就去北京。”11日，晚上扬文抵达北京，第二天一早，扬文就去见毛泽东。到了毛泽东的住所，扬文才知道主席刚刚睡去，于是他转头去了周恩来的办公室。扬文见到周恩来的时候已经是快11点了，周恩来在他的办公室里会见了扬文。他对扬文的到来表示热烈的欢迎，他笑着说：“扬文同志呀，你要注意身体呀，你现在比47年我刚看到你的时候，显的老多了。”扬文回答到：“谢谢总理关心，我不知道主席急着叫我来是为什么？”周恩来说：“没有什么，只是要指示一下三线建设的问题，刘伯成同志已经在去往基地的路上了，他去基地养病，顺遍帮你搞三线建设的设计。”扬文奇怪的问：“刘伯成同志不是在搞军队正规化的计划吗？怎么突然跑来帮我搞三线建设？我没记得我在搞什么三线建设呀？”周恩来没有回答扬文的问题，而是问道：“那你怎么看伯成同志搞的军队的正规化建设呢？”扬文回答到：“在49年开国大典时，我和刘伯成，及粟裕同志就在城门头上讨论过这个问题。当时他们的意见主要是向苏联学习，而我则认为苏联的经验是好的，但是不太适宜我军，所以我们当时围绕这个话题谈了很久。今年8月，在北京的师以上高级指挥人员的讲习课上，刘伯成同志提了好多的问题，就我观察，他有点改变看法，但是还是比较肯定苏军的战法。”周恩来又问：“苏联和美国的机械化部队有什么不同？”扬文说：“各有千秋，但都不合适我们。苏联的大炮主义，作风顽强，但是死板，不知变通。美国是一贯依靠高技术，作战灵活狡猾，但是军人的素质没有苏联的高，往往习惯于顺境做战。”周恩来说：“恩，这就是伯成同志的问题，他总是抱着苏联的那一套。主席的意思是军改让你来挑头。这样伯成同志就没有必要再在军校了，那样会给你带来困饶。”扬文吃了一惊，他问到：“这行吗？以刘伯成同志的威望尚且压不住那些老将军，我去了行吗？况且，刘伯成同志是忠于党和国家的好同志，这样子做，会让他心寒的呀。”周恩来看了看扬文，神情严肃的说：“扬文同志呀，你毕竟还年轻，有些问题你还是看不透呀。主席为什么安排伯成同志去基地养伤，还帮助你设计三线？其实是在给你和伯成同志一个机会呀，如果你能把握住机会改变伯成同志对苏联依赖的思想，或者他可以从你这里学习到什么。那么军队建设还是需要他的，如果他坚持自己的意见，为了不给你今后的工作带来困难，主席还是要把他调走的。”周恩来，站了起来，在桌子前走了几步，看这扬文说：“军队内的山头主义倾向什么严重，几个野战军之间界限分明，这样子下去不得了呀。你带来的材料，我们都看过了，但是这些材料只能证明我们的选择过于急进，而没有给出解决当时社会问题的答案。现在革命是胜利了，现实的三座大山已经被推翻了，可是在心里，在人民心里的三座大山并没有被推翻。我们的革命才刚刚开始，扬文同志，你的见识和学识在我党内都是很强的，可是中央一直没有把你放入到决策层，就是因为你在政治上并不成熟，考虑问题不全面呀。”扬文沉默了，他感觉到身上的压力。 \r\n\r\n      为了配合朝鲜战场，中共中央发出《关于镇压反革命活动的指示》，针对残留着200多万政治土匪，还有大批恶霸、特务、反动党团骨干分子、反动会道门头子和其他反革命分子展开了坚决的打击。在各地镇压反革命的同时，中国人民解放军进行了大规模的剿匪作战。《指示》要求坚决纠正镇压反革命中“宽大无边”的偏向，依照现行法律法，发动群众积极揭发检举，各地公检法配合大规模镇压反革命，要做到决不冤枉一个好人，也决不放过一个坏人。于此同时，中国人民解放军进行昌都战役，解放昌都，打开了进军西藏的大门，为解放西藏奠定了基础。此时新疆的清剿乌斯满匪帮的工作已经完成，西藏成了解放军的最后的进军之地。 \r\n\r\n      在中国正在轰轰烈烈的准备进入朝鲜时，美国的杜鲁门总统也在还是否向38线北进军而犹豫。在摸清楚苏联的底牌后，杜鲁门总统曾经放松了一口气，但是没等他放松下来，中国通过印度和香港分别发出了美军不要越过38线的警告，于是杜鲁门还没有落回肚子的心又被提到了嗓子眼里。他问周边的智囊们，中国到底会不会出兵时，没有人敢做出判断。而中央情报局的情报又全部是自相矛盾，一会说中国都准备好了，一会又说还没有，搞的杜鲁门也不知道该不该相信他们。杜鲁门决定去问麦克阿瑟，可是当他召见麦克阿瑟时，麦克阿瑟却拒绝了，麦克阿瑟让杜鲁门总统来东京见他。艾奇逊咬牙切齿的讥讽到：“麦克阿瑟已经不是美国的将军了，他是日本和朝鲜的太上皇。”接着他建议总统不要理会麦克阿瑟。可是杜鲁门却耗不起，国会中，那些议员指责声仍然在他耳边回响，是呀，要是中国参战，美国大兵被裹在白被单里抬回来，那么他的总统就当到头了。另外，让他感到愤怒的是，麦克阿瑟参加的琉球群岛的中华民国的国庆庆典，在那里，麦克阿瑟发表了完全不负责任的讲话。他宣布要和国民党政府建立共同防御的军事联盟，而蒋介石则宣布，50万国军将由麦克阿瑟将军来指挥，并高度赞扬了麦克阿瑟的“关注民主的行为”。这一事件，使得白宫上上下下都愤怒了，艾奇逊破口骂到：“这个婊子养的，他以为他使美国总统吗？” \r\n\r\n      在双方的妥协下，麦克阿瑟和杜鲁门决定在美国和日本中央的一个小岛--达威克岛上进行会谈。小岛离东京近一些，而麦克阿瑟要提前来接杜鲁门总统一行。1949年10月15日，两个人的会谈开始了，在交换了东亚的局势和朝鲜的战况后，杜鲁门直截了当的问：“你估计中国会出兵吗？”麦克阿瑟回答到：“我看不会，第一，中国虽然有了少量的战机，但是数量有限，他们不可能用在朝鲜。第二，从前一段时间的空中侦察来看，中国在鸭绿江边只集结了三个军，而且这三个军跟本就没有什么重武器，看样子是到江边，防止联合国军过界的。第三，中共军队已经错过了介入的时间，如果是在仁川登陆前，或那段时间，我们会头痛的，但是在现在，等我们全部机械化部队都展开了再和我们打，我想他们的脑子是坏了。”杜鲁门又问：“你估计战争会什么时候结束？”麦克阿瑟回答到：“最多一个月，我们的小伙子将会回东京过复活节的，我保证。”杜鲁门非常满意，在给麦克阿瑟发完勋章后，掉头就离开了这个让他厌烦的小岛，麦克阿瑟也一样。但是他们不知道，就在当天，志愿军正在跨过鸭绿江。\r\n\r\n\r\n\r\n      \r\n\r\n\r\n\r\n      ","第一部  第三十七章朝战（1）":"第一部  第三十七章朝战（1）\r\n      （ 本章字数：5986 更新时间：2007-1-11 9:04:00）\r\n\r\n\r\n      10月13号，在扬文与林彪到东北组建志愿军司令部前，扬文打电话到毛岸英的办公室，约他到中共中央重点工业委员会在北京的办公室来，要和他谈谈。下午两点，毛岸英应约来到扬文的办公室，林绣被安排在门外负责挡驾，除了主席和周副主席，其他人一律不见。林绣觉得很奇怪，他不知道扬文要干什么，这次来京，她敏锐的感觉到扬文突然有种很疲惫，很沉痛的感觉，这种情况她从来就没有碰到过。 \r\n\r\n      毛岸英见到扬文后他们寒暄了几句，然后毛岸英直接问到：“扬老师叫我来干什么？”扬文感到了一种亲切，毛岸英还是用在基地的老称呼来叫他，他回答到：“没有什么重要的事，你离开基地快两年了吧，干了这么久，有没有什么问题或想发呢？”毛岸英微微感到有点奇怪，但还是回答到：“目前各项工作都开展的比较顺利，但还是有点乱，中央下达了统一思想认识的文件后，两种声音没有了。但是扯皮和乱指挥的事，还是时有发生。特别是各个省的领导，大量的同志是从军队中来的，而且有的本身就在军队中担任重要职务，这些同志经济建设的热情很足，但是认识不够，有的根本不懂经济建设，又不愿意听从其他党派人士的意见，我看理顺要花长一段时间。”扬文笑了笑，他说：“这个问题要解决是有难度的，其根源是在于封建思想在作怪呀，许多同志是老革命了，但是思想仍很封建，认为打了天下，有了功，就可以论功行赏，要官要封地。我听说目前有人传言：早革命不如晚革命，晚革命不如不革命，不革命不如反革命的怪话，说白了就是封建思想在搞怪呀。按目前的状况，恐怕这个问题要延长下去。”毛岸英顺口问到：“扬老师，你有什么好办法嘛？”扬文见毛岸英上了他预定的谈话轨道，于是建议到：“这个问题是很大的一个问题，要想彻底解决恐怕有两个办法：一是等现在的这一代全死了或被打倒了。二是改变现有的体制。”毛岸英吃了一惊，他问到：“你为什么觉得要等现在的这一代全死了或被打倒了才可以解决这一问题呢？我们党曾经有整风的方式来和不正确的思想来斗争，有过很成功的经验呀。” \r\n\r\n      扬文看毛岸英很激动，于是掏出烟，递给他一支说：“没什么大惊小怪的，两个根本出发点，一是并不是所以的成功的军人都是成功的政治家；第二点，军政不分，到目前为止，无论中外都没有成功的例子。军人干政带来的后果，在基地时我就和你讲过了。”毛岸英点上烟，沉默了一会说：“我军是共产党领导下的人民军队，和其他军队有本质上的不同。”扬文说：“有什么不同呢？人都是一样的。纪委关于刘清山，张子善的调查文件，你应该看到了把，那是主席亲自过问的案子。这说明共产党员也是人，在血淋淋的敌我斗争中没有倒下去的同志，面临着权利的诱惑倒下去了。这说明主席说的对，在人民心里的三座大山并没有被推倒，我们的革命还任重而道远。在目前的体制下，我看如果通过一代人能解决这个问题，那就很不错了。”毛岸英没有吭声。扬文继续又说：“如果军政一起抓，权力就更大，而欲望也就更大，这是千古不变的。”毛岸英看了看扬文问到：“这些你和我父亲谈过了吗？”扬文叹了口气，说：“目前，军队装备的研究正到了关键的阶段，军改和三线的工作也要我负责，而林彪又抓我去朝鲜助阵，我是三头六臂也忙不过来，这方面，我只是有个大概的想法，怎么好在他老人家面前穷抖呢？”毛岸英也叹了口气，说：“扬老师，你的命好呀，可以去朝鲜，我向我父亲提过了几次，他都不允许，有一次，他都有点松动了，可是周总理硬是给拦了下来。“扬文笑了笑，他问到：“怎么，你嫌经济工作不好做？”毛岸英回答到：“不是，我想能有点军旅生涯的经历，这会锻炼我。”扬文笑着说：“锻炼，如果你能搞好经济工作才真正是个锻炼，老话说的好，打江山难，守江山更难。我看你是没有这个勇气了。”毛岸英被急了，他说：“扬老师，我不是这个意思。如果你认为经济更难的话，我就在经济工作上做出点成绩来。对了，你说的政府体制的变动是什么意思？”急于转变话题的他，连忙打起了提问的牌。 \r\n\r\n      扬文见是时候了，于是就说：“体制改革，实际上就是军政分开，党政分开。目前我们的党政军一体，有的人的权利就很大了，相当于诸侯，能不乱吗？所以，我想首先，党军一体，军队忠于党，听命于党，确认党的地位。第二，党军和政府系统彻底分开。是军人就是军人，不要干政；愿意当政的就去当政，别在搀和军队的事。这样就减弱了一部分人的权利。第三，政府管的是经济和政治，就不要再过问法律了。法政分家是必要的，这样才能互相监督。第四，监督机构的政协和纪委也要和政府分家。通过这样的化分有几个好处，当然也有些坏处。好处就是，分家后，一个人的权利小了，他们的欲望就小了；每个人的工作少了，就有时间去学习和精专本行业；可以解决现有的问题。坏处嘛，可能会降低工作效率。”扬文停了下来，看着毛岸英说：“只是我的一点想发，和你谈的意思是探讨一下实施的可能性，我一个人考虑的不全，如果有你这样有经验的同志帮我一下，过一，两年写个完整的材料给主席他们考虑。”毛岸英说：“你的主意不错呀，但是让我好好想想，如果可行，也不用等一，两年，如果你忙，我来帮你搞。”扬文看到毛岸英已经入套，就笑着说：“好呀，你好好的想，想好了，可以直接通过林绣来联系我。”接着他们就这个话题进行了深入的探讨。当毛岸英告辞时，天已经黑了。 \r\n\r\n      顺利完成自己的诱导计划后，扬文特别高兴，他叫林绣一起去北京烤鸭店吃饭，他的变化全都落到了林绣的眼里。和扬文接触的近两年的时间里，作为扬文的机要秘书和专职秘书，他们多次一起出去视察和到北京向中央汇报工作，但扬文请吃饭还是第一次。到了烤鸭店，安排了烤鸭和几道小菜后，扬文又要了一点酒，他们边吃边聊。林绣见气氛差不多了，就说：“你今天怎么这么高兴？”扬文说：“没有什么，只是感到很高兴而已，你跟我快两年了，帮了我不少的忙，我请你吃饭应该不算行贿把。”感到轻松的他，也开起玩笑来。林绣见扬文不说，也不愿意破坏这种气氛。他们开始海阔天空的聊起来。林绣从来就没有在这样的气氛下和扬文聊过，她发现扬文实在是非常的风趣。这是一个卖花的小姑娘走过来，扬文买了一支，然后问到：“小姑娘怎么晚还出来卖花呀？吃饭了吗？”说了从桌子上拿了个两个包子递了过去。那个小姑娘看来也是饿了，谢过扬文后，接过包子走了。林绣饶有兴趣的看着，她发现了扬文又一个不为人知的一面，他不像其他的共产党的高级官员，要么很可怜这些人，要么认为是资产阶级的毒草，要讲一番道理出来。扬文很自然的对待这个小姑娘，就像邻居家的大哥哥，没有歧视或可怜。 \r\n\r\n      1949年10月14日，扬文和林彪一起抵达集安，志愿军司令部。在来的路上，林彪就问扬文道：“扬老板，我的后勤就靠你了，你还有什么秘密武器或什么建议吗？”随行的解方参谋长对林彪的问话感道有点奇怪，林彪从来都很少说话，更加少问别人的意见，今天却主动的问扬文。扬文向他详细介绍了87和88军的作战特点和战术特点，以及入朝的工程兵师和特种旅的专业和配合等等，足讲了一个小时。最后他说：“现在，按这两个军的装备水平装备所有的部队是不可能的，但是我们已经给38，39和40军配齐了48式突击步枪，反坦克火箭筒及轻型山地榴弹炮等便于山地作战和反装甲的武器。我们的气象部门的研究结果表明朝鲜会在今年冬天大幅降温，气温会下降到零下30度。所以所有入朝部队都配发了特种防寒作战服。并新配发了压缩干粮，士兵每人携带的压缩干粮20块，在没有后勤支援的情况下，可以支持长达20天。另外就在指挥中心配备了特勤支持中心。”林彪问到：“什么是特勤支持中心？”扬文解释到：“在国外作战，我们原有的情报系统就不可能用了，为了搞清敌我的态势，我们建立了这个特勤支持中心，它可以24小时向我们提供敌军的动态和分布。”林彪动容到：“这个系统可靠吗？”扬文到：“这个中心已经动用了我们所有的最新科技力量。它有10架高空高速侦察机（就是那些歼8，当时没有什么战斗机可以飞的那么高，在空出来的头部加装了高空侦察设备，腹部安了原38集团军的电子侦察设备的吊舱）和分布在东北的六架高空雷达丙型飞艇，以及指挥中心组成。它可以24小时不停的监视朝鲜的战场动静。”林彪又问：“如果遇到敌机怎么半？”扬文说：“应该没有这样的可能性，美军的F-84，F-86等先进的战机最高的升限不超过11000米，速度为1马赫左右；而我们的侦察机的高度到达22000米，速度为2马赫，所以他们没有可能发现和拦截我们的飞机的。”扬文心里想，我把21世纪为38集团军准备的集团军级数据链，和高空侦察设备都拿出来了，要不然怎么能完成战场监控呢？ \r\n\r\n      他们到达司令部后，林彪先去看了这个特勤支持中心，在中心，他见到了数十个大屏幕上面显示了美军营级以上，韩军团级以上的部队各个部队的动向和分布。扬文介绍到：“我们在东北部署了六台雷达飞艇，他们不但可以传递图像，而且还可以进行对敌机的战场监测及对敌人的无线电进行监视或干扰。”林彪非常满意，并说：“这就是你的五权争夺理论的一部分把。”扬文听了，心里奇怪到，他怎么知道的，我还没有在正式的场合提到这个理论呀。 \r\n\r\n      1949年10月15日，奉中央军委命令，38军梁兴初部，39军刘震部，40军韩先楚部，87军陶勇部，88军廖锡龙部，及第三十特种工程兵团，298和300师以及特种舟桥旅，特种阵地构建旅，特种伪装旅和特种维护旅。近20多万人入朝作战。当天晚上，在中朝边界的3个军和赶到那里的87和88军，5个军又2个师跨过了鸭绿江，分两路进入朝鲜。其中38，39和40军由集安进入朝鲜，而88和87军从长甸河口入朝 \r\n\r\n      林彪在带领志愿军司令部，随38军入朝前，和金日成在集安举行了第一次会谈。穿着四九式军礼服的（按九九式设计，在阅兵后该称四九式，又叫解放式）林彪神气的出现在金日成面前。林彪长期在东北指挥作战，他的大名金日成是早有耳闻的。林彪没有多废话，寒暄几句后，开门见山的说：“人民军现在还有多少人，我想要统一指挥，要不然会出乱子。”金日成面有难色的说：“人民军已经被打散了，现在我都找不到他们，不过林将军请放心，我会尽快收敛部队，并安排这一事的。”但是从内心来说，金日成现在还不想放弃他的指挥权。但是林彪接口到，“好，我会命令志愿军帮助收拢和编排部队的。”金日成楞了。而听到志愿军入朝的消息的斯大林却轻轻的出了一口气，他感觉好多了。 \r\n\r\n      此时，在麦克阿瑟的命令下，美军挟仁川登陆的胜利，也于15号当天，分兵两路越过三八线向北进军。一路顺利，联合国士兵高喊着复活节回家过年的口号向鸭绿江前进，麦克阿瑟亲自指挥第10军从东面，而沃克将军指挥第8集团军从西面，他们的进攻十分顺利。而比美军更早跨国三八线的南韩军队已于10月11日顺利拿下了元山，受到了极大的鼓舞的南韩军队迅速向鸭绿江挺进。看着这即将到来的胜利，麦克阿瑟踌躇满志，他再次违抗了总统不许靠近中国边界的规定，要一举把部队推进到鸭绿江边，从而方便获得补给。10月19日占领平壤后，他更加加强了他早先下的结论，中国共产党不敢出兵。根据从国民党来的情报和对东北解放军的空中侦察来看，解放军只有轻武器，沿鸭绿江部署的解放军都没有什么的坦克，因此在麦克阿瑟的眼里，他们比游击队强不了多少。虽然证实中国爆炸了一颗原子弹，这事给美国朝野都带来了极大的震动，但是麦克阿瑟却一直认为这是苏联人的把戏，是苏联搞的核讹诈。10月26日，海军第l陆战师在元山港实施了所谓“非战斗”登陆。麦克阿瑟发表著名的回国过感恩节的口号后，联合国军和南韩部队分4路先北全面开进。南面是营27旅向宣川方向。美一军骑一师向宁边，南韩6师在温井而8师在熙川，南韩26师和美7师3团向广大里进军。 \r\n\r\n      而到26日为止，在林彪命令下，39军秘密的沿江界，长津一线运动到了黄草岭一线，39军军长刘震在长津附近，按林彪的命令设立个整编区，让所以在那一地区的人民军到指定的地点接受整编。39军一一五师王良太部在黄草岭设阻击阵地，而一一六师吴国璋部在黄草岭后机动。一五二师在元丰里一线设阻击阵地，一一七师张竭成部为总预备队。 \r\n\r\n      而志愿军的主力则开往云山，林彪也选定云山地区为向联合国军开刀的主战场。38，40和88军秘密开往云山，其中38军在熙川对付伪南8师，40军秘密运动到龟头洞一带对付南6师。而88军则运动到宁边一线一边负责切断通往新安州的路，一面寻机打击美骑一师。而87军则与众不同，因为这个军是全机械化部队，运动起来，长长的车队，隐蔽性不好，不像其他的部队，在特种伪装旅和特勤支持中心的帮助下，纷纷隐蔽于密林中向预定地点快速开进。于是这个军的任务就变成了战略机动部队，到了25日夜，战机成熟时，全军才分两路迅速入朝。其中258师运动到楚山，要包冒进的南6师7团的饺子，而其他三个师沿太安洞和宜川两个方向，向英27旅和美24师的冲去。大战一触即发。 \r\n\r\n      林彪命令海军在26日晚开始用潜艇封锁博川和新按州的港口，而空军的空一师，二师，四师和六师负责云山的空中支援，而空五师负责长津方向的空中之敌，他们于26日早上起开始入朝作战。此役，空军的8个师中，除了空八师在台湾待命，空七师在北京待命，空三师在山东，徐州一线布防外，新中国空军的力量的百分之六十以上的战机参战，共计Z1战机512架，轰炸机140多架。如果从质量来说，这几个师则占了空军全部力量的百分之八十。因为空三师全部是老式螺旋桨战机，像P51等，而北京的空七师也有近百分之五十的老式飞机。而最重要的是，参加过解放战争空战的老飞行员，几乎全部在参加朝战的这几个师。 \r\n\r\n      林彪的战役计划是毛泽东亲自审核的，毛泽东对他的打法还是满意的，但是面临空军即将到来的大量消耗，毛泽东也有点害怕，他让周恩来和解放军总参谋长徐向前前往苏联，谈寻求空中力量的帮助。在周恩来和徐向前努力下，而且斯大林也怕毛泽东打红眼，动用原子弹，因而同意了想中国派遣飞机教官400名，以及出售米格15飞机600架，当然费用是朝鲜来承担的，而中国承诺不使用原子弹。苏联还要求在战后，剩余的战机必须交给朝鲜。周恩来答应了。 \r\n\r\n      扬文在东北安排好了后勤的问题后，于18号返回基地。在基地，他见到了早以等候他多时的刘伯成将军。不知到是巧合还是故意，照顾刘伯成的人竟然是李冰。在这种场合下，李冰和扬文又常常见面了。\r\n\r\n\r\n\r\n      \r\n\r\n\r\n\r\n      ","第一部  第三十八章朝战（2）":"第一部  第三十八章朝战（2）\r\n      （ 本章字数：5236 更新时间：2007-1-11 9:04:00）\r\n\r\n\r\n      可以说特种伪装旅和特勤支持中心的工作是非常成功的，志愿军绕过拥挤的大路，从次一级的乡村路按上级发的地图和特种部队来的向导一起迅速的向指定的地点大步前进着。而麦克阿瑟还被没有察觉志愿军已经入朝，每日的侦察报告仍旧显示中国在朝鲜边境的三个军仍在那里操练着，他不知的是那三军已经换成了二批准备入朝，正在更换武器装备的42，50和66三个军。联合国军一窝蜂似的北进着。 \r\n\r\n      1950年10月26日早上4时，林彪将军在集安的指挥所里收到了各个部队到达预定地点的信号，一种特殊的红外线光，它可以被在2万米高空上的侦察机接收到。林彪将军看了看指挥部的将军们，轻声说到：“开始吧。”刹那间，原本安静的指挥中心立刻热闹起来，各种有线的通讯设备把进攻的指令迅速传到各个部队。而无线电干扰器瞬时间讲朝鲜上空的无线电频道全部堵塞，而特种兵大队迅速的切断各个美军有线通信的线路。在云山附近的联合国军一瞬间就与各个方面失去了联系。 \r\n\r\n      打响第一枪的是87军258师，87军是15日晚上才刚刚入朝的，258师师长是肖永银将军，他命令坦克开路，车灯打开，全速开进。师参谋长于勇问到：“师长这么静的夜里，我们的坦克的声音那么大，把敌人吓跑了怎么办。”肖永银说：“不要怕，七七二团已经运动到楚山以北，而七七四团到了楚山以东。敌人已经被包了饺子了，现在我们就要煮熟它。”而正在楚山镇沉睡的南6师7团官兵们并没有察觉危险的来临。哨兵老远就看到了坦克和装甲车的车灯，但是对于在这样安静的黑夜里一点没有隐蔽的前进的车队，他们也犯了嘀咕。难道是美军，哨兵考虑一段时间，才慢慢的去通知了他的连长，李大榕上尉。这位上尉迷糊的爬起来，听了听，没有枪炮声，就先给了哨兵一个耳光，然后怒骂到：“你叫什么叫，有敌人进攻吗？你这个混蛋。”哨兵委屈的摸摸脸报告到：“长官，远处发现了一队车队，好像是装甲部队。”李大榕翻了身又躺了下去，说：“装甲部队是美国人的，报告美国顾问去，别来烦我。”说完又睡了过去。哨兵没有办法，于是转身出去了。他慢慢的向美国顾问团的驻地走去，路上他遇到了金永男少尉带着的一队游动哨，于是他眼睛一转，就把这件事报告给了他们。金永男少尉听完后就决定带上六个人，开两辆摩托车前去看看。 \r\n\r\n      过了一会，在镇子口的哨兵，看见已经开到不远处的车队停了下来，不一会，就又开动了起来，开路的像是刚刚过去查看的金永男少尉他们的摩托车。没有多久，车队就到了眼前，闪亮的车灯照着他的眼睛都争不开了，正等他想喝问的时候，突然一个手从身后摸过来，一下子他就再也出不了声了。258师装甲车队长驱直入，很快急促的枪声在镇子上响了起来。南6师7团的包括美军顾问弗莱明在内的全团3552名官兵基本上是在被窝里抓到的。志愿军的战士往往是冲进屋里，猛的打开照明弹，然后就用枪把被窝里的敌人赶出来。半个小时后，战斗就结束了，南6师7团，除了在夜间值勤的部分人员和住的较偏的一些士兵被打死或打散了外，3200多人被俘100来人被打死。跑出去的200多人在天亮后就落入七七二团和七七四团的手里。战斗结束后，转移了俘虏和武器给后面的部队，肖永银带着258师向古场洞方向运动，前去帮助在那里，防止南6师2团北进的七七四团的忙，其实肖永银是觉得不过瘾，自从47年底到基地以来，一直就是训练，训练，其他的兄弟师在全国打的怎么热闹，而他只能守在基地。随着全国的解放，他想这下白练了，没有仗可以打了。没想到美国鬼子来帮了他的帮，从听说要进军朝鲜的那一天起，他就搞到朝鲜的地图，白天黑夜的看，想着怎么打。没有想到，敌人连蒋介石都不如，才半个小时就解决了战斗。所以他连忙命令部队向古场洞进军，为的是和七七四团分一杯羹。 \r\n\r\n      从4时起，从西木洞到熙川，38军和40军对南韩第6师和第8师进行了突袭。他们没有258师那么好运气，只是按照预定的计划，各部趁黑夜，悄悄摸到敌人的前沿，在火炮对敌人的驻地进行覆盖后，纷纷发起了冲锋。大部分韩军在被惊醒后，仓促迎战，但也有的就永远也醒不过来了。 \r\n\r\n      38军的目标是熙川的南韩第8师。在8月的演习中，梁兴初在全国的将军面前丢了个脸，他非常的气愤，回到东北的驻地后，找到各个师的团以上干部，开会商量着怎么把这个脸找回来。这次入朝，梁兴初对38军所有的将士发了话：“38军是栽在了87军的手里，现在咱们的林总给了咱们一次找回面子的机会，全歼南韩第8师，要不要这个脸就要看熙川这一家伙。”梁兴初的话，使的38军的将士心里都憋了一口气，38军怒了。 \r\n\r\n      26号早上4时，一一二师（原一师）就运动到熙川附近准备强攻，这个师是演习中全师“阵亡”的那个师，全师为了能争这口气，早就磨拳插掌等了好几天，师长扬大易死磨硬泡，把主攻的任务拿到手。为了他们能顺利的拿下熙川，梁兴初把配给全军的近300门山地溜弹炮和火箭炮全部集中了起来支援一一二师，他的地图上，敌人的各个重要的阵地，像司令部，炮兵和装甲战车及坦克的集结地早就通过高空侦察机标好了。一一三师（原二师）从熙川城东穿插，切断熙川之敌东面的退路。一一四师（原三师）在熙川之西，负责堵住南韩第8师撤往安洲的路，也防止云山的南韩一师或南韩第6师的增援，如果南韩第6师可以逃过40军的围攻的话。一五一师为总预备队。 \r\n\r\n      一一二师师长扬大易在进攻前接到了志愿军总部的一个电话，林彪命令，不惜一切代价，也要把熙川的第8师全歼，并告诉他根据情报显示，南韩6师的15团及师部可能也在熙川，而南韩8师的则有两个营在龟头洞，所以如果他们打好了，可以全歼敌两个师部。听到了这个消息的扬大易像吃了兴奋剂，他马上打电话到各个团，告诉他们这个“好消息”。4时整，300门山地溜弹炮和火箭炮发了言，火光和爆炸声使小小的熙川城顿时成了地狱，整整十分钟无间隙的炮击，大地像被突然惊醒一样颤抖个不停，对于南韩军队来说，十分钟是那么漫长，火炮老也打不完。指挥中心和坦克装甲部队在第一轮的炮击中就被点了名，幸存的坦克和车辆，迅速的向城外驶去，好不容易冒着炮火冲到了外围阵地，就被在那里等候多时的反坦克火箭筒分队逮个正着。 \r\n\r\n      炮声才停了下来，四周围，无数的小号声响了起来，嘀嘀哒哒嘀嘀，办随着小号声，南韩军队惊恐的发现，原来就在他们前面不过20米的地方居然就埋伏着中国军队，他们像潮水一般涌了上来。班用机枪像一条条火蛇，向南韩的阵地扫去，而惊恐万分的南韩军队还没有从噩梦中完全惊醒，敌人就冲上来的。双方部队迅速的纠缠一起，这是双方的士兵用上了所有可以用的武器，枪刺，枪托，拳头，铲子，牙齿。南韩军队从来就没有遇上这样的队伍，他们的信心很快就崩溃了。四十分钟后，一一二师冲入熙川城，开始了城里的绞杀战。而此时，南韩军队发现到处都是敌人，而无线电的噪音和有线电的无声使的他们陷入了更大的恐怖当中。 \r\n\r\n      在熙川苦战时，离此不远的云山城，韩先楚指挥着40军也打响了云山之战。云山城里驻守的是美骑一师的8团和南韩一师的12团。韩先楚的任务比较重，在他的面前有两股比较大的敌人，一是在云山城的美骑一师的8团和南韩一师的12团，另一个是在宁边的南韩一师的15团等韩一师的主力，到底先打谁，韩先楚考虑来考虑去，最后决定打云山之敌，应为他想碰碰美军这根硬骨头。他的配置是一一八师在云山北面，一一九师在云山南面，而一二零师在打温井，一三五师进军龟头洞，切断东面的敌人的来路，顺便收拾掉南韩8师在那里的两个营和阻击南韩7师向云山的增援。他又通过林彪调用了88军的二九一师，拖住宁边南韩一师的15团等韩一师的主力。 \r\n\r\n      凌晨四时，集中了40军和88军一部的山地溜弹炮和火箭炮，共计400多门对云山发动的猛攻，在短短的15分钟内近4000发溜弹炮丸和火箭炮弹，把云山城覆盖了两遍。韩一师师长白善烨在第一轮的炮击中就身亡了，成了朝鲜战争中第一位死在志愿军手里的师长。当大地还没有停止颤抖时，冲锋号吹响了，两个师的士兵，向这个小小的云山城压了过来。韩一师12团因为靠近外围而首当其冲，与志愿军展开了激战。 \r\n\r\n      第八集团军的沃克将军在梦里被副官叫醒了，他的副官报告说：“将军，从四时起，从云山方向传来了炮声，而无线电被干扰，电话被全部切断，目前和云山和熙川方向的部队失去了联系。”沃克将军问到：“向麦克阿瑟将军汇报了吗？”副官回到：“已经派飞机向东京汇报了。”沃克说：“可能是金日成发动的最后的挣扎，昨天下午24师在龟城消灭了他的最后的坦克部队，金日成急了。命令在平壤防守的骑一师主力立刻南上，支援他们。金日成从那里搞的大功率干扰器呢？”沃克自言自语到。 \r\n\r\n      麦克阿瑟被从东京的床上叫醒，已经是快7点了。当他听到这个消息后，第一个念头就是苏联出兵了。于是他命令空军立刻前往侦察，轰炸机和战斗机进行支援。地面上的部队在激烈战斗的时候，天空上的追逐也开始了。7点10分，在移动到楚山上空的1005号飞艇率先发现了美军空军的靠近，于是动用超短波通信系统向在集安的指挥中心汇报，5分钟后，在机场待命的空一师，空四师共计260多架战机接连起飞。 \r\n\r\n      从数量上来说，应该是美国的飞机占了优势，接到沃克命令，从汉城和平壤机场起飞的美军轰炸机和战斗机大约有400来架战机，可是其中轰炸机占了一半，而螺旋桨的老战机像P82等等又占了百分之三十，而喷气机F-84战机仅有百分之二十，近80架。从质量来讲，中国空军是占优式的，不管怎么说，Z1战机其实是仿尚未出世的米格19，而不是向扬文故意宣称的米格15，这是真正的第二代喷气战机。 \r\n\r\n      此时的赵宝桐已经升为了大队长，在渡江空战中，一天连续起飞三次，击落敌机十架的他获得了超级王牌飞行员的称号。按照扬文向空军提的建议：击落敌机超过20架的为超级王牌飞行员，可以为自己的爱机选择一个动物的图案来喷图，如果这个飞行员是这个空军师的第一个选择图案的人，那么他的选择就是这个师的基准图案。所以那架编号为10003的战机上，赵宝桐可以有资格画上属于自己的标志。赵宝桐选择了一个带有翅膀的虎的图案，这个图案也就成了一师第二空战大队的标志。而另两个有权利在自己的爱机上喷画的是方子翼和刘玉堤。空一师的师长，方子翼，他选的是一个张大嘴的虎头，因而此后所有空一师的王牌战机飞行员都只能从虎的各种图案中选。刘玉堤是空四师第一大队的大队长，他出身于空一师，调任到四师后，他就有了重新选择的图案的机会。但是刘玉堤不愿意放弃自己的虎，于是空四师师长，也是他的老同学张积慧提议到：“为什么不把你自己的虎的图案，加在新图案里呢？”于是一个展翅的老鹰，爪子里抓着一个圆盘，盘子上是刘玉堤原来的带一只前爪的虎头的图案。此后，这个临时的方案就成了空军的一条不成文的规矩。 \r\n\r\n      今天赵宝桐带着第二大队首批起飞，看着他的飞机上威风凛凛的虎，其他的飞行员也暗暗的努力着。7点25分，赵宝桐的二大队与来自平壤的美军远东空军在云山上空相遇，赵宝桐立刻抢占高点，展开了攻击。美军也发现了前面中国空军的飞机，他们凭证在二战时的丰富经验，毫不畏惧的迎了上去。 \r\n\r\n      这个时候，地面上的战争也已经进入到了白热化的阶段，88军二九零师谭知耕部和二九二师李震部负责防守宁边南部的院里。他们两个一嘀咕，与其单纯的防守，不如打个伏击有效果。于是这两个师在去往宁边的两条公路两边埋伏了一夜，幸亏有新式的防寒服，这两个师没有一个同志被冻伤的。早上，正当他们等的心急的时候，从平壤赶来的骑一师第五团为先锋的骑一师主力部队进入了二九零师谭知耕部的伏击圈。美军骑一师在早上4点被叫醒后，迷迷糊糊的上车前来增援，他们大多都还不清醒，多数人上了车，就又睡了过去。等骑一师主力大部进入伏击圈后，嘀嘀哒的攻击号声响了，装备有50式40mm反坦克火箭筒的反装甲小组和山地溜弹炮和火箭炮群率先向公路上的敌人发动的猛攻。迷糊中的美军立刻就清醒了过来，他们迅速跳下车，躲了起来。骑一师被冲成了几段。听到枪响后的二九二师李震部，迅速从另一条路围运动过来，可是他们不知道，正是他们的移动，使得在宁边和龟头洞之间，给在和一三五师对峙的南韩7师留了个退路。一个小时后，被一三五师的火力吓跑的南韩7师通过这里，向德川方向退去。 \r\n\r\n      这时87军的二八六和二八七师也在龟城和美24师交上了手，而二八八师则在宣川堵住英27旅的北进之路。自此，战役全面展开了。\r\n\r\n\r\n\r\n      \r\n\r\n\r\n\r\n      ","第一部  三十九章，朝战（3）":"第一部  三十九章，朝战（3）\r\n      （ 本章字数：4794 更新时间：2007-1-11 9:04:00）\r\n\r\n\r\n      1950年10月26日注定是个让人难忘的日子，在这天，沃克将军第一次对战争有种无力感。美军指挥太依靠无线电了，对于散在云山，龟城和宜川一线的部队，他毫无办法。现在的他对情况一无所知，不知道到谁在进攻，不知道在那里进攻，更不知道是如何进攻的。他感觉就想一个正常人突然掉到了一个漆黑的洞里，心理充满了疑惑和慌张。不仅他是这样，深陷在战局中的各个师团的指挥官，和远在东京的麦克阿瑟更是如此。麦克阿瑟叼着玉米芯的烟斗已经在办公室里走了近一个小时了，还是没有一点消息传来。这不像苏联人的战斗方式，他默默的盘算着，他的目光最后停在了墙上的远东地图上，停在了朝鲜的后方，中国，难道是中国出兵了？ \r\n\r\n      如果说还有人有的心情很愉快的话，那就是林彪了，战役展开后，他除了听取汇报外，就是一边吃着黄豆，一边在看地图。他虽然什么都没有说，但是周围志愿军司令部的同志们都可以感觉到，林彪式的轻松。 \r\n\r\n      早上7：50分，在熙川的南韩第8师临时司令部里，师长李正泳在屋里来回的走，他的指挥部在一开局就被炮火给覆盖了，幸亏他没有在指挥部住才逃过一劫。等他找到指挥部还残留的人员一打听，才知道，原来外城防线已被攻破，现在8师的官兵正依靠内城的街垒和敌人展开争夺战。他烦躁向参谋吼道：“联系上沃克将军了吗？美军的飞机来了吗？第6师和7师在什么位置？”看着参谋空洞和无助的眼神，他知道自己又白问了。听着越来越近的枪声，他决定放弃这个小城向宁边方向突围，因为他相信在那里，其他两个师会给他一个逃生的机会。在他的命令下，残余的南韩第8师的官兵开始向南突围。 \r\n\r\n      梁兴初到了8：00点才知道，城里的敌人不是两个团加两个营，而是三个团加两个营，总人数和一一二师差不多，于是就把一五一师也投入了进攻内东门的战斗。梁兴初知道林彪的老习惯，他总是爱直接指挥到师里，所以这个情况一一二师师长扬大易应该早就知道了，于是他打电话把扬大易骂了一顿。扬大易一听一五一师要来分一杯羹，他也在指挥部里发火了，他拿起电话要了担任主攻的三三五团，他在电话里对范天恩说：“范天恩你还要磨蹭到什么时候，打了三个多小时了，还没有进入南内城门，你在搞什么？如果你再不打进去，就回家抱孩子去。老子亲自来指挥进攻。”范天恩的脸上挂不住了，他骂了一声娘，接着就直接冲到了前线。一营营长王宿启见团长上来了，连忙迎上去，他问到：“团长，你怎么来了，这里危险。”范天恩回答到：“危险，如果再拿不下南门，老子就真的危险了。王宿启是你带人冲，还是我去？”王宿启看团长急了，他咬咬牙，回头叫了一声：“尖刀连，跟我冲。”范天恩点了点头，他叫到：“机枪手集中火力，给我打。反坦克小组，别等坦克了，对准敌人的火力点，打他娘的。”一时间，一营的火力大盛，得到命令的反坦克小组也开始用昂贵的反坦克火箭弹攻击韩军的火力点来。用土袋堆砌的街垒是无论如何也比不上坦克的装甲的，只是一炮，一段街垒就飞了出去。一营营长王宿启亲自带队让各个连和班都红了眼，他们不顾一切的跟着营长冲了上去。 \r\n\r\n      此时，南门的南韩守军已经疲惫了，从四点到现在，饭也没吃过，人也没有歇过，而且志愿军的炮击使的他们士气十分低下，他们全凭一个个临时的街垒顶着。这下子顶不住了，从第一个士兵往回跑开始，不一会就变成了一群人在往回跑。一营跟着败兵也冲进了城里。他们正迎面碰上想从南门突围的师部部队。南韩的第8师师长李正泳看到士兵们往回跑，他急了，那是他的退路呀。他从傍边的侍卫手里抢过一把冲锋枪疯狂向那些逃兵打了一梭子。一下子这些士兵都呆住了，李正泳大声喊：“给我把共产党的军队压回去，我们的援兵就要来了！”他的话音还没有落，一枚从48式火箭筒打出的火箭弹落在了呆滞的人群中，轰的一声，十几个人倒了下去。其他的人，像被抽了一鞭子，也不管前面李正泳正拿着冲锋枪挡路，一窝蜂式的冲了上去。不知道是谁推了李正泳一下，这位师长就倒在了地上，仿佛他手里的枪只是个玩具。等他再次爬起来的时候，身边连警卫员都跑没有了，他面前的是志愿军战士黑洞洞的枪口，李正泳立刻举手投降。 \r\n\r\n      范天恩得知捉到了个大官时，心里十分高兴，他带上翻译在南门不远的小屋里，战场上突审了这位高官。那时他才知道，原来是条大鱼。李正泳也看出来，眼前这位是战场的指挥官，他连忙对翻译说：“我愿意给你金条，只要你能放我一条生路，别杀我！”范天恩说：“我们是中国人民志愿军，我们不杀俘虏，你可以享受国际公约的保护，但是你要帮助我们，叫你的部队投降。”听了翻译的话，李正泳放心多了，他没有想到还可以享受到国际公约的保护。 \r\n\r\n      在李正泳的配合下，南韩第8师的官兵纷纷的放下了枪支，停止了抵抗，投降了。到了上午10：30分，唯一还在交火的地方就是在城东的南6师15团及师部。11：00整，失去了耐心的扬大易命令把山地溜弹炮拉进城里，当平射炮用。12：10整，近40门山地溜弹炮被拉到了城里，在范天恩的指挥下，火炮向最后顽抗之敌发出了怒吼。在旁边的李正泳看着这一切，心里暗暗庆幸，幸亏投降了。在山地溜弹炮的打击下，南6师15团及师部占领的街道和房子变成一堆废墟。几杆白旗，在废墟中摇晃着。三三五团的战士们迅速冲了上去。 \r\n\r\n      12点50分，熙川战斗正式结束。 \r\n      和熙川相比，云山城的战斗要艰苦的多，虽然云山只有两个团。但是南韩一师的12团和美骑一师的8团的战斗力明显强于其他南韩部队。受到志愿军两个师的围攻，美骑一师的8团仍没有放弃。可是在夜间的炮击中，美骑一师的8团和南韩一师的12团都损失惨重，幸亏美骑一师8团的团长约翰逊上校趁南韩一师的12团在外围顶住志愿军的一一八师和一一九师的时候，迅速在城里用坦克和街垒构建了几道防御工事。天刚擦亮的时候，南韩一师的12团的外围阵地就全部丢掉了，残兵败将丢了魂似的，向城里一涌来。约翰逊上校不等南韩的军队过完，就下令开枪，顿时，强大的火力把殿后的南韩官兵全部打死在街头，也将尾随而来志愿军压制在阵地前。看到美军不分敌我的攻击，南韩一师的12团的官兵们感怒而不敢言。战争再一次的转入了胶着状态。 \r\n\r\n      在街垒近战中，志愿军的反坦克火箭筒发挥了巨大的作用，没到1个小时，美骑一师的8团布置在前沿的坦克就被一一点名，巨大的坦克成了移动的活棺材。没有像38军那么疯狂，一一八师邓岳师长，在知道城内的进攻受阻后，他立刻命令山地溜弹炮部队入城当平射炮使用。9：00钟，山地溜弹炮运到了，遽然增强的火力，使的美军的阵线一点点的缩小了。 \r\n\r\n      云山战区中最早完成任务的是一三五师，火力覆盖后，仅两个冲锋，就把龟头洞南韩8师的两个营给收拾掉了。接着就向南开进，向着预设的阻击南韩7师的阵地压了过去。正好南韩7师在听到炮响后，前来增援云山。两军在龟头洞以南的地区相遇了，一三五师师长杨树元，接到报告前面发现了南韩部队，他立刻反应到可能是接应的部队，他命令大部队立刻全力冲击敌人部队，抢时间修建阵地。 \r\n\r\n      狭路相逢勇者胜，一三五师刚刚吃掉一股敌人，士气正旺，而来援的南韩7师则是疑神疑鬼的前进着。上午八时，一三五师突然发起冲锋，喊杀声，轻重机枪的怒射声，以及四处响起的冲锋号声，使的南韩7师的先头部队乱了起来，他们丢掉武器，抱头就往回跑，一三五师的前往部队一口气，将他们撵出了4到5里远。 \r\n\r\n      逃回来的担任前锋19团团长金于正向南韩7师师长报告，前面的敌人数也数不清，满山遍野都是，火力强大，而且移动迅速，他差点就回不来了。接到报告的南韩7师师长，考虑到已经和各个部队失去了联系，而且从各个方向上响起了炮声来判断，各部都陷入了苦战，眼前的敌人更是像是冲着自己来的，于是他做出了个最明智的判断，立刻撤退到德川。 \r\n\r\n      而在那一边，一三五师正抓紧时间修建阵地，等待着那永远不会来的敌人。 \r\n      上午，8：00时，沃克将军总算是开始得到了点消息，从最近美军骑一师官兵传来的消息是他们在去宁边的路上被伏击了，敌人的火力很强，配有大口径火炮和重机枪，看来是正规军。目前他们正在设法收拢各个团和营。从英27旅和美24师传来的消息，他们的正面发现了敌人的正规部队，敌人甚至拥有大量的坦克，他们苦苦支撑着，请求沃克将军的支援。而来自空军的报告说，敌人的空军全部是新式喷气战机，打的很猛，他们无法给陆军空中支援。而在云山的部队仍就没有一点消息。沃克将军的冷汗都下来了，真是怕什么来什么，看样子，是苏联的军队，他判断到。于是沃克将军把所有得到的消息都传给了在东京的麦克阿瑟将军，并命令英27旅和美24师后撤到博川，和美军骑一师主力汇合，并命令在新安洲的美军第二师去救援美军骑一师。 \r\n\r\n      麦克阿瑟在9点多才收到了和沃克将军发来的消息，但是他和沃克将军的判断是不一样的，他认为苏联发兵的可能性比中国还要少。第八集团面前的敌人可能是从中国来的部分军队再加上北韩的最后力量的反扑，于是他命令，南韩26师和美7师主力迅速向长津开进，去包抄金日成的后路。他又命令沃克将军让美军前进。 \r\n\r\n      在美军高层还在迷糊和争执的时候，在宜川的英军27旅，首先顶不住了。从早上4点，到9点，敌人的进攻就没有停止过，坦克和大炮的轮番攻击就罢了，联和国的空军怎么等也不来。到了9点，终于有飞机来了，结果是敌人的，旅长巴兹尔•A•科德这样记录到。在空二师的轰炸下，英27旅立刻乱了阵角，一种被遗弃感，使的他们彻底丧失了斗志，他们丢下重武器和伤员，亡命般的向定州撤去。有独无偶，这时的美24师也遇到了同样的问题。天空的轰炸和地面上坦克的大量损失，使的24师也决定后撤，和英27旅比，他们还强一些，美24师留下十九团的一营继续和自愿军交火，其他部队和伤员立刻撤退。但是令美24师师长丘奇将军失望的是，在主力后撤后不到十分钟，二八六师首先冲过了十九团的一营的防线，5分钟后，美军士兵就在逃跑和投降中选择了一条路走。陶勇对这一结果并不满意，他命令立刻追击敌人。于是二八六和二八七师也向定州方向追击。美24师是步兵师，要论跑是跑不过全机械化的87军。在坦克和装甲车的开路下，很快美24师就被追上了。有次序的撤退终于演变成为大溃败。 \r\n\r\n      1个半小时后，搭上汽车的美军和英军残部终于跑到了博川，而没有搭上车的部队则要么投降，要么战死。在那里的美第二师的23团的士兵们看到了残不忍睹的英27旅旅长巴兹尔•A•科德，和美24师师长丘奇将军，他们两个高级指挥官身上都是灰土，神情沮丧。而他们的士兵更是悲惨，许多人的枪都丢了，鞋和帽子也没了，两眼通红，目光呆滞。一统计，能够到达博川的部队一共不到两个团，他们和23团一起再次构筑了三层阵地，由军衔最高的美24师师长丘奇将军统一指挥。 \r\n\r\n      而这时成功击溃了南6师2团的258师，花了一个多小时来打扫战场和追捕溃逃的南韩士兵，他们追出了10公里才彻底的解决了这个团。258师师长肖永银和师参谋长于勇一商量，干脆去龟城找主力。可是一请示，林彪命令他们向长津方向移动，支援39军。战俘和其他物质交给刚刚换完装入朝的42军。另外通知他们50军和66军也在赶往长津的路上。 \r\n\r\n      到此，入朝的中国人民解放军达到8个军近35万人。\r\n\r\n\r\n\r\n      \r\n\r\n\r\n\r\n      ","第一部  四十章朝战（4）":"第一部  四十章朝战（4）\r\n      （ 本章字数：4576 更新时间：2007-1-11 9:04:00）\r\n\r\n\r\n      从兵力的优势来说，志愿军的兵力比联合国军多了3倍，所以陆军拥有足够的兵力展开包围，而空军就没有这个优势了。从7点半开始的空战，打的十分激烈，空四师第二空战大队3中队的中队长是梁红玉，她是新中国第一代女飞行员。在1949年6月，14名第一批女飞行员从东北航校毕业，他们的教官是长谷川正、宫田忠明和刘善本，前两位是原日本第2航空军第4教练飞行大队的资深教练，而后者是受过美军特训的国民党起义将领。这些空军之花从航校毕业后，又到基地进行为期两个月的喷气战机的战术训练。可以说这些女中豪杰的本领是“联合国”教出来，她们不仅熟悉日本和美国的作战方式和配合，对于其他国家的技术也有了解。1949年8月到50年的10月，她们先后参加了在台湾和两广战役中的空战和轰炸任务。而这14名第一批女飞行员中，8名都在梁红玉的3中队。梁红玉是有着击落6架敌机的王牌飞行员，这次有机会参加朝鲜战争，使得本来已经想放弃在自己爱机上喷图的她又燃起了希望的火苗。 \r\n\r\n      这次，梁红玉中队的任务是截击美军轰炸机大队。在出发前，梁红玉就命令属下在飞机上安装火箭弹发射器和火箭弹，看着下属们不解的目光，梁红玉说：“我们这次要对付的是大型轰炸机，我们的机炮口径太小，如果没有打到合适的位置，根本没有效果。我想我们可以凭借着比轰炸机灵活的优势，如果有机会靠到很近的距离上，那么利用火箭弹来攻击会比机枪要强的多。这是我一个想法，另外如果碰不上机会，也可以顺便把这些炮弹送给美国陆军。”大家听了后，都认为是个好主意。 \r\n\r\n      7：50分，凭借着空中雷达的指引，3中队从17000米的高空中接近了在敌人队形中靠后的轰炸机大队，此时敌人的战斗机和护航机差不多都被其他中队吸引过去了。梁红玉他们在高空中转了个弯，从后边高处俯冲下来。凭借着良好的技术，梁红玉一下子就接近了一架B-26轰炸机，大约100米的距离上，她瞄准轰炸机那宽大的背部，一摁按扭，十发火箭弹就射了过去。她紧接着拉平，侧飞，她看到，那十发火箭弹中居然有两发命中，轰的一下，轰炸机就被凌空打爆了。她非常高兴，通过步话机把技术要点和感觉告诉中队的其他同志。然后又向另一架轰炸机飞去。在接连几架轰炸机被打炸了后，轰炸机大队的队形乱了，轰炸机上面的机枪响个不停，可是对付超音速的战机，那些机枪根本就不好使。见事不妙的美军空军轰炸机大队，开始纷纷返航。梁红玉他们火箭弹打完了就用机炮，打光了所有的弹药后，又从17000高空中安全的返航了。 \r\n\r\n      回到基地，梁红玉停下来歇口气，喝点水，等加好油和弹药，接着又起飞。反正集安机场离云山上空不过不到100公里，对于超音速的战机来说，眨眼就到。也就是凭借着这种优势，志愿军空军开始慢慢的占了上风。 \r\n\r\n      在另一个空中战场上，一场精彩的对决开始了，Z1战机对上了F-86战机，双方的驾驶员是空四师师长高级王牌飞行员张积慧对上了美国双料王牌飞行员戴维斯。虽然换了个地点，大概戴维斯注定要死在张积慧的手里，他们在这里又碰上了面。F-86战机和米格17的性能相当，和二代战机米格19比，就要差了好多了。飞机性能上的优势在张积慧的这一边，而飞行经验来论，张积慧飞喷气机有近两年的历史，作为第一批飞Z1的飞行员，和各种飞机都交过手，戴维斯参加过二战，飞行年龄比张积慧长，但是飞喷气机的历史却不比张积慧强多少。尤其是飞新的F-86战机，这种新战机，就是美军远东空军也只有70多架，因为戴维斯是双料王牌，才获得首飞的权利。 \r\n\r\n      张积慧在打爆一架F-84战机后，就发现侧面这架非常灵活，并击伤我军一架Z1战机的飞机。他和僚机打了个招呼，一个转身就，切了个内小半径，就咬上了那架敌机。戴维斯也是战场老手，他很快就发现有人盯上了他，连忙一抬机头，向高空冲去，然后猛的侧摆，再接着一个回旋想反过来咬对方一口。张积慧早就注意到这点，从刚开始抢高点时，他就注意到无论是F-84战机或F-86战机都抢不过Z1战机，敌人那么狡猾，一定不会靠高度来逃脱，所以他非常注意敌机的飞行姿态。经过“联合国”航校（东北航校的戏称，因为教官有日本人，苏联人还有从国民党方面来的人。）毕业的他，对美军的常用战术是了解的。他一看敌人的架势，也侧摆，再次做小内切，把敌人的F-86战机套在了瞄准环内，随着Z1战机30毫米机炮喷出火花，那架F-86战机冒出了黑烟，一头向地上扎去。 \r\n\r\n      到了9点左右，从日本赶来战机和轰炸机也被赶了回去。在空中雷达预警飞艇敏锐的感觉到空战的间隙到了，在调度员的命令下，近40架飞艇迅速起飞，向云山，熙川及龟城方向的解放军运送军用物资。每艘飞艇一次可运输近15吨的各种物资，而一次间歇运输可以达到近600吨，大大的缓解了因为朝鲜山多而路少，给公路运输带来的不便。而不到100公里的距离，飞艇则可以在40分钟内抵达目的地，放下标准货箱，立刻升空返航。这些运货飞艇就是林彪在49年5月开始陆续从扬文那里定购的。在那时，林彪就喜欢上了这个大家伙，虽然比飞机慢，但载重量大，到处都可以停，他把这些飞艇当可移动的后勤仓库来用。这次朝战，这些飞艇又有了用武之地了。 \r\n\r\n      快11：30的时候，双方的战机再次起飞对峙于朝鲜上空。 \r\n      26日中午12：00整，邓小平副总理在北京召开了新闻发布会，面对中外记者们。邓小平不紧不慢的宣读了中国关于和平解决朝鲜争端的声明，他在结尾说到：“我们注意到25日下午，韩国陆军第6师7团流窜到楚山一带，他们向我国边界开枪，打死我多名边民和边防人员。此事引起全中国人民震怒，他们当天组织志愿军队伍，于26早上自发入朝，捉拿肇事人员。在冲突中，南6师7团100多名士兵死亡，3300多人被俘。中国政府奉劝美国及联合国军慎重考虑，近早回到38线以南，并以谈判的形式和平解决朝鲜问题。”邓小平的话，立刻引起了记者们的兴趣，他们有的人顾不上提问，就跑出去发消息。也有的记者要求发问，现场顿时混乱起来。 \r\n\r\n      邓小平，挥挥手，让大家安静，然后指着前排的一位西方记者，说：“大家安静，请这位先生先发言。”那位记者连忙问到：“请问邓小平阁下，中国是不是已经和联合国军宣战了？中国派遣多少军队入朝？是否能向我们介绍一下战况？”邓小平说：“我前面说过了，由于南韩6师7团向我国边界开枪，打死我多名边民和边防人员，东北民间人士自发的组织志愿军队伍。中国政府并没有向联合国军宣战，只是呼吁美国及联合国军克制，和平解决问题。至于战斗的过程，现在我也不清楚，我刚得到这个结果，目前被俘人员在集安的志愿军战俘营里，各位有兴趣看的，中国政府可以发通行证，让大家了解事情的真相。”接着其他的记者就关于志愿军的问题进行了提问。 \r\n\r\n      下午1：00钟，美国白宫里，杜鲁门总统正在和他的夫人讨论复活节的菜谱问题。艾奇逊神色慌张的进来了，一进门，他就叫到：“杜鲁门总统，我很抱歉带来一个不幸的消息。中国的军队已经进入朝鲜了，目前靠近中国边界的南6师7团的大部份士兵已经被俘掳了。”杜鲁门总统，有点不信的问：“中国对我们宣战了吗？”艾奇逊回答到：“没有，中共政府并没有宣战。据说是民间人士因为南韩6师7团向中国边界开火，而自发组织的自愿军。”杜鲁门总统，喃喃的自语到：“志愿军，志愿军？”艾奇逊又说：“可是到现在为止，麦克阿瑟那个老家伙居然一点消息也没有给我们，我还是从美联社得到的消息，他们来询问我国政府的态度，中央情报局那些婊子养的在吃闲饭吗？到现在还要靠中共政府发新闻招待会来收集情报。” \r\n\r\n      20分钟后，麦克阿瑟在他的办公室里收到了从杜鲁门总统那里传来的措辞严厉的信，则问他为什么不把中国参战的消息报告给总统，并让他就南韩6师7团的行为做出解释，并把目前战况立刻向联席会议进行说明。麦克阿瑟狠狠的把玉米芯的烟斗摔在桌子上，他怒气冲冲的骂到：“这些寄生虫，就知道在华盛顿享福，有什么资格来教训我！情报局那些杂种，连这点情报都搞不到。”10分钟后，一封目前战况不明的简短回信，发到了杜鲁门总统的手里。 \r\n\r\n      和美国相比，苏联政府在早上10：00就接到了中国方面的战报，斯大林对此还满意，他打个电话给当时还在莫斯科的周恩来总理，向中国政府表示庆祝，他说：“在朝鲜同志最艰难的时刻，这个胜利的意义是重大。”他接着又向空军的领导要求尽快将给中国的飞机教官和米格15飞机送到东北。 \r\n\r\n      几乎是与中国政府发布新闻的同时，东线也打起来了。在12：00的时候，接到麦克阿瑟命令前往。南韩26师和美7师主力向长津方向进攻时，在39军一一五师王良太部在黄草岭设阻击阵地前与志愿军开了火。王良太仗着后面有吴国璋部给他撑腰，大胆的把南韩26师的先头的一个团给放了进来，然后突然切断敌人的联系。他在通过山岗的道路两边埋下了大量的炸药，等南韩26师的先锋部队过的差不多时，引爆炸药，大量的落石和泥土顿时把路给封了起来，许多坦克，汽车和南韩26师士兵被埋在了土石之下。于此同时一一五师的山地榴弹炮向被堵在山外的南韩26师发动攻击，而一一六师负责向南韩26师先锋部队的残部进行炮火攻击。 \r\n\r\n      在炮火准备后，一个团的士兵向山谷外的南韩26师剩余部队发动冲锋，而另两个团，外加一一六师吴国璋部的两个团，集结4个团的优势兵力，从4个方向上向南韩26师先锋部队的残部发动攻击。喊杀声和小号声混杂在一起，南韩26师先锋团，损失惨重，不到一个小时就全军崩溃了，大批韩军官兵被俘。 \r\n\r\n      在谷外，志愿军在追出一里地后，停止了追击，迅速打扫战场，退回原阵地。而南韩26师在美军7师主力的帮助下，老半天才收拢了部队，结果发现近一半的士兵不知所终。美军7师主力的三个团，只好排成攻击队形，让失去斗志的南韩26师余部作为预备队来使用。 \r\n\r\n      美军7师先是呼叫轰炸机来援，结果由于无线电的干扰，怎么也呼叫不通。美军决定暂时退回五老里。南韩26师师长虽然仍希望美军7师去救援他的部队，可是失去空中支援的美军，决不肯前进。因为美军7师师长巴大维将军曾经是蒋总统的顾问，他很了解解放军的作战风格，当他听到南韩26师师长向他描述战斗经过时，他又依稀看到了当年老对手的影子。所以任凭韩军师长怎么说，他坚持撤退，他凭直觉来判断，当前的敌人已经不是人民军了。当他们退回到五老里时，惊奇的看到向广大里，元丰里方向进攻的南韩第3师也退了回来，一问原来也是被敌人打了伏击，他们比较走运，只丢了一个营。从炮火的密集程度来计算，巴大维将军认为在他们前面的部队至少有两个军，甚至更多，因为解放军的在解放战争中的火力密度，他仍记忆由新。为了稳妥起见，他决定请求麦克阿瑟把仍在元山外海上游荡的，史密斯少将的陆战一师尽快的送到他这里来，并让美军空军在明天轰炸和侦察敌人在黄草岭设阻击阵地。\r\n\r\n\r\n\r\n      \r\n\r\n\r\n\r\n      ","第一部  四十一章朝战（5）":"第一部  四十一章朝战（5）\r\n      （ 本章字数：4800 更新时间：2007-1-11 9:04:00）\r\n\r\n\r\n      随着26日战争的进行，战场上的种种变化，麦克阿瑟是不完全清楚的，但是林彪很清楚。随着一条条战报的到来，和战场监控部门的报告都证明了一点，战场慢慢的跳出了他林彪的控制。就像一场话剧中，到场的演员都按自己的角色来演，可是这是一个不该站在舞台中心的人物突然出现在了舞台的中间，于是在这个阶段，本来应该模糊的人物，变的突然清晰起来，甚至于有超越主角的态势，怎么办？林彪现在就遇到了这样的问题。三个方面的问题他没有预料到，使他的计划出现了想象不到的变化。一是他没有想到87军的攻击能力会这么强，之前，他已经从87军调走了一个师，现在的87军3个师在两线对付敌人一个整师加上一个旅，居然在一个上午就把敌人打的落荒而逃。在原来的剧本里，他们应该至少应该相持个十天半个月的。二是没有想到，88军的两个师就敢用围歼的方式来解决骑一师的主力。现在已经混在了一起，撤不好撤，打嘛，林彪觉得没有什么把握。三是东线的敌人居然没有开战就撤退了，现在美军7师，南韩26师和第3师都集中在了五老里，又成了个硬骨头。 \r\n\r\n      林彪想着，想着，觉得问题在于自己对87和88军的战力估计低了，而没有能把握好他们的特性。想到这里，他第一次怀疑是不是应该让这两个军上战场。过了一会，他断然决定，无论如果要夺回战场的控制权，但在此之前，他要打个电话给扬文，问问他的意见，这是他第一次准备从战役的角度和扬文来谈。 \r\n\r\n      12：20分，接话员接通了基地和前指的线路。林彪也和扬文通了话，此时，人虽在基地的扬文却已经通过数据链知道了战况。对于林彪的战略意图，扬文还是很清楚的，这毕竟和历史上一次战役的布局差不多，对于哪次战役的研讨，扬文在大学里讨论了无数次了。林彪问扬文到：“我想搞清楚一件事，如果用87军一个师在同等条件下对付美军一个师结果会怎么样？”扬文回答说：“在平等条件下，美军必败。”林彪皱眉又追问：“你肯定吗？”扬文于是又把他所知道的中美两个机械化师的装备和战术进行了对比，他下结论到：“87军在过去的几年了憋着口气苦练战术，不要小看了他们。”林彪说：“看来把他们放在东线没有错，只是用的太早了。”扬文建议到：“林总既然觉得用的太早的话，不如改变一下用法，把87军的三个师放在博川前，变成三个大磨盘，既牵动美军也消耗美军，而又不急于吃掉他。如果沃克将军中计的化，他会采用添油的战法，因为他手里可用的兵已经不多了，只有正在调动到平壤的美军25师，如果他连这个棋子也敢动，那就是林总你釜底抽薪的时候了。”林彪说：“对于美军用磨盘战术，87军三个师行不行，要不要让二五八师归建？这样万一把美二师引了过去也不怕了。” \r\n\r\n      扬文分析了目前的事态说：“不用了，在北部朝鲜，唯一的较大的平原地区就是博川地区，87军的坦克和大炮可以完全展开，就算是少了个师，但炮旅还跟着主力，87军的攻击力不会减少很多，加上我们又不是强攻博川，所以不必要担心。但是要告戒陶勇和尤太忠，以练兵为主，杀伤敌人有生力量为主。至于博川，我们的态度是不攻。”林彪对扬文说：“88军那边怎么办？”扬文回答到：“88军是山地师，他们一共就只有三个师，所以建议让二九一师归建，一三五师可以代替二九一师去堵住南韩一师主力，38军已经完成任务，他们可以向西去配合一三五师，并威慑已经逃跑的南7师。不过我建议88军目前也要以消灭敌有生力量为住，但是阵地战是不可取了，要动起来，在运动中消灭敌人。” \r\n\r\n      林彪说：“恩，如果这样，索性让二九一师南下，佯攻新安州，并向平壤方向运动，我不信美2师不回防。38军也不必要去温井了，现在我已经摸清楚韩军的战斗力，一三五师完全可以堵住少了一个主力团的南韩一师。38军将动员两个师向德川进军，切底切断东西方面敌人的联系。这样一来，我们就可以抓到战场的主动了。”他们又商量了一番后，林彪把他们的意见写成计划上抱给毛泽东，另一面，马上把有关指示下达到各个部队。 \r\n\r\n      一个小时后，毛泽东回电到，“我注意到目前各部配合有点问题，但是对于新旧体制的部队混合在一起作战，出现问题是难免的，但要注意检讨。你的新计划很好，但是87军的雨下的好不好是整个战役的关键。你要慎重把握，有什么不明白的，及时和扬文同志商量，毕竟那两个部队是他一手带出来的，关键的时候他比别人更明白些。”毛泽东的来电使林彪更感到他原先的结论是对的，扬文在毛泽东心里的位置，绝对是个可圈可点的“一”。 \r\n\r\n      命令下达到87军时，87军正在定州整修，他们的补给物资已经由飞艇运来了。陶勇和尤太忠等人正在商量如何打博川，听到机要参谋转达最新的命令后，他们几个陷入了沉思，如何完成这一任务呢？尤太忠建议到：“不如各个师轮战，每半天一个师，看谁完成的更好。发动士兵，集思广益嘛。”陶勇笑到：“老尤呀，你跟王司令这么多年，看来本事没有长进，滑头到是都学会了。”他指的王司令是王近山，最早的长城纵队的司令，现在虽然是集团军副司令，但仍是快反兵团的司令。大家叫顺口了，所以提起王司令，都知道是在叫王近山。 \r\n\r\n      陶勇说：“我看还是用我们的老战术，先用飞机侦察，然后在炮击对方主要的目标，利用我们的坦克来逼对方来和我们打坦克战，按扬部长的介绍和我们在龟城打的情况来看，敌人的坦克是不如我们的好，等我们把敌人的重兵器干掉后，在耗他的兵。”他们就细节进行了讨论，并上报给志愿军司令部。 \r\n\r\n      按下这边的87军不提，时间到了下午两点，此时在西线上，奉命去援助美军骑一师的陆军第二重装步兵师才离开安州不到八公里，可是他们已经花了近5个小时了。美军的陆军第二师是重装步兵师，全师的行动是依靠轮子的。先头部队是拥有坦克和装甲车的三营，营长是佛里德亚，一位利大意人的后裔。他们才出安州不到两里地就遇到了麻烦。先是遇到了地雷，一辆装甲车被炸坏了。一位连长下车指挥时，没到一分钟就被一颗突然射出的子弹夺取了生命。负责警戒的班，立刻摸了过去，结果人没找到，在射击地点附近，他们踏上了反步兵地雷，一死二伤。 \r\n\r\n      然而这只是噩梦的开始。花了20分钟，才整理好队型，处理好伤员和坏车，然后继续出发。佛里德亚开始感觉到有问题，但不知道在什么地方上。才走了不到50米，一个斜坡的森林里，连射出了3枚反坦克火箭弹，顿时二辆坦克和一辆装甲车被摧毁，佛里德亚命令代理连长艾德带上20多人去树林里干掉那些游击队的杂碎。 \r\n\r\n      艾德他们进去了，不一会，听到里面传来了爆炸声，美军的哭嚎声，和艾德的咒骂声，但不久就平静了，他们再也没有出来。佛里德亚急了，他命令坦克和装甲车向树林开火。打了一阵后，让另一队士兵进去看看，结果除了美军的尸体外，什么也没有找到。这些美国大兵死的非常惨，有的是掉到陷阱里，被尖木头钉死的，有的是被活活勒死的，有的像是被狙击手打死的。他们找到艾德的尸体时，他的脚被炸断了，像是踩到了地雷，身上被打了好几枪。 \r\n\r\n      佛里德亚也不知道该怎么办了，他命令一些人把战死的美军送回去，大队继续前进。这时美军的士兵们不敢再大摇大摆的前进了。工兵用探测器来开路，装甲车辆跟进。果然，没有走多远，前面的工兵又发现了地雷，全队再次停了下来。工兵小心翼翼的把地雷取了出来，拔掉雷管。这又耽误了20分钟的时间，不耐烦的佛里德亚，命令大部队绕行，刚刚开下路基的吉普车就又压上了地雷，于是又一辆车报销。工兵很奇怪，他们刚刚查过，那里没有金属反映呀。再走过去看看，轰的一声，一个工兵也被炸死。这时，他们才警惕起来，工兵队长小心翼翼的看了老半天，才发现了石雷。 \r\n\r\n      佛里德亚越来越觉得不妙，以前遇到的游击队不是这样子的，正当他们全力对付前面时，轰的一声，后面的弹药车被打爆了，装有上百发炮弹的弹药车爆炸产生的力量非同小可，一个小蘑菇云生了起来，前后的其他车辆也连带爆了几辆。佛里德亚要抓狂了，连敌人都没有看到，就接连损失了近十台坦克，装甲车和运输车等车辆，人也伤亡了几十个。 \r\n\r\n      后面的直升飞机来了，他们刚刚接上伤员，拔地而起，正要返航，突然听到“碰”的一声，这架直升飞机顿时像疯了一样，冲向地面，顿时又有几个倒霉鬼被碾在了飞机身下。佛里德亚彻底要崩溃了，他命令B连向左边搜索，而C连向右边搜索，结果却什么也没有找到。于是，美军排出了个新的前进阵型，其中两个连在两侧保护主力开进，于是他们又开始缓慢的前进了。 \r\n\r\n      看到敌人变化，88军军直属特种侦察大队的大队长方忠信笑了，他对指导员梁锦程说：“美国人不过入此，比87军的应变方式差远的。”梁锦程说：“87军那些家活和我们一起演习了那么多次，对特种作战很熟悉。美军学习的速度也不慢麻，我看我们要小心了。”方忠信想了想，说：“现在是实施“留客计划”的时候了。老梁你到前面去看看，一组的在先面埋雷的埋的怎么样了。” \r\n\r\n      随着“留客计划”的命令下达，两个小队的特种侦察兵，开始在攻击两侧的敌人。“留客计划”是方忠信在88军和87军搞对抗演习时想出的办法，专门对付这种情况。他们专门从军里集中了3个加强排的射击好手，装备带光学瞄准镜的小口径的阻击步枪，在一公里外打击敌人。这个计划最阴险的部分是，他们不要求一枪毕命，而是专门打敌人的肺部。这样做有两个好处，一可以扰乱敌人的军心，二可以让敌人不得不立刻将大量伤员送回进行抢救。打伤一个，就会少3个敌人（另外两个好的去抬担架），当敌人损失到一定程度时，恐惧会让他们屈服。 \r\n\r\n      此时，38军司令部里，一场“批斗会”正在军部里展开，主持人军长梁兴初，控诉人一五一师师长曹灿章，陪审人员副军长曹怀里参谋长江雍辉等。梁兴初先发言：“扬大易师很猛嘛，一个上午就独自搞定了敌人两个师部，一个师带一个团。好呀，好呀。我看这样下去，其他的部队可以回国了，我38军一个军就可以横走朝鲜了。”曹灿章也发言到：“是呀，在我师接到助攻任务以后，一一二师非但没有停下攻势，等我们进入战场，反而开始了强攻，他们的伤亡人数多半是在这时候产生的。这是个人主义，出风头。”一一二师师长扬大易见事不妙，连忙赔笑到：“是呀，是我的不对，我打过头了，光想摘“帽子”了。”曹怀里看了扬大易一眼，然后说：“这个事也不能全怪老杨，军演之后，好长时间一一二师都人人拉长着脸，是呀，面子上挂不住呀，不过呢，这次的事全军要引以为戒，决不能小看。”扬大易连忙说：“我回去一定好好检讨。”曹灿章一看扬大易有过关的架势，赶忙说：“军长，这种风气不能放纵呀？要不是他们运气好，抓住了敌人的师长，恐怕一一二师就要真的被打光了呀。”于是会议又开始讨伐扬大易的恶行问题了。 \r\n\r\n      正当他们讨论激烈时，林彪的新命令下来了。梁兴初看到命令，断然停止会议到：“现在停会，我命令一一三师和一一四师立刻向德川进发，要在明天早上对德川之敌发起进攻。一一二师停在熙川整修，等待补充兵员和弹药，对一一二师官兵英勇作战的行为，军里提出表彰，并上报志司，但是对扬大易同志要提出批评，现在暂时停止其师长职务。扬大易你要好好检讨，散会。” \r\n\r\n      一一三师和一一四师两个师长接到了任务，顾不上在批扬大易，连忙走了。曹灿章一看，忙问：“军长，我们师呢？”梁兴初说：“哦，你们师要辛苦了，熙川的防卫，物资和战俘的事情就全靠你了。”说完就就和曹怀里一起边商量下一步的行动，边走了出去。\r\n\r\n\r\n\r\n      \r\n\r\n\r\n\r\n      ","第一部  四十一章朝战（6）":"第一部  四十一章朝战（6）\r\n      （ 本章字数：5642 更新时间：2007-1-11 9:04:00）\r\n\r\n\r\n      到了下午2点种的时候，陶勇他们才接到志愿军司令部的回电，基本同意他们的打法，但是除了对敌人的炮兵和坦克部队等进行毁灭性打击外，对敌地面部队的打击，应该控制在每天一到二个连左右。陶勇看了看这份回电，对尤太忠说：“看来你赢了，一天一个师，叫他们轮战，今天第一天，炮旅先给他们来个狠的。打击的目标志愿军司令部已经选定了，今天让二八六师先去，明天是二八七师，后天是二八八师。就这么定了。”尤太忠看到陶勇兴趣缺缺的样子，建议到：“要不要我们的狙击手到前面去给敌人加加压？”陶勇一摆手：“你看着办把。各天的作战怎么打，让师长自己决定好了，不要过志愿军司令部的底线。” \r\n\r\n      二八六师师长张震东看到命令，心里也犯嘀咕，这年头打仗都还要精打细算，不许多打，不过一到二个连马马虎虎了，他走回到师部和大家商量起计划来。 \r\n      这时，沃克将军已经得到了更多的情报，南韩7师来的报告说，在龟头洞附近遇到数倍于己之敌，他们不得已，已经退往德川。从空军来的消息，他们遇到了中国空军，对方出动了几百架战机，虽然数量不多，但是都是先进的喷气机，目前空军损失惨重，特别是轰炸机和螺旋桨的老式战机。从第二师来的报告，他们被地雷和专业的狙击手困住了，对方的武器很特别，能在远距离打击装甲车和直升飞机等目标，他们前进速度很慢，要求空中支援。从25师来的报告，他们已经从龟城退到博川，但是在撤退路上遭到敌人苏式机械化师的突袭，损失惨重，目前和友军一起固守博川，但是要求支援。对于这个突然出现的机械化师，沃克将军表示怀疑，能装备苏式坦克的除了金日成的部队外，恐怕只有中国的部队了。他看着西部那不多的平原，有种恍然大悟的感觉。入朝的肯定是原来在东北的那三个军，云山那边多山，所以他们一定把所有的坦克都集中起来，从西面入朝。 \r\n\r\n      这一连串的消息压的沃克将军喘不过气来，从这些情报来看，他初步判断是中国出兵了，而且目标很明确，要吃掉联合国在云山的部队，从现在为止还没有解除无线电干扰来看，那里的部队应该还没有被消灭。他暗暗的骂南韩7师，如果这只部队不是从云山撤回来，那样在云山地区，他将有4个整师和一个团。此时他并不知道南韩六师和八师已经灭亡了。沃克将军和参谋人员一商量，他们认为解放军的军力并不充足。从前一段时间来看，在边界上只有三个军，如果都集中在云山的话，那么在龟城一线和美，英军交手的肯定是北韩最后的部队，加上部分中国装甲部队。从陆二师没有遇到大规模阻击战来看，敌人的兵力是短缺的，这时退出战斗，肯定会得不偿失。他把自己的分析派人送到了东京，并要求兵力援助。 \r\n\r\n      麦克阿瑟仍在他东京的办公室里和华盛顿进行着电报战。杜鲁门总统接到那封战况不明的短信后，大发雷霆，他不想再和麦克阿瑟玩什么游戏了，他直接回电到：“亲爱的将军阁下，别望了你的承诺，我们的小伙子要回国过圣诞节的。”麦克阿瑟把电报摔在了桌子上，气的说不出话来。在以后的时间里他们互相攻击，在盛怒之下，麦克阿瑟发电给杜鲁门总统说：“阁下放心好了，无论中国出不出兵，结果都是一样的。我们的小伙子一定会回去过圣诞节的。” \r\n\r\n      正当他在生气时，他同时收到了两封信，一封是沃克将军发来的，他把云山的敌人情况做了简报。另一封是巴大维将军发来的，也陈述了东线的形式，并说明他们面对敌人两个军，要求增援。麦克阿瑟暗暗想，沃克将军的判断是有道理的，虽然24师遭到重大损失，但是那应该是该死的丘奇的问题，他没有安排好阻击阵地就撤退，英国佬的部队也是在撤退中被打击的，看来，如果他们不撤退，应该不会那么容易被打残的。他看了看地图，暗暗想，如果云山是敌人的主攻方向，而且敌人的胃口太大，那三个师恐怕一时半会也不会被吃掉的，何不将计就计，在云山和敌人决战。一举把他们全歼，然后回家过圣诞节。 \r\n\r\n      麦克阿瑟将军，清了清嗓子，对着秘书叫到：“命令，陆一师在元山登路后，向大兴，然后转到熙川，和那里的南韩步8师汇合，汇合后配合友军，再向敌人在那里的三个军发动攻势，命令丘奇将军必须死守博川，以保证战役的顺利进行。命令驻远东空军司令乔治•斯特技特迈耶中将，再从太平洋舰队中抽掉空军，支援朝鲜战场，我看中共到底有多少架飞机！”他最后愤愤的说。 \r\n\r\n      88军二九一师师长李德生在接到西进的任务后，非常高兴，他把被打的伤筋动骨的南韩一师主力让给了放跑了南韩7师的一三五师来玩后，自己就在总部的指挥下，从敌人的缝隙中大胆的向新安洲扑去。 \r\n\r\n      沃克将军接到麦克阿瑟的命令后，知道陆一师要来援，不禁万分高兴，那个师的战斗力，在美军中是首屈一指的。一时间，双方各自打这自己的算盘，开始了向各自的目标扑去。 \r\n\r\n      而在千里之外的基地，刘伯成和扬文也在讨论着战场的变化。下午二点，刘伯成被叫到了基地的第二指挥中心，这里是在集安（实际应该叫集军，谢谢网友ksnet的提醒）的前进指挥部的信息支持中心的备用中心，为了防止前进指挥部遭到打击时，仍可为前线的部队提供及时的信息支持而建立的。刘伯成是第一次到这里来，他对电子地图等图文设备非常感兴趣，当他听说这里的信息就是一千公里外的朝鲜战场的即时战况时，他被深深的震撼了。作为一个杰出的军事理论家，他知道这意味着什么，他轻声的问扬文，“这是不是你给我看的信息战的一部份呀，这么详细的资料，要动用多少侦察力量呀。”扬文说：“侦察力量并不多，只有几架高空侦察机就好了，但是图像信息处理的人员就多了，总参一共调来了60名情报分析人员，日夜不停了整理材料。” \r\n\r\n      刘伯成惊讶的问到：“几架侦察机就搞好了？真的可行吗？”扬文肯定的回答了，然后说：“这还不是最先进的，我们已经开始进行女娲计划，在那个计划里，我们计划用48颗左右的卫星，来对全球的各个目标进行全天候的监控。那时我们要建立可以容纳1000人左右的信息中心了。”刘伯成静静的看着扬文，不知道该说什么好。扬文笑了笑，说：“女娲计划不是在做梦，目前火箭方面的研究进展顺利，卫星也已经在进行了研究了。估计在10年以内，就可以完成。这是我国的最高等级的机密了，目前不超过7个人知道全部的计划。这也是主席让你来我这里的原因了，因为苏联式的正规军是没有办法和我们的系统配合的，换句话来说，他们的军队的训练和配置，达不到要求。”刘伯成想了想，说：“那么显然，你的88和87军就是为了这个目标而准备的了？”扬文说：“可以这么说，但是他们只是做到了最基本的，要是完全达到要求，他们的装备还要加强。”刘伯成听了，也动容到：“他们还要加强？”看过演习，听过介绍的他知道在现在的装备条件下，87军已经超过了苏，美军的水平了。这样的部队还要加强，以他的想象力，也难以想象还要什么样来加强了。刘伯成问：“你所谓的初步要求是什么呢？”扬文指着电子屏幕上代表87军二九一师的小圆点说，“现在就有个好的例子，二九一师要穿插到敌后去，他们要借助高空的侦察机帮助，从敌人间的缝隙中，神不知，鬼不觉的插到新安洲，攻击那里敌人的后勤基地。开始对敌人的后勤战。这里要注意的是在一个完全陌生的环境中，如果不靠这种设备，是无法实现整个师的跳跃和穿插的。” \r\n\r\n      刘伯成盯着朝鲜的地图，他发现正在那里的进行的战争是他熟悉的，而同时又是陌生的。扬文接下来，趁热打铁，把自己的五权和现代军队的建制问题向刘伯成全盘提出，刘伯成不时插着话。谈着谈着，天渐渐的暗了下来。 \r\n\r\n      当天晚上9点，经过6个小时行军的二九一师，借着前进指挥部的指挥顺利到达了新安洲。他们的第一个任务就是夺取新安洲的机场，仓库和码头等地方。这个行动中有两个人在偷笑，其中一个是中国空军司令刘亚楼。他被林彪抓去当副司令，整整一天，他都愁眉不展，一天的空战中，空军损失也很大，20多架飞机直接完蛋了，40多架伤痕累累的飞回来，这个月补给的70多架战机，只一天就被耗光了，照这样下去，怎么得了呀。下午，林彪下达了新的作战命令，攻击新安洲。刘亚楼听了眼睛一亮，他知道新安洲是美军的补给基地，除了海军外，空军也有一个大型机场在那里。他马上跑到特勤支持中心那里，从监视屏中找到对新安洲机场的情报，情报中显示，目前有10架战斗机和30多架运输及轰炸机在那里，其中有12架是B-29型。刘亚楼对战斗机不敢兴趣，但是那12架是B-29型轰炸机，他是很眼馋的，因为目前，中国没有能力建造轰炸机（其实是扬文忙不过来了）。在他的命令下，空一师在新安洲附近上空进行干扰作战，如果敌机降落，他不管，如果要起飞，Z1立刻就到附近“报道”，把敌人吓回去，另一面，他通过特勤支持中心，把二九一师的一个团引到了机场附近。然后他准备好的一架B-26型运输机，带着40多个机组人员飞往那里，准备做“接收大员”。 \r\n\r\n      另一个偷笑的是二九一师师长李德生，他接到刘亚楼转给他的电报，电报中刘亚楼要求飞机要保持完整，不能有损伤，到手后，立刻通知他。李德生也笑了，这下战果可以扩大了，原本认为大多数物资要被销毁掉，现在既然有了运输机，干吗不运走。 \r\n\r\n      美步二师东去增援后，整个新安洲剩下不到一个营的美军，下午又有两个工兵连被调去抬伤员和增援安洲，剩下就没有几个人了，而且还分散在机场，码头和仓库等地方。城外的岗哨被二九一师的特种兵摸掉了，还不知道。在夜色中，新安洲悄悄的换了主人。 \r\n\r\n      最先解决是机场，那里就剩下两个排的士兵，比去到那里的特种兵战士的人数还少。大多数美军飞行员去了城里喝酒，整个飞机场死气沉沉的。二九一师特种兵大队，一中队的战士摸上来，在他们的身后支援的是2团的主力。中队长王小波亲自领队，他的黑军装在夜色里很难被发现，他和另一个战士配合一起，向在飞机场门口的美军岗哨摸去。美军在飞机场门口设的岗哨是很科学的，在横杆的左右各有一个门岗，在前面还有一个。一共三个岗，在平时应该至少有6名哨兵，他们可以看到各个方向，敌人很难接近。但是部队被调走后，现在只有两个人在，其他的人不是和飞行员一起溜到城里去喝酒，就是到屋里暖和去了。 \r\n\r\n      中队长王小波沉了口气，清清敲了三下自己的话筒，对面的队友知道三秒后发动攻击。几乎是同时，两个个人突然一起跳起来，抱住美军。中队长王小波身高力大，他只是抱住敌人的头迅速一扭，哪个哨兵就无声息的倒下了。和他配合的队友叫林秉清，是河北人，少林寺的俗家弟子，打日本时入了八路军。他原本苦练枪法，以为自己的功夫用处不大了，到了基地后，加入三旅。等扬文组建特种部队时，他眼睛一亮，这不是自己等了很久的机会吗？身怀绝技的他当然入选了特种兵大队，在那里，他仿佛找回了自己的天地，训练是艰苦的，但是对于他来说简直是如鱼得水。在扬文发动的创造性练兵的口号下，他自制了一个特殊的兵器，长半尺，宽如韭菜叶般的针。这个针，他根据在少林练的点穴术练成的必杀技，可以远攻（10米内），可以近刺，而且要活的死的随便。 \r\n\r\n      今天，总算有了个实验的机会了。他不敢托大，瞄准的是对方的死穴，从后颈的悬颅穴刺入，果然像师傅说的那样，那个美军一声没吭，软到在地。中队长王小波一招手，两个战士接应上来，迅速剥掉美军的衣服，换在身上，接着站岗。在夜幕中，飞机场外围的岗哨一个个的被解决了。当中王小波拿着美军的冲锋枪大摇大摆的走到美军的宿舍里时，一屋子的美军全傻了，看着黑洞洞的枪口，都举起了双手。美军上士雷蒙德，反应了过来，他不知道，一个团的士兵已经占领了整个机场，他想博一博，他趁排队向外走时，猛的向门口的枪架扑去。没等他碰到枪架，傍边的林秉清已经出了手，没等其他美军反应过来，雷蒙德已经到在了地上，一动不动。看着雷蒙德连声音都没发出来，就倒在了地上，看来是死了。其他的美国人都吃了一惊，对于他们来说，这是耸人听闻的。他们看着个子不高的林秉清，仿佛见到了魔鬼。这下他们都老实了。 \r\n\r\n      机场被占领后，联络员和在空中的，早就等在那里的B-26运输机取得了联系，在空中的指导下，他们打开了着陆指示灯。空军的飞行员们早就等不急了，下了运输机后，就向自己的看中的飞机跑去，按照刘亚楼和李德生的协议，空军的先开走轰炸机，运输机要等部队占领新安洲后，帮助二九一师运送“战利品。”但是刘亚楼怕夜长梦多，只让运输机把机场的物资运走，至于城里的物资，他从87军占领的定州派飞艇过去，反正从海上绕行，只有30多公里而已。 \r\n\r\n      就这样，随着二九一师不动声色的占领了整个新安洲，美军的战备物资就悄悄的消失在夜色中。美二师得到消息时已经是凌晨3点多了。一个提早回机场的士兵发现机场的着陆指示灯全部打开，机场里一片忙碌，在机场中那印在一架B-26尾翼上的鲜红的五角星告诉他，机场被占领了，他没敢进机场去核实，就又跑回了城里。变的警惕的他足足在城门前观察了一个多小时，他确认那些穿着美军制服的人不是美军。虽然看不清脸，但是体格和习惯的差异，还是让他认了出来。于是他又向安州跑，到了三点多，他才跌跌撞撞的跑到了安州。美二师集结了第23团，迅速赶了回去。高空中的侦察机也将美军的反映，迅速传到了二九一师。李德生看了看剩余的仍然堆积如山的物资，叹了口气。他一声令下，战士们十分心疼的点起了火，开始烧那批物资。 \r\n\r\n      当美二师第23团的官兵赶到时，二九一师早就没有了踪迹，看着火头正旺的仓库，保尔•弗里曼上校重重的叹了口气。\r\n\r\n\r\n\r\n      \r\n\r\n\r\n\r\n      ","第一部  四十二章朝战（7）":"第一部  四十二章朝战（7）\r\n      （ 本章字数：6174 更新时间：2007-1-11 9:04:00）\r\n\r\n\r\n      27日早上，沃克将军刚起床，就接到了新安州被袭，损失惨重的消息。他大怒，命令副参谋长威廉•；科利尔上校立刻发布通知，命令加强各个重要部门的防守，并命令在云山附近100公里以内的飞机场从即日起，除了运输货物外，禁止停留。威廉•；科利尔上校担心道：“将军阁下，我认为这不是个小的行动，对方将飞机场里逗留的飞机都开走了。我看对方最少有一个团以上兵力。如果不清除他们，会对我们的后勤产生威胁的。我建议调动英29旅和美二师第23团一起，围剿他们。”沃克将军想了想，说：“应该不超过一个团，太大的部队是没有办法穿过我们的防线而不被发现的。恩，让参谋长利文•；艾伦少将亲自来指挥这次清剿行动。” \r\n\r\n      在东京的麦克阿瑟也接到了一个坏消息，驻远东空军司令乔治•；斯特技特迈耶中将向他报告，昨天的空战中，他们一共损失了228架飞机，而螺旋桨老式飞机就占了196架，其中84架是轰炸机，另外还有32架喷气战机。其中双料王牌飞行员戴维斯下落不明，估计被击落了。麦克阿瑟将军觉得要有麻烦了，螺旋桨老式飞机要多少有多少，问题不大，但是戴维斯的事处理不好，要出问题的。 \r\n\r\n      放着朝鲜这边不谈，在基地，扬文和刘伯承关于二九一师的表现和战争的走向问题谈了整整一夜。看着二九一师的成功占领，掠夺敌人资源和迅速不留痕迹的撤退，在事实面前，刘伯承开始接受扬文的新思想，也开始打破自己原有的苏联的方式，并和扬文一起就新的军队构成方式进行讨论。在他们的反复讨论中新的军构方式渐渐露出了雏形。 \r\n\r\n      在新的方案中，中国的国防体制不是单纯的仿制苏联。在中央一级军队有两级机构，最高一级的是中共中央军委，这个军委和1950的中央人民政府人民革命军事委员会是不同的，他更像美国的联席会议。这个新的军委将拥有关于军队的绝对权利，一切军事活动都由这个军委来决定。在这个军委的下面是9个一级直属部门和两个委员会：总情报部，总参谋部，总政治部和总后勤部，空军总司令部，陆军总司令部，海军总司令部，核威慑战略总司令部，国土防御部，以及中国军事科技委员会和军政局势咨询委员会。这九个部的部长将自动成为军委委员，加上军委主席，2个副主席，一个秘书长，和两名政治局常委。一共15个人，构成这个军事最高权利委员会。委员会由主席来全权负责，秘书长负责召开会议和日常工作。而中国军事科技委员会和军政局势咨询委员会直接由军委主席负责管理。 \r\n\r\n      在九个部中，直接掌握军权的是总参谋部，总政治部，空军总司令部，陆军总司令部，海军总司令部，核威慑战略总司令部，国土防御部这7个部门，他们分别控制着海陆空及战略四个军种的兵力调动，部署和控制权。而总情报部是从特科派生出来的，负着国内外重要的军事和政治情报的工作，总后勤部则负责装备的保养发放和物资补给，从大战役的总体补给策略，到实际的点对点的物资流动，都由他们来完成。军政局势咨询委员会以统战和老将军及元帅组成的智库部门，它是由人民革命军事委员会派生出来的，中国军事科技委员会是负责军事及航天技术力量发展的部门。定制要求他们的部门领导必须是上将以上军衔（按军衔制标准）。 \r\n\r\n      其中实权最大要数总参谋部，总参谋部不但负责所有兵种的部署和调动的权力，而且直接调用军事情报，并有下达对特殊军事情报的获取和行动的权力。它和各个兵种总司令部（负责训练，和实际作战的指挥）构成了兵力的实际控制体系。总参下有作战局，干部总局，战略研究局，军事组织局，作训局，军事行政局，预备役局，美欧战略局，亚非拉战略局等等16到17局组成，实力强大。 \r\n\r\n      而下面的部队则分成了四类，第一类，是组建10支混编的集团军，集团军按其特性和发展方向分别归属不同的司令部管辖。例如组建两支重型器械化集团军，两支山地，丛林和沙漠等特种地形作战为主的集团军，和两支轻型机械化集团军（以防御和城市攻坚战为主要目标），这六支集团军将由陆军司令部来管理。组建两支以登陆战，和配合海军为主混合集团军，外加东海，南海两大舰队，其直接隶属于海军总司令部。而以空运等快速反应和大距离跨越作战为主的两支集团军则归属于空军总司令部的领导。集团军平时按他们所属的部们要求进行训练，目标是在境外与敌人进行决战，保障国家的安全。在战时则有一个总司令部来负责指挥。这个临时的总司令部的总司令由军委主席直接任命，由总参负责成员编制。像朝鲜战争的志愿军司令部就是这样的例子。总司令成立的时间长短由其任务来决定，任务完成后，各个部队归原建制。 \r\n\r\n      第二类，是国土防御部队，他们按区域划分为七个军区：北京军区，南京军区，广州军区，成都军区，新疆军区，沈阳军区，武汉军区。每个军区设军区司令部，下辖若干军（按甲，乙化分成两类）和直属部队。军区司令和集团军司令平级，为中将以上设置。全部七个军区由国土防御部管辖。其中，甲类为作战部队，乙类为建设部队。甲类的战斗部队负责战斗值勤，边防巡逻，防区的监控，意外事件的处理（如大灾害，敌特，土匪的活动）等等。乙类部队以建设为主，他们当前的主要目标是重点工程和经济的建设，前者为工程兵团，后者为建设兵团。 \r\n\r\n      第三类，是后备役部队，包括民兵组织，由地方政府，党组织和各级后备役局来管理。他们是属于多头管理的方式。各个军区也可以直接下命令调用。由国土防御部负责来牵头管理。 \r\n\r\n      第四类属于特种兵团，像战略空军的空中战略轰炸机大队，战略海军的核子潜艇部队，和战略陆军路基战略导弹部队。他们按自己的特点来编制建军，并隶属于核威慑战略总司令部管辖。 \r\n\r\n      刘伯承让秘书仔细的把他们的谈话记录下来，他要用一段时间来仔细考虑这个问题，和对这个大框架进行调整和细化。当然他们也谈了谈三线战略的问题。早上，扬文才拖着疲惫的身体回到自己的住处。还没有睡几个小时，林绣就把他叫醒了，原来任弼时同志已经不行了，中央通知他去北京开会。 \r\n\r\n      在飞往北京的路上，扬文不断的回忆起任弼时同志，那个让他难忘的仁慈长者。他和任弼时在一起的时间不多，但是扬文对他总是有着一份内疚，是他让他知道了自己的死亡日期。看着任弼时对此并不太在意，而且更加努力的工作着，扬文心里十分的难过，他恨不得自己是学医的，好帮助任弼时同志度过难关。可惜任弼时的病是脑血管方面的，他无数次查阅关于这方面资料，知道就是在21世纪末，这个方面的手术和治疗也是最危险和没有保证的，况且培养这样一个高水平的外科医生，没有个10年或8年的经验和积累，想都不要想。 \r\n\r\n      在任弼时去了苏联治疗回来后，除了看一些材料和偶尔露露面外，就在自己的书房里，总结着自己在党建方面的经验和想法，想把自己最后一点心血也给交给党和人民。在闲暇的时候，经常和家人在一起，他的夫人并不知道他已经知道自己快要不行了，只是有点奇怪，一向不顾家的任弼时居然也开始珍惜和家人一起的时间了，而且居然还安排回了一次老家，看了乡亲们和祖坟。他在自己小时常玩的地方流连忘返。 \r\n\r\n      当扬文到达北京时，任弼时已经去世了。向任老的遗体告别后，扬文来到了周恩来的办公室。周恩来同志看着扬文难过的样子，安慰到：“任弼时同志临终时让我告诉你，他感谢你，你告诉他关于他的死亡日期并没有给他带来痛苦，相反让他有时间开始从容的安排自己的后事，该讲出来的，该写下来的，该问候的，他都办完了。他真的很感谢你。”说到这里，总理自己也有点呜咽了。总理话并没有给扬文带来安慰，相反，扬文更有种无力的感觉。 \r\n\r\n      晚些时候，“5+1”会议又开始了，现在已经变成了“4+1”了。他们商议了各个方面的问题，以及对任弼时的后事处理问题。考虑到任弼时已经写好了遗嘱和对自己的后事做好了安排，中央决定按照任弼时同志的遗嘱来办，不搞全国式的追悼会，不大办，死后火化进入八宝山革命公墓，部分骨灰将由其夫人带回到家乡，撒在那里。 \r\n\r\n      会议的另一个议题就是关于新中国边界问题的崭行办法，在他们考虑后，参看到历史的结果，毛泽东认为，中国目前的主流不是扩张战争，而是自我建设，但是为了将来的谈判方便。从11月开始，陆续向中国和其他各个国家的边界上派驻边防军，边防军向军委指定的地点推进，如果遇到邻国的士兵，就在相遇点停下来，然后由外交部进行画界的谈判。这个提议，其他四人都很支持，扬文特别提醒关于中印边界的问题，他说：“中印的战争是可以避免的，要清楚的向印度方面表达我们的意见。”他停了停说：“我们其实可以通过谈判来避免很多的战争，但是因为文化不同的问题我们的谈判诚意老是被误解和曲解。中华文化是以含蓄为主的文化，其特点是考虑‘我们’比‘我’多，好面子，而且并不爱直接表达自己的主要意思，希望给对方留面子。你敬我一尺，我敬你一长，是中国人的写照。但是西方的文化和我们是不一样的，”他看到毛泽东他们很有兴趣的听着，然后继续说：“西方人不讲面子，讲利益。他们个人主义的风气盛行，考虑“我”比“我们”要多。他们不认为面子很重要，而直接表达自己的意思是他们的特点。所以有什么就直接说出来，对于他们是很通常的事。历史上中印之争就是这样产生的，双方误解对方的意思，以至于到最后，双方都下不了台，只好打一仗。” \r\n\r\n      周恩来说：“小扬同志对国际谈判有很深的研究嘛，我看抽时间来给我们的大使们上一堂国际关系课把，他们大多数从军队中出来，没有什么经验。恩，你说的‘双方误解对方的意思’是什么意思？”扬文笑了笑：“我对国际关系不是很熟，国际文化习惯还行，可以给他们介绍一下。关于误解是这样的。印度受西方的文化影响很深，特别是在讲话习惯上。他们也是直接表达自己的意思。像我国在50年代初，为了中印大局，对印方跨过我们的边界线问题没有做正面的反应，使得印度方面认为我们放弃了自己的权利，这就是误解。等印度的军队入侵成了事实，他们就不可能再退了，无论国内的舆论和党派问题，都使得政府没有退路。而且我们的声明，再次因为文化不同，而被误判，他们认为中国不敢和他们打。所以战争爆发了。我认为，中国在解决西藏民族问题上的态度也应该一样。应该清清楚楚的表达我们的意思和声音，我建议组建成都军区，负责西藏边界问题。建议由王树声同志来担任这一职务，其他方面的边界问题应该由该地区的军区来负责划定。所以我很赞成毛泽东主席的方案，我认为是无比正确的，那样我们在外交谈判中的地位就好的多了。” \r\n\r\n      毛泽东笑了笑，他轻挥了一下手说：“扬文同志，你过奖了。我只是从失败的经验中总结一些可行的方法罢了。”接着他们谈了关于组建各个军区的事，扬文乘机把昨天和刘伯成谈的端出来，他全面否定了苏联的大国防部制，而提出的国土防御部的方案。毛泽东对这个小国防部的方案很感兴趣，他们仔细谈了军改的问题。毛泽东对他们的方案和设想给予了初步的肯定。最让扬文感兴趣的是毛泽东在会议的最后说了声：“看来伯承同志还是肯学习，肯钻研的嘛，他理论很强，如果能回到正确的轨道上来，对我们的军改建设还是会有贡献的。”从这个方面来看，毛泽东和刘伯承的矛盾不是不可以解决的嘛，扬文暗暗的想。他们谈着谈着天渐渐的黑了。 \r\n\r\n      也是在这一天，在遥远的新疆。中共秘密党员，林柯夷同志也依依不舍的告别了军区司令陈庚，踏上了一条不归之路。有着汉族和为维吾尔混血的他，外表更像维吾尔族人，但是皮肤没有那么白。他是中共在新疆的老党员，也是在当地长大的，此前是中共特科在新疆站的特派员。他被陈庚选中来执行一件特别的任务，为了这个任务，他在一个秘密的军事区里封闭训练了整整半年。从半年前接到这个任务起，他就不断的在思考着，要不要做，直到刚才，陈庚同志最后一次征求他的意见时，他仍然毫不忧郁的回答到：“保证完成任务。”也就是在这一刻起，林柯夷“死了”，一个叫阿普杜阿的人出现了。 \r\n\r\n      这也是个几乎没有结局的任务，一旦承担了，就要执行到死为止。为了这个任务，他进行了好几次整容，到后来，连他自己都认不出自己了。更残酷的是要对内和对他的家人宣布，他已经死了，死于一次任务，并因此被追任为烈士。他出席了自己的追悼会，没有一个亲人和朋友认出他来。看着自己妻子和儿女悲伤的痛哭着，他的心像刀绞一样，他想大吼大叫，想发泄一下，可是心中总是有个声音在告诫自己，不要放弃。雨水及时的从天空中坠落下来，掩盖了他那即将从眼眶中滑出的泪水。在那一瞬间，他觉得自己的心已经死了，他默默的在大雨中走回了基地，从那天起，他也决定要开始彻底忘了自己。 \r\n\r\n      10月27日这天，阿普杜阿离开新疆北部，前往阿富汗地区，他的目标是咯不尔城。唯一让他欣慰的是，他知道他并不孤单，除了陈庚同志外，还有好几个同志和他一样，默默的进入了阿富汗，他虽然不认识他们，但是他知道在他最危险的时候，还有自己的同志和他在一起，会向他伸出援助之手。 \r\n\r\n      这一天，也是杜鲁门总统难过的日子，在野党控制的报纸和煤体开始铺天盖地的介绍起朝鲜战争来。几个美国记者在访问了设在楚山的战俘营后，把他们拍的照片，和战俘们谈话记录，甚至采访了美军顾问团的成员的谈话记录以最快的速度，通过中国提供的通向香港的通讯和邮递线路发了回去。这些谈话记录在当天就通过了无线电迅速的传回了美国，它们在美国全国引起了巨大的反响，受原18局，现在中共中央重点工业委员会领导了中共在美国经营煤体业界的人士，也在借机在背后默默的推波助澜。关于中国没有虐待俘虏，和美军俘虏在战俘营享有国际法保护的消息以及美国战俘的名单，给那些在家里等待自己儿女的父母们带来了一点安慰，也使的他们开始对中国这个国家和她的人民有了种新的看法。而另一个方面，关于战争和起源的问题。关于这个方面，在野党议员们纷纷发表不利于杜鲁门总统的讲话，和揭露杜鲁门总统和麦克阿瑟将军将帅不和的各种小道的消息。一时间，美国内部讨伐声四起。各种和平组织和反战组织纷纷举行各种抗议活动。美国开始热闹起来。 \r\n\r\n\r\n\r\n\r\n      \r\n\r\n\r\n\r\n      ","第一部  四十三章朝战（8）":"第一部  四十三章朝战（8）\r\n      （ 本章字数：6749 更新时间：2007-1-11 9:04:00）\r\n\r\n\r\n      战争进入了第三天，中美两方的部队仍纠缠在一起。在西海岸边，由美24师师长，丘奇将军，指挥的由24师和英27旅残部，以及陆二师的一个团组成的联合部队，和中共第87军主力对峙，战事紧张。中西部，美陆二师的增援部队被88军的特种兵大队阻击在离安州城20公里的地方，进退两难。而美骑一师主力近万人，被中共88军的两个主力师分割包围在离宁边不到10公里的地方，经过近两天的连续战斗，目前被压缩成4个小集团，战斗还在激烈的进行的。在宁边的韩一师主力，先是被装备精良，战斗力比他强的太多的88军第二九一师蹂躏了一天，几乎全部的重武器被打掉了；二九一师走后，筋疲力尽的韩一师又和精神十足的40军主力师的一三五师展开了激烈的交火。被困在中部云山的美军骑一师八团和8团和南韩一师的12团在26日早上，40军的火力覆盖中，弹药库和粮草大部分被毁掉了，美韩两军的残部，在缺粮少弹药的情况下，苦苦的等待着援军。中部的德川，才逃出虎口的韩7师又被气势汹汹的38军的两个主力师一一三和一一四师给围了起来。而在熙川一一二师正在进行休整，而一五一师在忙于处理战后事宜。而在平壤到成川一线，美二师一部和英29旅正在对88军渗透进来的一个师进行拉网式的围歼。 \r\n\r\n      在东海岸，刚刚入朝的50军，和66军及88军一部，在和先入朝的39军的配合下，沿黄草岭一带摆开了口袋阵，等龟缩在咸兴的美7师和南韩26师，3师的进攻。27号在元山港完成全师登陆的美军陆战一师，开始北进，向咸兴方向进军。 \r\n\r\n      10月28日，上午九点，林彪在司令部里接到了一好一坏两个报告。第一个报告是好消息，在云山被围住的美骑一师的8团和南韩一师的12团在受到两天两夜的无间断攻击后，本来就携带不多弹药和粮草的他们，现在已经弹尽粮绝。骑一师的8团团长自杀后，由副参谋长富丝特中校带领其残部，举白旗投降了。其实，他们的阵地已经被压缩成不到4平方公里，如果不投降的话，今天也可以用大炮来解决战斗了。另一个坏消息是，高空侦察机显示，美国的海军陆战一师在元山登陆后，昨天开始整装北进，原来林彪估计他们会去咸兴和美军其他部队汇合，结果他们突然在离咸兴10公里的大兴镇突然转了个弯，向中部的熙川进发了。估计6个小时左右会抵达熙川。 \r\n\r\n      这一变化，林彪有点措手不急，根据情报，美陆战一师战斗力是很强的，现在在熙川只有38军的一五一师和损伤惨重的一一二师。一一二师强攻熙川，导致3成减员，其中有一成二的官兵战死，其他7成官兵中，一点伤没有的，不到3成。42军刚刚入朝，兵力很分散，他们要看管在楚山的战俘营，押送云山，熙川，宣川和龟城的战斗中的俘虏和处理云山的战场问题，他们的几个师都分散开了，想马上集中有一定的困难。参与攻云山的两个师虽然没有一一二师损失那么大，但是也连续作战了两天两夜，大家极度疲劳，这种情况下要急行军到熙川，恐怕战斗力有限了。 \r\n\r\n      在另一个方面，东线的战斗怎么办，50，66军和二五八师都移动到了黄草岭，和39军汇合摆开了口袋阵，等咸兴的敌人出来，结果看样子是白等了，怎么办，是不管陆战一师，直接攻击咸兴吗？林彪不断考虑着。 \r\n\r\n      在熙川，憋了一天的一五一师师长曹灿章接到志愿军司令部的电报。林彪命令他，不惜一切代价，坚决堵住陆战一师的北进。曹灿章不由的开怀大笑，他自言自语到：“看来老天都帮我呀，梁大牙他偏心，现在老天终于还给一五一师一个公道了。”他立刻召开师部首长会议，政委蔡明和其他师部官员到齐。曹灿章先给大家介绍了志司的命令和当前的形式，看着大家，他深吸一口气，沉声说到：“38军是主力，可是一五一师并不被看重，上面认为我们是地方部队改编的，和一一二师，一一三师没法比，每次战斗，梁军长总是先考虑他们，说什么一一二师善攻，一一三师善守，他们两个是绝配，我们呢？不是预备队就是搬运工，现在更升级为后勤部长了。你们咽的下这口气吗？我，曹灿章咽不下。都是男人，凭什么我们要矮一点！今天，林总给了我们一个机会，阻击美陆战一师，情报显示，他们有近一万五千多人，你们怕不怕？老子不怕，只要打好这一仗，我们就不在是什么预备队了，我们是主力中的主力！但是要怎么打，大家要好好的商量一下，别再上演“八。一军演”的戏。”政委蔡明问到：“老曹呀，上面的意思是让我们最少守24个小时，你看我们能不能从这个方面做文章呢？” \r\n\r\n      曹灿章想了想，说：“上面的意思很清楚，怕我们守不住，如果我们能守住，恐怕就不是24小时的问题，至少要到西线和东线的局势明朗再说，我看不仅要守住24小时，要作好长期的准备。”参谋李云说：“师长，我看固守不是个好办法，军演的结果我们讨论了好多次了，阻击这样的部队，要连消带打，军里的三个对策，我看最好是全来。”李云提的三个对策，是38军在败给87军后，军里集中力量研究出的对付机械化部队的三个绝招。一是消，在敌来路上，运用游击战术，大量迟滞和消耗敌人，采用类似于狼群的战术，见敌弱点就围而攻之，一击之后，立刻远遁，绝不给敌人机会还击。二是混，又叫狼牙战术，这是不得以而采用的办法，主动放弃一些阵地，让敌我双方的阵地混在一起，使敌人的重火力发挥不了应有的作用。三是耗，这是最后的办法，各个阵地用最少的兵力来防守，其他的部队躲在十米深的有框架护顶的防炮洞里，防炮洞有若干出口。一旦进入阵地战，主力迅速出动进入战场，敌人一退，主力也立刻退回来。梁兴初他们试验了好多次，在不同的地质条件下，才用不同的深度和支架的洞，要求可以抵抗连续6到8发重炮炮弹落在同一点的强度。 \r\n\r\n      曹灿章说：“军里的对策好是好，我们师没有那么多火炮呀，怎么‘消’呢？”蔡明说：“我们不能光考虑自己的光荣，搞个人英雄主义，这样是危险的，我们一定要以完成任务这个大目标为先。所以我建议向一一二师借炮借兵，动用我军在熙川全部兵力。另外我们从南韩军队手里也缴获了一些美制155毫米榴弹炮，我看全部用上，火力的问题就差不多了。” \r\n\r\n      曹灿章低头想了想，果断的说：“好吧，我看四五三团负责去消，四五二团负责一线防御阵地，四五一团负责二线防御阵地，命令工兵在进入熙川的峡谷两侧埋炸药，必要时封闭公路。本师属炮营和四五三团配合，而美制155毫米榴弹炮和一一二师炮兵营负责支援一，二线的防御。”接着他们在地图上具体商量了作战术配合和详细计划。 \r\n\r\n      蔡明看着大家都很兴奋的样子，并没有把他的话真正的听进去，他更加担心了。他对曹灿章说：“师长，打仗我是不如你，但是我看大家把美军想的太简单了。大家要注意了，一一二师是最长于攻的部队，不管你们高兴听不高兴听，我都要讲。一一二师的攻击能力是我们军里最强的，他们攻击国民党时，一个师敢追着敌人一个军打，而且战而胜之。可是他们打韩国的一个师呢？在炮火占优势的情况下，还损失惨重。我们面对的敌人不一样了呀！同志们一定要清醒。我们面前虽然是美军的一个师，但是他们有近一万五千多人，估计战斗力相当于38军一个军了。他们的力量比南韩军队要大多了，我们的任务不轻呀。我刚刚得到的消息，云山那边，一个美国团，加一个南韩团，40军两个主力师还打了两天两夜，要不是敌人的弹药和粮草没了，恐怕还不会投降。而我们眼前的敌人呢？人数多于我师，照现在你们的样子，我们恐怕要被敌人吃掉了。一五一师打光了不要紧，还有其他兄弟部队，要是放了美陆一师进了熙川，我们就是死都不瞑目呀。” \r\n\r\n      曹灿章始终是军事主官，政委的话，他不是不明白，刚才是一时兴奋，现在被蔡明的一瓢冷水泼下来，有点清醒了。他对大家说：“政委说的对，我们太过乐观了。但是时间紧急，四五三团马上向敌人的来路进行掣肘性攻击。而其他两个团抓紧时间先去构建阵地。我去找扬大易去商量一下。现在散会。” \r\n\r\n      曹灿章找到扬大易的时候，扬大易正在和政委商量如何尽快恢复一一二师战斗力的问题。见到曹灿章进来，扬大易有点意外。听了曹灿章的话，扬大易沉默了，和曹灿章相比，带着一一二师走过大江南北，总是在第一线的他更清楚和直接感受到压力。扬大易突然伸出双手，握住曹灿章的手说：“谢谢你对我们的信任，一一二师虽然损失惨重，但是仍有力量一战，对于兄弟师面对多数于己之强敌，仍奋起反击，我感到敬佩。也对自己在前阶段的行为感到有愧呀。”曹灿章感到有点意外，但是他还是对扬大易态度的转变而感到很高兴，他说：“没有什么，虽然你们抢了功，我们没喝到汤。但是我还是很感谢你们的呀，尤其在这个时候。这件事已经是由坏事变成好事了。如果你们不硬拼，现在我们就会两边战斗。如果你们不硬拼，那时我们两个师都会很疲惫。说老实话，我现在倒是对你扬大易有点佩服了。” \r\n\r\n      扬大易听了，觉得不知道该说什么好。他向曹灿章表示，一一二师坚决支持一五一师的战斗，他们接下来，就防御问题展开了研讨，扬大易不愧为主力师的师长，他给曹灿章的计划提了不少建议和意见，这一下，曹灿章觉得有把握多了。一个小时后，一一二师炮兵营和以三三五团为主，从其他团抽掉所有没有负伤的战士，组成一个加强团，向一五一师师指报到。扬大易又集合了剩下的同志，要求他们伤轻的拿起武器，准备承担后勤和运送弹药的工作，必要时直接战斗。伤重的立刻随42军押俘虏的同志一起马上撤离。师战地医院马上清空，做好手术准备。 \r\n\r\n      正当曹灿章和扬大易他们准备战斗的时候，在西线的战场上出现了奇怪的一幕。丘奇将军带领的混合部队已经在博川防御了两天两夜了，除了每天敌人的炮火猛烈一点，他倒觉得敌人的攻势并不像看上去的那么猛。在前天和昨天，连续两天的坦克战中，美军的坦克根本不是对手，明明打中了对方，可是对方像没有事一样，可是要让对方打中了，美军无论是M46或M47都会被一炮开膛。在这两天的攻击之后，丘奇将军便发现，中共的坦克很少开到美军的阵地前，如果美军的坦克不出现，他们的坦克只是向自己方面的火力点开火而已，难道对方不会利用坦克掩护冲锋吗？丘奇将军常常这样想发，在他的内心深处，他还真希望敌人都是新近接触坦克的新兵，不会这样的配合攻击方式，那他的日子就好过多了。 \r\n\r\n      丘奇将军是这样想，但是那些坦克驾驶员们并不这样想。上尉卡罗。F。壕是从坦克大战中幸存下来的。对于中共的坦克驾驶员的技术，他感到并不像是新兵，而是训练有素的老手，打的非常有章法。前天中午时分，他奉命迎战中共的坦克部队，老远看去，他感觉到中共坦克非常厚重。还有一千米的距离时，中共的坦克开炮了，他们打的很准，在行进间射击，基本四发炮弹内，必然有一发命中。而静止射击的成绩更好，基本两发必中一发。美军也开始反击，卡罗。F。壕不敢走直线，他命令驾驶员尽量不要静止在一个地方，不断的变化位置中，卡罗。F。壕他们开了5炮，都没有中。最后卡罗决定冒一下险，他们停下来，瞄准敌人一部坦克，炮手开了火。硝烟散去，卡罗。F。壕发现敌人的坦克虽然被打中了，但是却安然无恙。正当他诧异时，觉得车身猛的一震，他接着就失去了知觉。当他醒来时，已经躺在了医院里了。在这次交火中，他对美国坦克的信心被彻底打碎了，他再也体会不到以前那种安全而骄傲的感觉。 \r\n\r\n      当他和他的病友，威尔士。李上尉了起这段经历感受和敌人成熟的战术技巧时，威尔士。李觉得他的运气还算是好的了。“我们步兵才惨，到了前线连头都不敢抬，”威尔士。李叹了口气说：“军官更要小心，我就是因为一个士兵向我敬了个礼，就被打中了胸口，幸亏从心脏和肺叶中间穿了过去，要不然也就完了。”威尔士。李最后感叹到，他仿佛又回到了二战，他发誓就是德国人也没有那么多，那么狡猾的狙击手。现在，前线流传个笑话，说：如果你恨谁，就向他敬个礼，敌人的狙击手会立刻帮你收拾掉那个家伙的。但是卡罗。F。壕觉得这个笑话一点都不好笑。 \r\n\r\n      仅仅是这些还算不上什么奇怪，中午的时候，一辆漂亮的吉普车来到美军阵地三公里前。车上下来个打白旗的人。正在前线的指挥官是英国的大卫。阿里门少校，他通过望远镜一看，居然是个穿美国中尉军服的白种人，看样子是前一阵被俘，现在替敌人传话的人。大卫决定放他过来。经过询问和美军的军官来确认，这个是前一阵子被俘虏的一个连长，他带来了个惊人的消息，被俘虏的人员都得到了较好的安置，没有人被虐待或吃不饱，但是中共前线的药品快用完了，希望把部分重伤员转移回到美方，以得到全面的治疗。 \r\n\r\n      丘奇将军觉得这件事有点不思议，他从来就没有遇到过这样的事，无论和德国人或日本人的战斗中，这样的事就从来没有发生过。而且这也和他听到的关于中共军队都是土匪的宣传有着极大的差距。下午两点，几辆大卡车开了过来，有些穿着白衣服的士兵，抬下了一批人，然后转身上车走了。丘奇将军虽然还是有点半信半疑，但是他是派了几个士兵前去观察，出乎意料的是平时猖狂的敌人狙击手都不见了。过了一会，前面的士兵传来了安全的信号。丘奇将军命令救护兵前进，不一会，就抬回了四十来个重伤员，有美军也有英军。丘奇将军命令立刻抢救他们，他信步走到一个看起来还有点精神的伤员面前，说到：“感谢上帝，你还好吗？共产党有没有虐待你们吗？”那个伤员看了看丘奇将军，激动了起来，他骂到：“你这个婊子养的，我认识你，你在龟城的路上，把我们这些重伤员给抛弃了，要不共产党，我早死了。你这个混蛋！。。。”丘奇将军挥了挥手，尴尬让人把那个人给抬走了。他又去到另一个人面前，问同样的问题。他失望了，在还清醒的人中，甚至没人没有得到应该的治疗，更别说虐待了。 \r\n\r\n      丘奇将军想了好久才有点明白共产党为什么会把这些重伤员送回来，就像丘奇将军预料的那样，有一个方面的原因就是共产党在利用这件事来摧毁美军最后抵抗的意志，而此时中共军队优待俘虏的消息已经迅速在阵地上传开了。丘奇将军觉得这件事非常难处理，他甚至感到自己像是一个吸毒者，明知到吸毒会毁了自己，可是又不能不吸，这些重伤员也一样，明知有问题，可是也不能不要呀。他决定把这件事和自己的想法向沃克将军汇报。一个小时后，他得到了个简单的命令：将所有从被放回来的美军官兵立刻隔离，马上送回美国，以后照此办理。 \r\n\r\n      这天，沃克将军也在头痛。南韩7师刚退到德川没到两天，就被共产党的部队又包围了起来。救他们还是不救？沃克将军不断掂量着利弊，这时参谋长利文•；艾伦少将向他报告，今天早上，一队从平壤向安州运输物资的车队在平原城附近被共产党渗透进来的部队给围歼了，当他们赶到时，一切都晚了。除了尸体和燃烧的车辆，他们什么都没有找到。二师也来电抱怨，他们的部队快被抽调光了，剩下一个团及师直属部队根本没有办法完成增援的任务。昨天有近300来人被敌人的阻击部队打成重伤，另有100多人阵亡。坦克和车辆的损失更是严重，以至于到现在为止，他们不过才前进了不到20公里。看到这一切，沃克将军有点吃不销了，他在考虑是不是该把美25师也拉上去。 \r\n\r\n      在东京的麦克阿瑟将军的日子也没有好到那里去，在早上的报纸中，记者报道了他们在战俘营中采访到了24师和英27旅的被俘人员，这些人告诉记者，这两支部队“完了”，被彻底的打“散了”。结果一大早，杜鲁门总统就来问候他了。看着这封措辞严厉的询问电，麦克阿瑟将军一口咬定，这两支部队还在勇敢的和共产党的军队战斗着，并指责那些记者不负责任的乱发表言论，是替共军做宣传，建议查封那些报纸。杜鲁门总统半信半疑，他召集艾奇逊等人到他的办公室来商量对策。 \r\n\r\n\r\n\r\n\r\n      \r\n\r\n\r\n\r\n      ","第一部  四十四章，朝战（9）":"第一部  四十四章，朝战（9）\r\n      （ 本章字数：5252 更新时间：2007-1-11 9:05:00）\r\n\r\n\r\n      10月28日，在白宫那有特色的椭圆形办公室里，杜鲁门总统，国务卿艾奇逊，美国参谋长联席会议主席布莱德雷，陆军部长佩斯，美国中央情报局局长杜勒斯等人。这次商议的主题是，朝鲜战争问题。 \r\n\r\n      艾奇逊首先就现有的情报进行了总结，关于中国的情报分为4个来源。一是，美国记者直接采访中国政府和驻华企业的传来的情报。艾奇逊总结到：“先生们，我们的在华企业仍然有些朋友在政府内部，主要在他们的政协里，从我们现在掌握的内外两方面的情报来看，中共对朝鲜战争的态度是矛盾的。一方面，毛泽东政府害怕朝鲜被联军占领后，会直接威胁到东北的安全。因为日本人当年就是从这条路线进入中国的，导致了中国近代最大的一场外族侵略战争。另一方面，中国政府并不想把中国和世界的关系搞的那么僵。49年，我们的司徒雷登大使就是在南京坚持等到共产党的到来，那个时候，我曾经向司徒先生建议过，要从新审视美国与新中国的关系。在司徒大使会见中共的代表时，中共向我们提出了建交的三大条件：一，废除所有不平等条约；二，承认中共政府和中共政府在联合国上的席位；三，由于前政府的全部债务用于内战，所以中共政府不承担这方面的债务。当时，我们认为条件不符合我们的利益而拒绝了。我们招回了大使，双方的关系到现在都在悬而未决中。而从那时起，中共政府对我们也是在不信任的状态中，所以直到我军逼近鸭绿江，中共才临时决定出兵，这就可以解释，为什么中共会在这个时间出兵了。记者们中有我们中央情报局的人，他们和战俘营的官兵们接触后，发现中共这次出动的兵力是远远出于我们预料的。先生们，我请大家注意这个事实，他们装备精良，不禁拥有坦克，大炮，甚至有人看到了直升飞机。从我们在中国内战得到的材料来看，这决不是当年的中共军队，这支军队已经可以和美军相比了。另外，从中共的外交发布会上，中共的副总理邓小平已经否认了正式出兵，他们管出去的军队叫自愿军，虽然这是个外交借口，但是表明了中共政府不想大规模介入的姿态。” \r\n\r\n      艾奇逊喝了口茶又说到：“第二来源是从远东司令部来的消息，他们估计有3个军左右的共产党地面部队进入了朝鲜，按中共的军队设置来看，大约应该有15到17万人。目前他们和联军在云山展开激战。远东司令部估计，大约有10万左右的朝鲜残军在帮助中共的军队。第三来源是香港方面，从我们注意到的那个为共产党工作的香水公司得到的情报来看，中共并不想进行这场没有意义的战争，他们甚至在准备实行经济建设为中心的工作。这个公司到目前为止，并没有大规模的进口战备物资和药品，整个香港市场在这个方面也没有异动。从这个方面来看，中共好像并不准备打大战，打长仗，他们的目标应该是在38线。” \r\n\r\n      杜勒斯插话到：“对不起，先生们，我想补充一下，我们的人在战俘营看到的俘虏有一个团以上，有的部队甚至是整建制，从这个方面来说，中国军队的战斗力要重新估计了，请大家把这个考虑进去。请艾奇逊先生继续。” \r\n\r\n      艾奇逊点头致意后，接着评估到：“我们在欧洲的朋友们，也得到了一些消息。其中，我们和欧洲朋友联合进行的情报活动显示，苏联对朝鲜战争应该是早就知道的，甚至可以说是他们鼓动了这次战争，目的是想借中国的手把我们拖下水。目前欧洲各国在中国的企业都没有完全撤出来，他们各有各的系统。我们的法国朋友提醒我们，苏联和中国在共产主义的观点是有分歧的，中国到现在为止并没有消灭资产阶级，而是发行了许多法律来规范他们的行为，进行关系上的调整。今年的8月，中共内部关于政策走向的争论结束以后，他们发布了一个与他们身份非常不符合的政府法令，由政府担保，或直接投资，给那些不具有资本的，和不符合政府贷款条件的个人发放创业贷款。这和我们不久前通过中小企业法非常的像。可是这一法规是和共产党政府相矛盾的，因为它的直接后果是催生资产阶级，而不是他们要的消灭这一阶级。所以就我们知道的情报来看，这个政府是非常矛盾的和不可理解的。” \r\n\r\n      杜勒斯问到：“虽然这些材料和情报是矛盾的，但是我们还是可以看出中共的态度，但是问题是我们的态度是怎么样的，我们对中国的关系应该到了一个了结的时候了。”杜鲁门总统说：“关于对中国的外交问题，艾奇逊先生是持积极态度的，而共和党的先生则有着相反的看法，我们到现在为止并不希望一个强大的中国出现，现在朝鲜战争则直接导致我们要在这个问题上下决心了。所以我也同意杜勒斯先生的看法，我们要制定抑制中国的政策了，只有那样，我们才能决定朝鲜战争的走向问题！” \r\n\r\n      陆军部长佩斯不解的问到：“先生们，我有个问题，中国怎么会突然有那么先进的武器和装备的？”美国中央情报局局长杜勒斯回答到：“我想我可以回答佩斯先生的问题，从目前我们掌握的情报来看，这应该和美国与盟国的一批中国科学家突然回国有关系。从我们的资料上来看，从47年中的时候，中共派遣到海外的科学家就陆续回国了。我们不知道他们什么时候起就派人出来的，但是肯定是在47年以前。从国民党的情报来看，中共有个18局，实际是负责海外谍报人员的谍报部门，其负责人叫扬文，他行踪诡秘，很少在军事和政治大事中露面，但却和高层尤其是毛泽东的关系密切，深得毛的信任。别看他很年轻，却有10多年的间谍生涯，其中在海外就有8年之久，可是我们居然一无所知，就是联邦调查局和英国的军情五处里都没有这个人的资料。我们在欧洲和美国组织了大量的人力来排查，可惜，什么也没有查到。就是这个人主持了偷窃苏联的喷气飞机和我国的航电设计图的计划。我们不得不承认他是非常成功间谍。另外，像何泽慧，钱学森，钱三强，邓稼先，朱光亚这些人，都是在我国或盟国的高级科技研究单位担任研究工作的，他们回国后，就从大众的视线里消失了，我们曾经故意派人去联系过他们，但是没有人知道他们在那里，在那没有多久，中国在这些方面的研究就达到了一个很高的水平。可以说中国目前的科技都是从我们和盟国那里偷学去。从那些先进的装备到现在都没有进行大规模列装来看，很有可能是在生产能力上出了问题。” \r\n\r\n      布莱德雷问到：“这样来说，我们即使现在就开始封锁中国，那么至少要等20到30年，才能再次拿回在技术上的绝对优势了？”杜勒斯回答到：“是的主席先生，但是前提条件是中国停止发展。但是从他们对米格15的改造来看，他们的创新能力是很强的。”艾奇逊补充到：“我也想请先生们注意，关于封锁中国的事，我们要和盟国进行商量。” \r\n\r\n      陆军部长佩斯说：“其实，从中共爆炸原子起，陆军就制定了关于打击中国的核基地的计划，但是中国的幅员过于辽阔，而且共产党的保密太严了。到目前为止，我们仅仅知道全部的核计划都由中共的资深将领聂荣臻的一手把握，他是中共最新成立的第五野战军的司令，所有的核基地的部署都是由他和另一个资深将领罗瑞卿负责安排的。这些秘密已经是国民党政府费尽心思才得到的了，至于到底中共有多少核弹，部署在什么地方，我们仍就一无所知。不过幸运的是，美国离中国很远，以他们的能力，核弹是运不过来的。” \r\n\r\n      杜勒斯插口到，：“虽然他们运不过来，可是却可以攻击到我们在琉球和南部日本的基地。我们的情报显示，中国根据德国的技术，生产出了一种地对地导弹，虽然现在对这种导弹的性能不太清楚，但是从资料来看，最少可以发射到600公里外，如果他们部署在台湾，那么我们在琉球和南部日本的基地就危险了。” \r\n\r\n      杜鲁门总统说：“这么看来，和中国对抗是危险的，我们也必须通过日本的基地，才能对中国进行核打击，现在他们可以攻击到日本的话，我们的基地在发动第一轮核攻击后就会遭到敌人的还击，那么就算是打击了中国，美军在远东的部队也不保，这个代价太大了，我们打不起。”布莱德雷奇怪的问到：“中共既然有核保护伞，为什么还怕我们占领北朝鲜后，继续攻击中国东北呢？”艾奇逊说：“这可能是中共对他们的国际地位不满，借此来和我们讨价还价把。” \r\n\r\n      杜鲁门总统感叹到：“中国真是个神秘的国家，什么问题到了他们的身上都会变成复杂和难以理解。”艾奇逊也点点头，说：“既然没有办法对中国采用核打击，封锁也不是长久之计，我看有没有可能利用中共的政策，在中共的内部扶持自己的代言人呢？”杜鲁门总统说：“那是长久之策，现在怎么办？”艾奇逊说：“我们可以派人和他们接触一下，看看他们的要价如何？”布莱德雷问：“朝鲜那边怎么办？”杜鲁门总统说：“有麦克阿瑟将军在，最差他也可以和共军在阵地上打成平手把。”其实，杜鲁门总统对麦克阿瑟的狂妄是十分痛恨的，他又回忆起在威克岛时的情景，当他先走下旋梯时，麦克阿瑟才下车来迎接他，而且麦克阿瑟也没有向他，这个美军的最高统帅敬礼，他当时装没看见，可是心里不知道把这个目中无人的老家伙骂了多少遍，而且现在回想起来，心里还是不舒服，从这一点来说，他巴不得共产党把这个老家伙好好的教训一下，帮自己出出气。 \r\n\r\n      既然总统定了调，下面他们就具体的事宜开始了讨论。 \r\n      在地球的另一面，莫斯科，斯大林也正在考虑朝鲜战争的问题。他比杜鲁门总统更加清楚目前的局势。他在考虑怎么样利用这个局势，为苏联带来更大的利益。目前战争虽然打起来了，可是战争的费用都落在了根本没有什么偿还能力的朝鲜头上，就是以后想搞中国也搞不起来。那么怎么样能让中国打红眼，主动承担战争的责任呢？他默默的思索着。 \r\n\r\n      28号当天，在北京，一场关于朝鲜战争的讨论也同样在进行着，双方是周恩来和扬文。周恩来原来是和扬文讨论关于兴建大型风洞群的报告。在扬文的报告，周总理看到要花2亿美圆的投资，周恩来决定和扬文好好谈谈，能不能减少一下投资的问题。他们就具体的投资额度和建造的过程进行了大量的讨论。扬文是一步不想让，而周恩来觉得这个计划可以一步步来，没有必要一次完成。谈来谈去，归根到底还是钱的问题。扬文认为，这个风洞的科学价值和经济价值是无法估计的，计划中的超高速风洞，高速风洞，中速风洞和大型，超大型低速风洞一个都不能少，也不能相互代替的。这些是培养中国自己的科学人才的基础。周恩来的意思是，中国的科技是从未来来的，全部都验证过，在朝鲜战争紧张的同时，没有必要过早的投入那么多，要投入到应该用的地方上去，例如为60年代的自然灾害准备的农业60计划——一个以农业的科学发展计划，包括农业水利，现代化种植，育种，病虫害防治和科学的存储等一体化的方案。为此，总理亲自点将，组建了中国北京农业大学，并从原国民党的南京大学农学系中抽掉了部分专家来进行。为了搞好这个为期十年，投资近5亿美圆的计划，周恩来总理亲自从扬文那里要了未来关于这方面的研究工作和方案。 \r\n\r\n      扬文使出了最后一招，他对周总理说：“总理呀，我看有一件事是你搞错了。朝鲜战争是赚钱的，而不是赔钱的，所以国家明年不会紧张的。”周总理回答到：“小扬同志，我知道你的办法，可是朝鲜的同志日子也不好过呀，就是矿藏也要有时间去挖，没有个十年，二十年的跟本还不完。”扬文笑了笑说：“不是朝鲜，战争打了后，中国的兵器就会马上出名，我估计，明年就是全部开工生产，也不够卖的，更不用说是保证我军的使用了。所以朝鲜那边要慢慢打。我们的军火市场会有高回报的。”周恩来说：“你的武器卖给谁呢？”扬文说：“明年，我们会需要更多的石油，光靠苏联是不行的。中东的国家，他们有钱，也有石油。为了让这些国家独立起来，不再受美帝国主义的侵略，我们有义务帮助他们，当然卖武器也是其中的一种了。” \r\n\r\n      周恩来看着扬文，说：“恐怕你很难过主席这一关呀。而且把这么好的武器不装备部队，却卖给外国人，怕部队不服呀。”扬文说：“明年，我准备把新的Z2战机（仿歼七）投产了，我们也没有很多钱来装备空军，正好卖了Z1，来换装。”周总理说：“我们发展太快了，国际上的反映恐怕不好估计呀。我看Z2的事要考虑一下。”扬文说：“当然，我们可以先库存起来嘛。或投资给陆军，军改要花一大笔钱呀。”他们讨论了半天，最后决定去找毛主席拍板。 \r\n\r\n\r\n\r\n\r\n      \r\n\r\n\r\n\r\n      ","第一部  四十五章，朝战（10）":"第一部  四十五章，朝战（10）\r\n      （ 本章字数：5445 更新时间：2007-1-11 9:05:00）\r\n\r\n\r\n      都说战争是政治的延续，但是在战场上，这种感觉就变了。在距熙川10公里远的一个小山头上，中国38军一五一师和美国陆一师的士兵正在顽强的战斗着，战友的尸体和鲜血，使的战斗的双方暂时忘却了他们为什么在战斗，只是机械的想把对方拼下去。这个海拔1500多米的无名小山正是一五一师的第一道阻击阵地。美军官兵已经攻了整整的2个小时了，大炮把无名山的山顶已经给打秃了，可是敌人还在顽强的阻击着，和前几次的感觉不一样。第五团的团长邓肯上校指挥着2个营的美军轮流发动了6到7次攻击了，可是敌人仍就坚守着阵地，一点也没有退让的意思。他挠着头，不知到这里面出了什么问题。美国陆战一师奉命转进熙川以来，第五团就是先锋团。本来一切很顺利，到了过大同江时，正当一营过了一半时，轰的一声巨响，桥突然被炸塌了。对面的山头和草从中，纷纷喷射出一条条火舌，重机枪那特有的低沉的震撼声，和轻机枪那轻脆而欢快的声音混合在一起，偶尔还来几声反坦克火箭弹那巨大的爆炸声，编织成美军的死亡之曲。那些已经开过桥的坦克纷纷被摧毁，而士兵则在没有任何掩护的空地上成片的被打倒在地，机灵点的老兵早就爬到了地上或被摧毁的坦克后面。但是由于志愿军居高临下，视角很好，所以仍对他们有较强的杀伤力。在河对面的美军士兵纷纷跑到河边，他们想办法要支援对岸的兄弟。陆战队特有的水路两用坦克也纷纷开下的路，准备泅渡。这时，天上传来了尖锐的呼啸声，有经验的老兵立刻卧倒，而新兵们还在莫名其妙时，志愿军那105轻型榴弹炮的弹丸就砸了下来。顿时许多士兵到在血泊中，几辆坦克也被炸的动不了地方。美国陆战一师不愧为主力师，前线指挥的邓肯上校很快就稳定了局势，把炮兵组织起来。其他的士兵和坦克分散开，准备强攻。这时对面的枪声渐渐的停了下来，炮声也平静了。邓肯上校知道过了桥的美军肯定玩蛋了。过了十分钟，一切都准备好了，邓肯上校一声令下，火炮开始了一轮对敌人阵地速射。作为一个老军人，邓肯上校心理有点担心，毕竟他们师为数不多的校炮飞机被志愿军空军压的根本不敢起飞，幸而美军空军也是有实力的，敌人的轰炸机也不敢大摇大摆来轰炸他们。在失去空中掩护的他，担心渡江之战会打的血流成河。但是令邓肯上校吃惊的事，经过炮兵的攻击，整个渡江的战斗中，对方居然一枪未放。担任主攻的二营，很快就占领了敌人的简易阵地。可是他们什么也没有发现，敌人居然凭空的消失了。当五团主力过了江，邓肯上校亲自到敌人的阵地上去看，果然什么都没有找到。敌人已经占领了这么有力的地形，为什么又放弃了呢？邓肯上校百思不解。\r\n      修复大同江桥花了近两个小时，还好，师里的抢修器材和渡河器材都不少，工作还算顺利。邓肯上校命令损失惨重的一营留在桥边，一边休整，一边帮助疏导交通。美国陆一师史密斯将军来到这条桥边，看这伤痕累累的桥和路边被打坏的坦克，心里突然升起了一丝不安的感觉。因为无线电的干扰，他不得不写了封信，向在元山第10军军部报告了他的处境，并要求把第３师调来增援。他想了想，又命令在休整的一营担任守桥任务，直到他本人再次下达命令为止。邓肯上校带领着第五团继续前进着，不同是这次担任先锋的是二营。没有多久，在一个小山坡前，刚刚松口气的美军二营又遭到了敌人榴弹炮和重机枪的突袭，但是这次，没有江水的阻隔美军二营在美军四营的支持下，拼命发动的冲锋，双方在山坡前展开了激战。冒者敌人的炮火和猛烈的火力，美军二营官兵在阵地前丢下了上百具尸体后，后撤了。接着展开的美军重榴弹炮开始的猛烈的还击，上百发炮丸，把整个山头都笼罩在烟火中。火炮开始延伸射击时，美军二营再次发动了冲锋，可是这一次，他们居然很顺利的冲到了山顶，正当他们望着空空的山头阵地发呆时，又一轮火炮把山头阵地耕犁了一遍，不过这次换成是志愿军的火炮罢了。经过几次这样的山头争夺，二营也快被打光了，美军也渐渐的“适应”了这种战法。所以在发生这种情况时，邓肯上校只派少数的官兵去山顶看看。结果这次志愿军的战法又变了，美国陆战一师第五团，在邓肯上校的领导下，组织了好几次进攻，两个小时过去了，敌人还是没有主动撤退。\r\n      这里就是无名高地，海拔1500多米，听起来很高，可是相对高度只有不到500米。就是这样一个小山峰，四五二团官兵们花了整整6个小时来修筑工事，最深的防炮洞为半天然结构，深达50多米，最浅的也有20来米。交通沟交错纵横，有近1米半深，阵地前50米以内的障碍物全被清除了。战争在下午4点左右打响了。在第一轮攻击后，战士们都躲进了防炮洞，不一会，美军像配合好的似的，向他们的阵地发射了上百发炮弹。邓肯上校并不知道，由于他的吝惜，使的防炮洞里的战士大为不满，他们形容美军的火炮稀稀拉拉的，恐怕连38军的一半都不到，也太对不起他们那么费劲的挖洞了。经过抗日战争和解放战争老同志甚至还在从容的擦枪讲笑话，像在开座谈会。\r\n      很快敌人的火炮停了，战士们迅速进入的战场，有的摆好架势，有的抓紧时间抢修被炸塌的战壕，并疏通交通沟和通讯线路。不一会，十多名美军大摇大摆的爬了上来，既没有隐蔽前进，也没有仔细观察。四五二团7营6连一排，的排长叫王永贵，是个东北大汉，他的排就部署在无名高地的最前沿。这时战士王二柱对王永贵小声说：“大哥，来了个金头发的，他们怎么就来了怎么几个人呀。”王永贵也觉得纳闷，他回答到：“别出声，等连长的命令。”等到他们来到30米左右时，王永贵才听到一声清脆的枪声，那是连长李彪最心爱的盒子炮的声音。一时间枪声大作，转眼间几个美国鬼子就上了西天。李彪一声令下，全连又进了防炮洞。果然，没几分种，无名高地再次被炮火覆盖了。在你来我往的进攻与防御中，美国炮兵的位置渐渐的被一直沉默的志愿军前位炮所发现了。在炮所的指挥下，志愿军的大炮终于发了言，各种尺寸的火炮纷纷喷射出愤怒的火花，美军的炮兵阵地顿时陷入了一片火海之中。\r\n      冬季的朝鲜天黑的特别早，邓肯上校望了望天边慢慢落下的夕阳，叹了口气，看来天黑前，攻下这个山头是不可能了。失去了空中支援的邓肯上校觉得仿佛回到了一百年前的战场，一切靠炮兵和步兵的勇敢冲锋。美军已经在这座小山峰前丢了下了上百具的尸体，坦克也变的不好用了，离近了，肯定会受到敌人反坦克火箭弹的攻击，远了又没有什么作用。更可气的是，这个小山峰虽然不高，可是很陡，坦克根本冲不上去。当邓肯上校进退两难的时候，史密斯将军传来命令，让第五团退后两公里，到第七团已经扎好的营地过夜，明天再继续攻击。邓肯上校感激不已，连忙指挥部队有序的撤退了。\r\n      回到营地的邓肯上校一清点部队，他发现他的团已经损失了近一半的士兵了。看到敌人撤退，守在无名小山的四五二团官兵们也松了口气。经过两个多小时的激战，王永贵的排里的同志多少都带点伤，可是在战壕里跳来跳去，不断指挥的他，却意外的连一点擦伤都没有。送走重伤员和牺牲的同志，回到深深的防炮洞里，王永贵开始抓紧时间作战斗总结，卫生员也乘机替轻伤员包着伤口。看着排长中气十足的吆喝着，给刚才班里表现好的同志给予表扬。他的同乡王二柱叫到：“哎，大哥，我咋看你怎么一点伤都没有哪，你乍整的，教教我们兄弟呀！”\r\n      王永贵看了看他说：“你说说，我告诉你多少遍了，咱队伍上不兴叫大哥，叫我排长，你乍就记不住呢！你到部队也半年多了，我也给你讲了，打仗的时候最忌讳害怕，你越怕，子弹就偏偏来找你。乍整，你看你大哥我，从来就不怕，子弹也躲着我。”\r\n      这时，班上的同志都笑了。正当他们笑成一团的时候，炊事员背着饭菜走了进来，招呼大家吃饭。炊事员老李叫到：“今天团里加餐了，猪肉炖粉条，管够呀！”\r\n      战士扬小兴问到：“团长怎么想开了，连过年的招牌菜都拿出来了？”\r\n      老李笑着说：“我听团里后勤的张科长说，林总司令知道我们要打大仗，特意从东北给我们送好吃的来了，你们知道林总司令的飞箱子吧。”\r\n      旁边一个战士纠正到：“是飞艇！”\r\n      老李依旧乐呵呵的说：“我老了，记不住那么多了，是飞艇，整整运来了一箱子的猪肉呀，够我们一个师吃上一段时间了。”\r\n      看着，大家高兴的样子，王永贵不由的想了他的老班长，他心里想，老班长要是能在就好了。可是他又一惊，暗自想到，我怎么想到了老班长，莫非这次也。。。王永贵的老班长是在东北大战中牺牲的，那次的任务是围攻四平，他们班冲了进去，但是只有2个人活着回来，一个是他，另一个是牺牲在塔山的林雨顺。王永贵觉得有点不吉利了，连忙打断自己的想法，向地上吐了口吐沫，又跺了几脚，才感觉舒服些。天黑了下去，担任“消”任务的四五三团的官兵就没有吃猪肉炖粉条的好运了，他们在敌人宿营地不远的地方慢慢的向敌人运动着，为了不惊动敌人，他们可不敢生火做饭，晚餐就是扬文替他们准备的压缩干粮就凉水。王顺嚼着压缩饼干，觉得味道还不错，有点咸，又有点甜，比原来他们打仗时吃的炒面强多了，而且很耐嚼，一块下去，虽然不饱，但是也不饿了。他听排长说，这个东西是高级品，一个人一天只要吃一块就会有足够维持生命必须的什么素，他也搞不清班长在说什么。只是知道，在艰苦的环境里，一天一块就够了，如果条件好些，一天可以吃两块，保证不饿。王顺想起了他的妹妹，是呀，如果家里早有这个东西就好了，他和妹妹就不用挨饿了。想起了被卖掉的妹妹现在还不知道在那里，他的心理就不禁的一酸。他今天只吃了一块，另一块，他小心的包起来，那是留给父母的，他们一定没有尝过这种高级品，那是中央替他们出国的部队特别准备的，其他部队还没有呢。想到这里，他又觉得心里暖暖的。\r\n      当天完全黑下来的时候，四五三团战士们分成若干的小组，开始骚扰性攻击。美军的营地开始变的热闹了，一会这里一阵枪响，一会那里47式火箭筒把一辆军车送上了天。美军也不知道发生了什么事，他们只得把照明弹打的出去，照的四处雪亮。可是那里都看不到人，美军士兵只好把怒火发到那些他们认为可疑的地方上。美军的轻重机枪向着草丛和数影中乱射起来。枪声响了整整一夜。正当美军被打扰的睡不着时，有一个人也失眠了，他就是志愿军的总司令林彪将军。林彪一直在考虑东边的敌人怎么办。在咸兴的敌人有3个师，是围歼他们呢，还是围而不歼。全军围上去打陆战一师吗？一个个问题，他觉得十分难决。考虑到西线的美军已经被打的差不多了，如果集中力量消没他们，东线之敌肯定会后撤。那时，再想找现在这种敌人分散的机会就不多了。之后双方也许会进入阵地战，在想整建制的消灭敌人可就难了。林彪看着地图上那代表陆战一师的红点，心里最后暗暗下了决心。他叫了参谋，口述了给毛泽东的电报。电报里，林彪决心要围歼陆战一师，这个美军的王牌。但是为了更好的完成这一目的，他决心要把陆战一师和其周边的敌人调动起来。他决心以二八五师为主力绕过咸兴，直接奔大兴，向西进切断陆战一师的后路，以50和39军两个军在大兴附近摆开阵型，等待伏击从咸兴前去增援的敌人。66军负责防守黄草岭一线。40军在明天结束休整，向熙川进发，准备参加围歼陆战一师的战斗。38军主力在明天下午3时以前，无论战斗进行到何种程度，立刻向宁远进发，堵住陆战一师南下的路，42军集结起的两个师迅速向院里一线前进，准备阻击西来之敌。至于西线的战时，林彪想由扬文暂时来指挥。理由是一，扬文比别人熟悉在西部的两支部队，而且对他们的战术也熟悉；二是志司中熟悉海陆空三军的人，只有扬文。毛泽东看出了林彪没有说出来的话，那就是除了扬文，志愿军司令部里恐怕没有人可是同时指挥的动这三支部队了，因为这三支部队的建立全部和扬文有关。毛泽东看着电报，考虑了很久。他给林彪的回电中说，祝贺志愿军司令部完成了第一阶段的作战目标，同意林彪的设想，但是要注意，一和机械化的美军比运动，一定要注意战士的体力问题。二是，要积极的调动敌人，必要时可以放陆战一师进入熙川，以获得更大的空间来调动敌人。 \r\n\r\n\r\n\r\n\r\n      \r\n\r\n\r\n\r\n      ","第一部  四十六章，朝战（11）":"第一部  四十六章，朝战（11）\r\n      （ 本章字数：5404 更新时间：2007-1-11 9:05:00）\r\n\r\n\r\n      28日当天，当熙川附近枪声再起时，西线的战事也更加激烈了。因为美军敢调在博川的美2师23团前去围剿渗入内线的二九一师，使得林彪意识到87军给博川的压力太小了，于是在林彪的严令下，28日早上，87军集结了两个师，开始了又一次的大规模迫袭战。 \r\n\r\n      近百辆坦克和装甲车参与了战斗，火炮的暴炸声就从没有中断过。美军也组织了坦克进行反击，但是本来就剩的不多的坦克很快就耗尽了。87军的步坦配合下，美军损失惨重，外围阵地全部丢失。丘奇将军连连向沃克将军求援，最后，沃克将军不得不让最近的美2师第38团前去支援，这样美二师的力量给彻底分散了。见达到目的，87军乘机慢慢收缩部队，撤出战斗。这一天的战斗使的美军在博川24师和英27旅的部队人数锐减到3层，其中24师已经少于一个整团，而27旅只有几个连。 \r\n\r\n      在这种情况下，丘奇将军强烈要求回日本休整。28日晚上，沃克将军向日本的麦克阿瑟将军请示后，决定将丘奇将军的部队和英军撤退到平壤休整。而在成川的土耳其旅迅速北上，接替他们的防务。 \r\n\r\n      当天在离安州不到25公里的地方，在88军特种兵大队的阻击下，前去增援骑一师的美二师第9团花了两天时间，才艰难的推进这25公里，这两天，在特种兵大队日夜的骚扰攻击下，人员车辆伤亡毁损惨重。他们都已经听到了远处不时传来的激战中枪炮声，可是就是无法前进。 \r\n\r\n      美骑一师的主力在88军两个主力师的围攻下，被分成了四个部分。88军的战术直接来自于扬文，因而他们的战法与当时其他部队相差很大。就拿围攻来说，其他部队围攻时，总是集中兵力突袭开始，人海战术的冲击为中，迅速转移为后。而88军多多少少受到了扬文的精确作战的思想为主导。特别是普遍在班一级设立了的狙击手，排一级则建有重机枪火力支援小组，而连一级则有反装甲小组，火力强于美军同级部队。突击步枪，反器材步枪，班用机枪，大口径重机枪，47式火箭筒，反坦克火箭筒，轻型榴弹炮，手雷，改装过的迫击炮，反步兵雷和反坦克雷等种类繁多的武器搭配起来使用。在伏击圈内，光对付装甲目标的反坦克雷，反坦克火箭筒和平射的轻型榴弹炮就构成了远中近三层火力，加上遍布在战场上的狙击手，和拥有反器材步枪的特种狙击手和重机枪手利用山地地形购建的立体交叉火力网。 \r\n\r\n      从战术上来说，他们的编排也不同与一般的部队。在连一级设立的专门用途的小组和班一级都设立了新型的小范围使用的步话机，这种无线设备拥有快速跳频能力和瞬发能力。而由基地生产的全频段无线电干扰器也并不是连续干扰的，在特定的时间内，在特定的频段内，每秒种间会有四分之一秒的间隔，而入朝的部队就是利用这个空隙来进行通信的。这样，在连的范围内，连长可以直接指挥到班，从而减少对同一个目标的重复攻击，而各个小组有自己的任务目标。 \r\n\r\n      他们在战术上另一个特色是有若干组特别的小组，他们配有反器材步枪和47式火箭筒，与其他人不同的是，他们的弹药是特制的增程或增加威力的炮弹，与特种部队的配的是一样的东西。他们在战场的作用是消没敌人的指挥和通信器材，或按连长的指挥铲除有特殊价值的目标。大规模的冲锋变成了对敌人有生力量的精确打击是他们作战的特点。 \r\n\r\n      在离宁川不到6公里的地方，骑一师的第五骑兵团就被围在这里，他们是先头部队，所以也是离宁边最近。离他们不远的地方，是被围困的第7骑兵团和工兵连。在这两天里，第5和第7骑兵团两边曾经发动了无数次攻击，想打通两边的通路，可是都失败了，有一次他们甚至都从望远镜中看到了彼此的旗帜，可是就是这不到2公里的距离，却成了天堑，怎么也过不去。第7骑兵团还好说些，他们负责部分军火和食品的押送任务。可是第5骑兵团就困难了，他们本来就是开路部队，军火只有基数而食品更只有一天的量。 \r\n\r\n      从27日下午起，第5骑兵团就断粮了，围攻他们是二九零师790团和后来围上来的二九二师的797团。在26日早上，当第五骑兵团一进入伏击圈，790团的各个分队就对自己的目标展开“精确”打击。战斗开始不到20分钟，第5骑兵团的坦克和装甲车就受到了特别的优待而遭到灭顶之灾，天刚刚放亮时，美军的阵地上就再也看不见能活动的坦克和装甲车了。遍布战场的反步兵地雷和反坦克地雷（全放的是遥控引爆雷）成为美军的梦魇。 \r\n\r\n      更让美军惊慌的是，敌人没有拼命的向他们发动冲锋，而是用强大而精确的火力，一点点的把美军的血给吸干了。等到第5骑兵团团长派人向师长霍巴特•盖伊将军求援时，他才发现出路已经被封锁了。失去坦克和装甲车的美军只好发动人潮式的冲锋，想杀出一条血路和后面的骑七团汇合。在阻击小组和个班的轻，重机枪和狙击手面前，这种冲锋和自杀是没有什么区别的。没有多久，第5骑兵团团指挥所就被88军的790团特别小组锁定，几枚增加威力的火箭弹，使的躲在一辆被毁的装甲车里的团指挥所彻底上了天，在指挥突围战的副团长史密斯中校接替了指挥权。他机灵一动，让人把破坦克和装甲车当成掩体，并指挥把能动的军车全部开到一起来，形成了钢铁的临时堡垒。以后的两天里，他们就利用这个堡垒和88军的战士周旋着。 \r\n\r\n      到了28号下午，美军第5骑兵团的士兵们再也挺不住了。在88军发动的“新型战术”下，士兵们开始投降。88军在前沿阵地上煮起了肉，香味直接飘到了美军的阵地上，已经一天没吃饭的美军立刻就开始了投降。有了一个就有两个，一个小时后，还走的动的美军已经跑了一半了。为了给美军施压，吃饱喝足的88军狙击手开始了新一轮的射击竞赛。他们运动到了敌人的前沿。 \r\n\r\n      班一级的狙击手不像特种兵里的那么强，他们一般是班里最好的射手担任这一职务，他们使用的狙击步枪是由47式步枪改进而成了，大多数零件可以直接和47步枪调换。但是枪管长出了一尺，而且配上了光学瞄准镜。使用的子弹也和47步枪通用，当然也有少量的增程弹。各班之间展开的激烈的杀敌竞赛，狙击手就是重点的得分手。 \r\n\r\n      林少南就是4班的狙击手，两次报考特种部队的他，拥有超强的枪法。可是每次在实际考核中，他总是紧张而未能发挥出应有的水平。他的班长每次都暗地里祈祷他考不上，因为有了这个神射手，下三个季度的连级考核，班里总能取得好成绩。这次到了朝鲜战场，考核变成团级的了。前两天，4班的总成绩名列全团第二，和第一名只少杀两个敌人。第一名那个班的狙击手也很厉害。林少南披上了伪装，带上观察手出发了。他选择了背对日落的方向进行，地点在一棵被炮弹炸坏的汽车底下。观察手向他示意，右前方3刻种方向有敌人。他立刻就找到了目标。通过透镜，他可以清楚的看到敌人的长相，那个有着小胡子的家伙，正在鬼鬼祟祟的向我方阵地张望着。 \r\n\r\n      林少南突然意识到这个人的动作是那么熟悉，难道是。。。对，一定是观察手，看来敌人也有一个狙击手在对面。在基地的时候，他就听说过美军中也有狙击手，虽然不像88军那么普遍，但是在连一级仍有几个的。他慢慢的移动着枪镜，对面的景物慢慢的闪过他的眼前，破坦克，草丛，半截的树，破汽车。他一个个的仔细辨认着，夕阳的余光的消失，使的景物慢慢的模糊起来，林少南并不愿意放弃，他轻闭了一下眼睛，仍继续一遍遍的扫视的战场。突然他发现敌人的观察手很隐蔽的作了个手势，学习过美军手语的他读懂了对方的意思，正前方左2点方向有目标。他一定是发现自己的观察员了，林少南暗暗的想，那么敌人的狙击手就在观察员左面两点的地方，林少南来不及通知自己的观察员隐蔽，就把枪口立刻调过去，果然在那个方向有一堆几乎平摊在地上的枯叶动了动。林少南的眼睛一亮，就在对方的狙击手的枪口刚刚调转过来的时候，林少南抢先一步开了枪。 \r\n\r\n      砰，枪声响起，那堆枯叶彻底不动了，林少南一面迅速上好第二颗子弹，一面调转枪口对准了敌人的观察手。那个家伙发现这边的枪口喷出的火光和轻轻的一声脆响，他立刻意识到不好，连忙缩回隐蔽所。就在他的头即将完全没入隐蔽所的一刹那，林少南的第二声枪响了。 \r\n\r\n      林少南转移到了新的地点，又开始了新的一抡攻击。 \r\n      28日，对于另一支88军的山地师，二九一师也在敌人的后方到处下刀子，他们采用的战术是狼群战术，渗透进敌人后方后，便以连为单位来行动。他们通过在两万米高空上的那双明亮的眼睛，把敌人的一举一动都摸的十分清楚。美二师23团和英29旅的一举一动，二九一师师长李德生都知道的一清二楚，他避开敌人的主力，专门找敌人的后勤车队，机场和仓库下手。带着敌人兜了两天一夜后，他们由利用土耳其旅北上调动，成川空虚的机会，夜间突袭的成川，对有只有南韩警察部队把守的成川，他们发动的闪电战，天亮后，当美23团和英29旅围上来时，他们只看到被炸毁的仓库和机场。 \r\n\r\n      当29日的黎明到来的时候，二九一师已经靠近了平壤。他们决定向敌人的后腿上来一下狠的。 \r\n      而这天早上，在日本和美国同样是不平静的，扬文为在敌人后院烧一把火而发动的心理战正式展开了的他的前奏。一则不起眼的追踪报道，同时在日本和美国及欧洲发表了。这是美国驻日本横滨基地的一名中校参谋-凯尔斯。李写的文章，题目是“忘记珍珠港”，副标题是“美国仇敌，反被美军庇护”。在这篇文章详细介绍了，中校凯尔斯。李的亲兄弟，就是死于日本偷袭珍珠港事件，当时他在“加利福尼亚”号值班，结果和这条船一起被日本的飞机击沉，沉入了太平洋。中校凯尔斯。李从那时起，就注意研究和收集有关资料，要为弟报仇，这次他意外的在日本发现了制定突袭珍珠港计划日本海军参谋—高桥大佐，当时高桥大佐正带领一只由日本人的扫雷艇组成的舰队来横滨基地，和美军的舰队配合演练。然而当中校凯尔斯。李将这一情况汇报给他的上级时，却被上级置之不理。 \r\n\r\n      中校凯尔斯。李找了许多的朋友和上级，事情一直捅到了麦克阿瑟将军那里，可是高桥大佐仍然在当他的分舰队司令，而中校凯尔斯。李只是得到了一纸训令，告诫他不得诽谤上司的行为。中校凯尔斯。李本来已经决定要放弃了，一位记者突然找到了他，了解了事情的真相后，问他愿不愿将斗争进行到底，他有很多有“本事”的朋友可以帮他。中校凯尔斯。李又燃起了一点希望，在这个记者朋友的安排下，这篇文章在日本，美国和欧洲的各个主要报纸上发表了，同时发表的还有美国远东司令部给中校凯尔斯。李的训令。 \r\n\r\n      美国人民在读完这篇声泪俱下的控诉报告后震怒了，日本人却暗中担心，这封文章给日本会带来什么样的结果，在欧洲，美国的盟友们开始悄悄的谈论起美国的对日政策来。而麦克阿瑟将军看完这篇报道后，气的立刻打电报去白宫和五角大楼，要求他们立刻施加影响，要各大报纸收回当天的报纸和消除此事的影响。 \r\n\r\n      杜鲁门总统也在早上看到了这篇文章，他敏感的感觉到其中的政治色彩。他的第一印象是有人看中了远东司令这个职位，如果这件事是真的，那么麦克阿瑟将军的政治生命和军事生涯就彻底的完蛋了。所以当他收到麦克阿瑟将军的电讯时，他只是轻轻一笑，他觉得很开心，这件事把这个老头子搞的不轻呀，总算给他出了口恶气。他给麦克阿瑟将军回电说，请他注意他的身份，美国总统不是他的秘书，在美国言论是自由的。 \r\n\r\n      当国务卿艾奇逊拿着报纸来找他的时候，杜鲁门总统才隐约的感觉到，这件事并非像表面那样简单。国务卿艾奇逊说：“总统先生，你看到这篇报告了吗？我认为我们最糟糕的时候就要到了。”杜鲁门总统回答到：“怎么拉，亲爱的艾奇逊先生，什么使您这么紧张呢？”国务卿艾奇逊回答到：“杜鲁门总统先生，这件事绝非像表面上那么简单，这不仅仅是远东司令的责任，这同样会影响到美国对日本的政策问题和政府的诚信问题。”杜鲁门总统看着国务卿艾奇逊说：“会那么严重吗？我们怎么办？”国务卿艾奇逊说：“那要看议员们和公众的反应了。现在最好是观察一下再决定了，不过我认为，是该加强报纸管制的时候了。这样下去，会极大的动摇我们的军心的。”杜鲁门总统靠枕在他的高背椅上，陷入了沉思，到底应该怎么办呢？ \r\n\r\n\r\n\r\n\r\n      \r\n\r\n\r\n\r\n      ","第一部  四十七章，朝战（12）":"第一部  四十七章，朝战（12）\r\n      （ 本章字数：7033 更新时间：2007-1-11 9:05:00）\r\n\r\n\r\n      29日清晨，刚刚从北京返回基地扬文刚下飞机，就接到了志愿军司令的来电。此时他仍就沉浸在昨天与毛泽东的谈话的回忆中。在毛泽东的私人会议室里，毛泽东手上的烟头时亮时暗，一丝丝青烟袅袅升起，毛泽东仔细听了扬文和周恩来的陈述。扬文的立足点是什么明确的，风洞的规模和大小各有各的用途，有的关系到国家战略火箭，特别是女娲计划的顺利进行，有的关系到国家重点工程，特别是高楼和桥梁的建设有巨大的意义和用途，还有的是和军队常规武器，特别是飞行器的研究有着关键的意义。扬文特别提到了关于研究能力的发展问题，而不是制造能力发展的问题。而周恩来则侧重政治经济稳定，从大局和长远利益出发，早搞出高产稻种的好处。\r\n      毛泽东沉思了一会，断然说：“我看这两件事都很重要，都要上马。资金的问题嘛，可以由财政部负责一部分，稻种计划可以公开搞，要主要靠财政拨款，你们说的资金不足的问题，我看可以发行公债，明年公车分配时，我看少分些到机关，多分些到市场，我们的民族资本家们，还是需要用轿车的嘛。中央政府的办公经费可以再节约一下，毕竟是建国初，各个方面都紧张嘛。另外，发动共产党员和干部，主动认领公债，我毛泽东把去年的稿费和剩余的工资全那出来，第一个认领。”\r\n      听到主席的话，扬文更多的感到是敬佩，如果不是关系到科技发展的重要基础建设，他甚至于不愿意和周总理发生争执，看作总理那略显疲倦的眼睛，扬文心里不由的一阵阵难过。扬文定了定神，回到林彪给他的电报上来，林彪命令他立刻接手西线的部队，他的任务是联合西线的海陆空三军，对西线的美军展开全面的攻势，战役最早不得早于30日凌晨7时，也不得晚于11月1日晚7时。战役第一目标是全歼骑一师，并将敌人压到平原以南的地区。在达成目标的基础上，在东线战役没结束前，尽量拖住西线美军。命令还把88军和87军在定州的三个师的指挥权交给了他，并在必要时候调动空海军的权力。接到这个命令，扬文感觉有点兴奋。他在石家庄陆军指挥学院学习指挥时，就没有少研究美军的战术，准备台海战争时，更是抱着现代战争的战例苦读。现在终于有机会实践一下了，而且有6个师的地面部队，怎么能不兴奋呢？他琢磨了一下，认为第一次出场，要是演砸了可是有大麻烦的。转念间就想起了刘伯诚，对呀放着这个军神不用，那不是傻吗？既然有刘伯诚帮忙，恐怕他怎么也不会输的太难看吧，想到这里，他的胆子又壮了起来。他从机场直接去了刘伯诚所在的疗养院。\r\n      在路上，扬文琢磨着如何请刘伯诚的问题。刘伯诚是革命老前辈，资历在中共战将中排在前三位的人物，而且这次，无论毛泽东还是林彪都没有授意他请刘伯诚出山，况且刘伯诚到现在还是在疗养中。扬文挠头想着。此时刘伯诚正在屋里研究扬文和他谈的东西，结合他看到的，想到的，他把这些东西全部总结起来，画成各种图表并注上说明。这些图表排满了墙，屋里也到处是翻开的记录和书籍，连站脚的地方都快没有了。刘伯诚揉了揉他那只伤眼，又带上眼镜，想继续他的研究。李冰走了进来，对他说：“刘司令，该歇歇了，医生的吩咐您又忘了吗？一天只能工作八小时，您看您又熬了个通宵！要是再这样，我要向医生报告了。”\r\n      看见是李冰，刘伯诚笑了笑说：“虚心接受小李同志的批评，我一研究起来就什么都忘了，下次一定记得要早睡觉。”\r\n      就在这时，扬文兴冲冲的闯了进来，一看到刘伯诚就高兴的说：“刘司令起来了，太好了，我正有事找您。”\r\n      旁边的李冰插口到：“什么呀，扬部长，刘司令他还没有睡呢？”\r\n      扬文回头看到李冰，眼色中流露出一丝温柔，但有很快的转过头去，对刘伯诚说：“真的吗？刘司令呀，你也要注意休息呀！”\r\n      刘伯诚笑咪咪的回到：“唉，人老了，记性不好了，老是忘了医生的嘱咐。”他停顿了下，接着说：“小扬呀，你来的正好，我有些关于机械化师编制的问题想和你谈谈。”\r\n      扬文眼睛一转，接口到：“光说，恐怕是也不好解决问题，这样把，我正要去朝鲜西线，您作为特别观察员，一起去把，这样您就可以亲自看到了机械化师战斗的情况，然后编制上就有谱的多了。”说着，他把林彪给他的电报向刘伯诚简单的介绍了一下。\r\n      刘伯诚想了想说：“好把，恐怕不经过实际的战争，也不能找出编制上的问题。”\r\n      李冰在一边急了，她说：“刘司令不能走，他还要养病呢！”\r\n      扬文看了看她，正色说到：“我以基地司令的名义命令你，随刘司令一起入朝，你去收拾下东西，马上和我们一起走。”\r\n      李冰心里是一万个愿意，但看到扬文身后，一言不发，眼色有点怪异的林绣，她还是严肃的回了个礼，转身走了出去。\r\n      扬文回过头对林绣说：“小林，你也回去收拾一下，我们恐怕要去几天了，那里不比北京，什么都没有，你要作好准备呀。”\r\n      林绣看了扬文，笑着说：“扬部长，那次你的东西不也是我帮收拾的，你放心把，我没有问题的。”她说完，丢下正在挠头的扬文走了。\r\n      扬文转过身又和刘伯诚讨论起机械化军的战术来。此时的基地和刚刚建好时大不一样了。在原3号洞附近的山坡上，沿山坡建起了好几排两层或三层的半嵌入山壁的小楼。楼全部漆成黄绿相间的颜色，如果不是有窗户，远处看不出来这里立着小楼。这些楼就是高级宿舍区，主要是为了军官和高级技术人员准备的。士兵和其他人员住在离这里不远的一条横向的峡谷中，那里的楼也是黄绿相间的颜色，但是有6到7层高。林绣先回到了自己的宿舍，为了方便，她把她的房间安排在扬文的房间的对面。这栋标号为06的小楼，有两层高，一层住的是警卫员和司机，二层住的是扬文，林绣和一间空书房。林绣麻利的收拾好自己的行李，她习惯性的回头望了望书桌上那支干枯的玫瑰花，心里一阵甜蜜。那是他在北京请她吃烤鸭时送给她的，她一直不舍得扔，她等花全开好了后，就做成了干花，摆在那里。每当她看见那朵玫瑰，她就想起那天的晚餐，那是扬文第一次正式专门邀请她共进的晚餐，而且还送她了一只玫瑰。\r\n      等扬文和刘伯诚已经上了飞机，等了好半天，几乎是同时，李冰和林绣才匆匆赶来。扬文望着这两个女人，虽然觉得有点恼火，可是对谁也发不出，只好悻悻的让她们上飞机，命令直飞目的地，87军司令部定州，那里未来几天将是他的指挥所。在定州的简易机场，前来迎接他们的是87军军指人员和问讯赶来的88军军长廖锡龙以及早就等候多时的空军政委肖华，海军北海舰队司令王宏坤，他们是奉林彪的命令前来协助扬文的。见到了扬文和刘伯诚，廖锡龙他们又是敬礼又是问好，异常亲热，搞的扬文也有点纳闷，他们这是怎么了。到了会议室，扬文让刘伯诚坐上座，刘伯诚怎么也不肯，他一口咬定，他只是观察员，既然西线是扬文来指挥，扬文理应坐上座。等大家坐好，廖锡龙立刻开始了他的诉苦，他首先发言到：“扬政委，你可来了。现在我们88军军指日子可不好过呀。林总直接指挥到师里，我们军指下命令吧，也不是，不下命令，也不是。我们总不能和林总唱对台戏把。现在军指成了哑葫芦了。。。”\r\n      听着廖锡龙的诉苦，扬文看了看刘伯诚，然后说：“这个问题我也有所察觉，这是我们体制的问题，和林总没有太大的关系。现在部队体制中，军是个尴尬的阶层，在解放战争时看不出来，那时光林总手上就有上百万部队，几十个军，所以他大多数情况下，只能指挥到军，当然也有到师的时候。可是现在情况变了，朝鲜弹丸之地，就集结了我们7，8个军，根本不能全面展开，所以军的单位就显得太大了。”\r\n      他看了看若有所思的刘伯诚，继续说：“今天我来，暂时理顺这里的指挥关系，具体的调整，等战后在进行。”\r\n      87军军长陶勇接口到：“我们还好，林总虽然调走了一个师，我手上还有三个师加军直属部队，实力还在，可是战士们都憋不住了，他们说既然是来打美国鬼子的，为什么还怕把美国鬼子给打痛了呢？战士们的情绪很大呀！”\r\n      刘伯诚笑着插口到：“好你个陶勇，我听陈毅同志就提起你的急脾气，在基地两年都没有磨好呀，我看恐怕不是战士们急了，是你急了吧！”\r\n      看着刘伯诚，陶勇一时也不知道说什么好了。扬文笑着说：“都别愁了，我来了，就是要带你们打大仗，大硬仗的。我先任命西线指挥部成员，西线指挥部由我，肖华，王宏坤，陶勇和廖锡龙同志五人组成西线前指司令部，主要目标是西线的美军骑一师。”\r\n      接着他宣读的林彪的命令和指示。最后，他总结到：“林总给我们出好题了，现在要看我们这么答好这一卷。你们这海陆空三军都是中央花了大力气建起来的，无论装备和战术也都是按新的战术要求进行的，现在是党和国家考验你们的工作的时候了。”\r\n      扬文说着说着，脑海里不由的又回忆起主席卧室里简陋和旧旧的办公桌，回忆起总理那身穿了很多年的中山装。转眼间，天慢慢的暗了下来，在扬文拟订的主体框架上，经刘伯诚，陶勇和廖锡龙等人的补充，一个作战计划拟好了。他们把计划上报给了志愿军司令部后，地主的陶勇当仁不让的做东，请几位一起吃个便饭。看到餐桌上有鸡有肉，刘伯诚说：“恩，小日子过的不错嘛，战士们吃的怎么样？”\r\n      陶勇说：“战士们吃什么，我们就吃什么，除了周末加餐才有的鸡，我们和战士的标准一样的。”\r\n      刘伯诚惊讶到：“我在地图上看到朝鲜那么多高山，你们机械化部队又每天那么多弹药和油料，后勤是怎么保证的。”\r\n      扬文介绍到：“这就是林总高明之处了，不少将军参观过基地，他们都要枪要炮，但是林总却要飞艇，而且是空的那一种。开始我都不了解林总要那么多飞艇干什么，没想到林总建起了我军第一只空中移动后勤部队。这次朝战多亏了这只部队呀，光靠公路是不行的。”\r\n      刘伯诚他们坐好后，一边吃，刘伯诚又问到：“如何保证飞艇的运输安全呢？”\r\n      扬文回答到：“是利用夜间。在飞艇的外部蒙上深绿色的罩子，飞艇离地的高度不超过30米，而且在引导飞艇上有红外夜视设备。好几次，美军的夜间飞机从飞艇编队的上空飞过，都没有发现他们。加上周遍部署的预警飞艇迅速反映，指挥我军战机把敌人赶走，所以飞艇还是比较安全的工具。”\r\n      晚上8点，林彪同意的复电回到了西前指，扬文马上向各个师下达作战命令。扬文命令：一，高空侦察机立刻对博川-宁边-安州一带敌人阵地进行高清晰的低空摄影，在近晚12点前确认重点目标，传给西前指；二，空二师明天早上8：30分对博川之敌进行空袭，重点目标由西前指指定。空袭后，空四师升空，对敌人重点地面目标展开补袭，并把敌人来援的空军坚决打回去；三海军潜艇大队，西朝鲜湾组成三道防守网，将来增援的美军舰队赶走；四，二八六师和二八七师明天负责第一波攻击，待敌人被压缩到城里后，二八七师寻找战机，快速穿插，越过博川防线，想安州进军，切断援美一师的美二师主力（缺第一旅和23团队）的退路，有机会时可以围而歼之；五，待博川的战况明朗后，总预备队288师迅速穿插，向平原一线迫近，构筑防线，准备阻击敌人援兵，六，明天，上午10：00起，88军290师和292师对美骑一师残部发动总攻，战役结束后，两个师分别向顺川和德川运动；七，从接到命令起，88军291师对敌人后方，平壤，松林和南浦地区展开大规模的攻击行动，要充分调动敌人，迫使其支援的部队回防；指挥部建议以团为单位展开行动，具体行动由李德生同志负责；八，87军陆航大队，在敌人被压缩到博川城内后，立刻展开城市迫袭战，完成任务后并支援288师的作战，九，88军特种兵大队在二八七师完成对美军包围后，立刻向敌后渗透，配合李德生部展开敌后的后勤瘫痪战。。。一系列的命令由西前指迅速下达到各个师和直属部队。88和87军像两架战争机器，立刻开始运转起来。\r\n      29日傍晚，待土耳其旅一到，丘奇将军立刻带领他的残余部队退往新安州，并坚持连夜从那里的飞机场登机回汉成修养，因为麦克阿瑟将军拒绝了他回东京的方案。他不知道，麦克阿瑟将军向总统打包票，他的24师仍生龙活虎和中共军队作战，怎么会批准他回东京养伤呢？最后的妥协是丘奇将军他们撤退到汉城，既不到日本，也不去平壤。从飞机舱的窗口看着24师的伤残士兵们正排队等着登机，丘奇将军心入刀绞，来的时候，全师一万五千多人，队伍排出老远，现在不到三千人的队伍，连机场都显得空空的。他不知道，他的坚持使得24师逃脱了一次被全歼的机会，而当晚留宿在安州的英27旅则再没有机会回去了。\r\n      30日上午，8：30分，空二师准时对博川之敌阵地展开的空袭。此时在博川的有美军第二步兵师第38团和土耳其旅。土耳其旅刚刚到，对前敌的状况并不了解，而且他们也没有和中共军队交过手，对敌人缺乏了解。他们不但使用了美军24师留下的阵地和军营，还把没来得急布置的大炮和战车统一放在了一起。这个机会空二师怎么会放过。空二师出动上百架轰炸机，对土耳其旅展开了狂轰乱炸。事有凑巧，朝鲜冬天的早上8：30正是太阳刚刚升起没多久的时候，每天的这个时候，信伊斯兰教的土耳其士兵就会对着太阳进行祈祷。而且必须到有阳光照到的地方上，在地上铺块毯子，来进行祈祷。所以当轰炸机到了博川的上空时，土耳其旅绝大部份士兵在城里或城外的空地上跪着，正在虔诚的朗诵古兰经，而美军官兵则三三两两的在旁边看着，并谈论着什么。这时炸弹就到了，美军官兵是第一个反映起来的，他们纷纷向防空洞冲去。而土耳其旅的士兵就慢了好多了，他们中心眼活的连忙爬起来，躲了起来，心眼死的，还在那里发愣，要不要继续读经，就被送上了西天。空军一阵狂哄乱炸，土耳其旅的重武器和军火库等重要地方首先遭了秧，没等他们明白过来，空四师的溜缝部队来了，Z1战机带着火箭筒对剩下的重点目标又照顾了一次。空四师他们前脚刚走，87军军指炮旅开始粉墨登场，各种火炮覆盖式的打击，让敌人叫苦连天。火炮声中，装甲和步兵的混合攻击方队，开始了向敌人阵地发动步坦混合战术的攻击。惊恐万分的土耳其旅士兵刚刚庆幸火炮开始了延伸射击，敌人的坦克已经近在只尺。由于土耳其旅旅指挥部在空袭中就被端掉了。使得剩下的士兵乱成散沙，纷纷向城里的建筑物拥去，仿佛那里可以带来一点安全感，没有走掉的士兵要么躺下装死，要么投降了。美军比他们也强不到那里去，美二师是重型装甲师，第38团拥有一个整编装甲营。但是在前一天的战斗中，损失掉了不少，今天早上在中共军队空地一体的打击下，剩下的坦克和装甲车已经起不到什么作用了。再加上土耳其旅士兵放弃了阵地，纷纷向城里冲来，美军的阵地也给冲了个乱七八糟。在87军两个整机械化师的冲击下，美38团也只好放弃外围阵地。二八七师大摇大摆的穿过土耳其旅的防线，向东面的安州扑去，凑巧的把在那里等着空运的英27旅残部给围了起来。二八六师立刻把小小的博川城围了起来，87军陆航大队开始进行城市迫袭战。这个战法是针对城市作战的方针提出来的。陆航大队利用直升机，一次把一个完整的作战小组运送到城市中的制高点上，每次两架直升机为一组，一架放下士兵，另一架掩护，再反过来。不多时，博川城的制高点都被装备狙击步枪，反器材步枪和火箭筒的战斗小组控制了。由于美二师一旅没有反直升机的武器，而土耳其旅还不如美军的装备，所以空降部队的计划进行的很顺利。于是二八六师开始了一个房间，一个房间的争夺。被87军的高点火力控制着大局，美军第38团和土耳其旅残部顿时陷入了立体打击火力圈内，处于挨打的境地。这时，等的不耐烦的二八八师见二八六师控制了局面，便也穿越了战线，向自己的目标进发了。 \r\n\r\n\r\n\r\n\r\n      \r\n\r\n\r\n\r\n      ","第一部  四十八章，朝战（13）":"第一部  四十八章，朝战（13）\r\n      （ 本章字数：5492 更新时间：2007-1-11 9:05:00）\r\n\r\n\r\n      西线战火熊熊燃起之时，东线上却出人意料的平静下来。29号上午，陆战一师的第七团代替了第五团，对无名山地进行了一连串的攻击。他们每次动用一个营左右的兵力对志愿军阵地进行强攻，但是每次都无功而反，他们的火炮和志愿军的火炮都打在对方的攻击目标上。经过昨天学乖，美军凭借他们的榴弹炮是155毫米，而且射程比志愿军的要远些，而把他们的炮兵阵地布署在志愿军火炮射程之外的地方，远程向我无名高地阵地进行覆盖打击。而志愿军的火炮也在美军发动进攻时，对我前沿阵地前150米以外地方发动炮火覆盖打击。双方炮兵各打各的，结果是这个无名山地变成弹痕累累。山头阵地楞是被削下去近一米高，志愿军的阵地变成了浮土，而阵地前的地方也被志愿军的火炮打的遍布大大小小的坑。吃苦的是步兵，双方的步兵都在骂对方的炮兵。可是骂归骂，该冲的时候还是要冲，该阻击的时候还是要阻击。四五二团7营6连一排排长王永贵看了看周围的同志们，昨天晚上一起吃猪肉炖粉条的兄弟又少了几个了，从早上到现在，敌人的攻势就没有停过。火炮炮弹仿佛是不要钱的，连续落在阵地上，要不是改成了这种新型的防炮洞，他们恐怕早就完了。想到这里，王永贵不由的感谢起那次军演来。虽然全军郁闷了很久，但是现在看来，还是值得的。今天美军集结了全师的火炮，猛烈的攻击使得昨天那些镇定自若，批判美军火炮像放屁的老兵们也沉闷了。压抑的气氛充满了一排。\r\n      美军陆战七团的官兵们也是十分郁闷，他们和日本人交手时，日本人在他们的心目中就够勇猛的，冒着美军的强大的火力还敢成片的往前冲。可是眼前的中国人却像是怎么也打不死的，明明炮火覆盖了他们的阵地，从望远镜里已经看不到一个活人了，可是当他们冲上去的时候，先是敌人的火炮，然后那毫无生命迹象的前沿阵地也仿佛突然活了过来，轻重机枪的火蛇突然出现，像收割稻草一样，带走了他们的生命。在丢下了近700俱尸体后，美军陆战七团团长利兹伯格上校命令暂时撤退了。二营F连巴伯上尉也永远的留在四五二团的阵地前，成为这场阵地战中战死美军中军衔最高的军人。奉营长的命令，韦尔中尉为代理连长。当韦尔中尉和营文书一起来到F连时，韦尔中尉看到十几个人或蹲或坐的聚在一个小帐篷前。营文书走到一个大个子面前，开口说到：“威廉少尉，这位是新来的韦尔中尉，他是你们的新连长”说完就走了。\r\n      威廉少尉走过来，向韦尔中尉行了个礼，面无表情的说：“欢迎你来F连，我是威廉少尉，一排排长，也是连长助理，一上午，我们已经换了三个连长了，希望你能活的时间长一些。”\r\n      韦尔中尉并不喜欢这个欢迎词，他上下打量一下威廉少尉，三十岁的样子，浑身都是土，身上黑一块，黄一块，看起来很疲惫的样子。他有向四周望了望，没有士兵在意他的到来，他们仍旧在干着自己的事，这使得的他觉得还是不要计较那么多的好。他看了看周围不多的无精打采的士兵，问到：“其他的士兵在什么地方？”\r\n      威廉少尉，指着旁边的一个弹药箱上的头盔说：“除了这里的，剩下的都在那里面了。”\r\n      韦尔中尉，抬眼一看，那头盔里满满的是军人的金属名牌。韦尔中尉不由的暗暗吃了一惊，看了看威廉少尉，问到：“我们还有多少人？”\r\n      威廉少尉清点了下人数，回答到：“49人，中尉。”\r\n      韦尔中尉不由的倒吸一口冷气。一营营长戴维斯中校，他毕业于佐治亚工业大学，二战中他作为一名营指挥官在佩累利马岛上有过k佳的表现。戴维斯中校被叫到了利兹伯格上校的面前，利兹伯格上校看着自己心爱的战将，一点也高兴不起来。他直截了当的说：“戴维斯中校，二营完了，他们不得不休息了，下午，我计划让你们上，我希望你能像在佩累利马岛那样，把我们的军旗插在对面那个小土坡上。”\r\n      戴维斯中校看了看地图，他问到：“我们前面有多少敌人，二营的损失怎么样？”\r\n      利兹伯格上校指着地图上那个无名小山说：“二营对他们进行正面强攻，敌人的炮火很强，而且好象弹药也很充足，和我们对轰了一个上午。敌人有多少人我不知道，每次火炮覆盖完了，他们又补充上来。估计这个上午怎么也损失有几千人吧。我们的飞机来不了，炮兵那帮家伙经过昨天的战斗，也不肯上前。二营阵亡超过六成以上，几个连长都换过了。他们恐怕要一段时间来恢复。”\r\n      这时，一个参谋走过来，大声叫到：“上校，史密斯少将请您到师本部去一趟。”\r\n      利兹伯格上校回答了一声，转过头来对戴维斯中校说：“你回去布置一下，看看怎么打好，我回来听听你的主意。”\r\n      当利兹伯格上校来到师指挥部的帐篷里的时候，他发现里面出奇的安静，几个参谋正盯着地图看着什么，而史密斯将军则靠在椅子上，双眼紧闭，不知到在想什么？利兹伯格上校上前报告到：“将军，陆战七团霍默。利兹伯格上校报到。”\r\n      史密斯争开眼，说：“坐吧，利兹伯格上校，我们有麻烦了。”\r\n      利兹伯格上校知道他的上司是以谨慎而出名了，在大同江桥受阻的时候，他就要求第三师来增援，这样的部署会有什么麻烦呢？利兹伯格上校暗暗的想。史密斯将军继续说：“我留在大同江桥的那个营被吃掉了，只有2个人活着回来报信，回来报告的人估计是吓坏了，他们报告说敌人拥有至少四，五十辆坦克，是重型机械化的部队。五团邓肯上校已经亲自带领一个营上去了，他们去看看真实的情况。真他妈的见鬼，除了我们美军和苏联人，远东那里还有什么重型机械化师！”\r\n      史密斯将军愤怒的骂到。利兹伯格上校也皱了皱眉，他谨慎的问：“有没有第三师的消息？会不会是在大同江桥拦截我们的敌人又回去了呢？”\r\n      史密斯将军平静了一下情绪，回答到：“我希望是这样，不过我已经命令师支援营前往宁远，占据那里，我们在必要是可以得到西线的支援，或退到那里去。但是现在，我命令你们停止进攻，开始清点你们的弹药和物资。特别是药品和粮食，重伤员马上做好撤退准备。”\r\n      利兹伯格上校想了想说：“少将，我们是精锐的两作栖战部队，这里山高路险，悬崖林立，简直是狙击手的天堂。这应该是陆军的活，干吗派我们来？”\r\n      史密斯将军把手里的帽子摔在桌子上，不满的说：“天知道军里那些老爷们在想什么，阿尔蒙德将军现在直接和东京的麦克阿瑟上将说话，这个鬼主意准是他出的，这简直是对我们光荣的两栖作战传统进行玷污。”\r\n      正当他们谈论的时候，一位参谋满脸惊慌的走了进来，报告到：“将军阁下，邓肯上校传来消息，前面的敌人是中共的重型机械化部队。另外回来报告的人员说，邓肯上校中弹，生命垂危。”\r\n      史密斯将军他们沉默了，过了一会，他命令由默里中校为代理团长。史密斯将军又到：“先生们，看来敌人是想包围我们，如果我估计的不错，宁远应该是有敌人在防守了。现在是该考虑从那里突围出去的问题了。”\r\n      美军停止了攻势后，四五二团的官兵们也抓紧时间进行了换防。王永贵带着他的士兵撤了下来，他的排只有一半人了，这些人还是大都负了伤，王永贵依然是毫发无伤，他安排好了战士们，便去连里开会。王二柱一手拿着个苹果，另一支胳臂上绑的都是纱布，他刚从战地医院回到班里。排里的同志问到：“二柱，你怎么回来了，你们班长怎么样了？”\r\n      王二柱不在乎的回答到：“没什么大不了的，班长的肚子上挨了一下子，不过抢救即时，现在没事了。我这算轻伤，就主动回来了。看看人家，除了动不了的，都没有在医院混，我当然也就回来了。”\r\n      另一个同志问，“咱们排的其他同志还好吗？怎么就你一个回来了？”王二柱低下了头，默不做声了，其他的同志也沉默下来。王二柱过了好一会才说：“他们大多数都光荣了，剩下的情况也不太好，已经安排回国了。”\r\n      同志们，纷纷停下手里的活，定定的看着王二柱。无名高地平静了下来，大同江桥也平静了下来，宁远方面更是宁静。整个东线都似乎停止了活动。\r\n      在美军第十军司令部里，阿尔蒙德将军做在地图前，一面盯着地图，一面玩弄着他的手杖，他接到史密斯将军的请求后，就一直在考虑，到底该不该派第三师去援助陆战一师，或者考虑派第七师去，毕竟他们离的很近。而且在小小的咸兴居然有三个师，这也太多了，他暗暗的下决心，调七师去援助，这样好和东京的麦克阿瑟上将交代，而且也避免陆战一师的后路被截断。此时，在支援军的司令部里，看着已经埋伏了小半天的东线部队，林彪心里暗暗的想，美军怎么停下来了，他们怎么不动呢？难道是他们看出有埋伏，不可能呀。林彪一边往嘴里狂丢炒黄豆，一面盯着地图，一声不吭。旁边的其他参谋人员也不敢问，他们只是把流水一样的电报送到林彪的面前。\r\n      时间一分分的过去了，东线仍旧一片平静。在平壤第八集团军的司令部里，沃克将军在不停的走来走去，第8集团军参谋长利文。艾伦少将，第l军的米尔本将军，集团军副参谋长威廉。科利尔上校等人正在看着他。30号对于他来说是个不吉利的日子，仅仅4个小时不到，集团军就失去了博川，新安洲，安洲等地的消息，据情报显示，一支中共的重型装甲部队正在向平原城靠近。而前一阶段渗透进来的敌人部队，在平壤的后方分散开来，四处攻击，搞的参谋长利文。艾伦少将没有办法，而且有愈演愈烈之势。从中共军队的推进来看，恐怕云山的部队是凶多吉少，现在中共的胃口变的更大了，他们要吞下土耳其旅和陆二师和骑一师的主力。沃克将军心里盘算着，现在空运是最要的事情了，这些部队能不能挺过去，就要看这两天了。想到这里，沃克将军不由的有点后悔，不应该减少运输机强行投放的行动，要不然，恐怕云山里的部队不会那么快就完了。想到这里，他大声说：“我命令，空军不惜一切代价，强行向骑一师，陆二师和博川的部队投放补给。”\r\n      米尔本将军建议到：“将军，你看要不要调23团回防平原，如果那里被突破了，平壤就危险了。”\r\n      沃克将军想了想，说：“恩，命令25师一部和23团一起，防守平原。立刻向麦克阿瑟将军报告。”\r\n      参谋长利文。艾伦少将说：“沃克将军，我看敌人现在的全面进攻是太早了，陆二师虽然少了一个23团队，但仍有近一万两千人的部队，土耳其旅大约有5000人左右，而骑一师主力也近一万两千人人，加起来有29000人的部队。如果想围住他们，恐怕最少要5万的机械化部队。这个规模的部队，恐怕不是中共所有的。现在中共就像一个吃的很保的人，如果我们再塞给他一些吃的，他就会被撑死。”\r\n      米尔本将军，皱着眉，反驳到：“话虽如此，可是我们也不能不考虑到，这里是多山地区，地形不利于机械化部队的作战，敌人的轻步兵则可以发挥最大的能力。所以，我看敌人有8万左右的轻步兵，也可以将他们困住”\r\n      参谋长利文。艾伦少将补充到：“米尔本将军，请注意，出现在平原前的是敌人的重行机械化部队，而不是轻步兵师。既然能把重型机械化部队布署到这里，恐怕围困他们的也是同样的部队。”\r\n      米尔本将军接着反驳到：“正是因为如此，敌人也知道那种地形不利于机械化作战，才派到这里的，毕竟陆二师攻了两天多，都没有能攻进去，这充分说明了问题，那里不适合机械化部队，你没看到，北韩的山特别多吗？”\r\n      沃克将军接口到：“好了，别争了，告诉24师，让他们在汉城加快补充速度，准备再次进入前线。艾伦少将，我再给你一天时间，一定要肃清渗透进来的敌人。”\r\n      参谋长利文。艾伦少将回答到：“是，将军！”但是，在他的心里，他觉得这几乎是个不可能的任务。经过两天的追逐，他发现，他的敌人仿佛有着千里眼，把他的一举一动都看的清清楚楚。 \r\n\r\n\r\n\r\n\r\n      \r\n\r\n\r\n\r\n      ","第一部  四十九章，朝战（14）":"第一部  四十九章，朝战（14）\r\n      （ 本章字数：4632 更新时间：2007-1-11 9:05:00）\r\n\r\n\r\n      在博川城里，陆昌兴排长就带者他的突击排占领了这个城市的最高点，原人民军在博川的军部大楼。这是一个四层楼高的建筑物，陆排长靠着从人民军那里得到的平面图，带领着他的突击排从天而降，于30号上午9：30强行占领了屋顶，在直升机的火力帮助他，他们控制了屋顶。全排带着装备就落在这个全城最高，也是为数不多的钢筋水泥结构的房屋顶上。 \r\n\r\n      突击排是最大单位的控制制高点的火力小组，全排共有6个班，共计72人。是二八六师师直属支援营的编制，其中突击火力支援班三个，反装甲班一个，通讯及工兵班一个，重火力班一个，按顺序分编为1到6班。一个突击火力班最先空降到屋顶，扫除障碍后，其他班也迅速跟进降落。 \r\n\r\n      说起来，陆昌兴排长也算是老资格了，第一批到基地的成员，中共党员，抗大毕业。要是在其他部队，恐怕已经在副团或正营上行走了。就是在二八六师下属的团里，恐怕也是副营或正连级的干部了。刚调到突击排当这个排长的时候，嘴上不说，可是心里总是有点别扭。 \r\n\r\n      可是到了排了这一比画，他的汗就下来了。这个排长当的可不容易，别看是个排长，可是他总觉得自己比原来在华野当副营长时权力还要大，不但要指挥步兵，炮兵，甚至要指挥坦克和直升机，而且无数的战术配合训练，战场指挥训练，以及各种兵种合成火力的配置和角度。刚刚开始时，他总是安慰自己到，没有关系，什么装甲车，坦克和直升机的，那要那辈子才配好呀，那些训练恐怕只是个过场把，自己把自己手里的家伙搞好就行了。可是他的计划落空了，才两年多的时间，不但坦克，装甲车有了，连直升机也出来了。 \r\n\r\n      陆昌兴傻了，怎么办，一个字“练”。从开装甲车开始，到依靠直升机对前线阵地的快速增援，一项项的过关。单拿上下直升机来说，从战场登陆到撤队，每个人都有自己的位置，而且不同的情况下，如何保护直升机的安全和登机的安全都要一项项来。从野外战场到城市战场，上百种不同情况的紧急火力和人员配置方案，无一不要牢牢的记住。 \r\n\r\n      “1，2，3班，每班12人，正副班长各一名，分成突击组和火力支援组，每组六人，由正副班长分别带领。。。”陆昌兴对这些配置如数家珍。对于自己的家当，他是十分满意的，常备配置，光装甲突击车就有三部，一部是指挥车，配有12。2毫米重机枪，一部是火力支援车，配有23毫米的机关炮，据说是航炮的陆用版，还有一部是支援车，拥有一般的急救和抢修设备等等。而且班里拥有重机枪2挺，在重火力班；轻机枪6挺，分在三个突击班，迫击炮1门，反坦克火箭筒2个，在反装甲班，这样的配置，比原来的华野的一个连都强。 \r\n\r\n      今天是入朝作战来，他们第一次登场，陆昌兴就接到了这个艰巨的任务。占领这座原人民军的大楼，这里估计也是美军38团的团部。他的任务是抢占屋顶，如果确认是美军38团的团部的话，他们就向营指挥部直接报告，营部会派兵支援，但是在此前，他们必须牢牢的钉在那里。 \r\n\r\n      到了楼顶，陆昌兴觉得口有点干，毕竟有快三年没有上战场了，他命令把两挺重机枪安排在大楼的两边，一班进入楼内，从四层开始，逐层的抢夺。二班负责楼南，三班负责楼北，反装甲小组负责火力支援。通讯和工程班为预备队。 \r\n\r\n      命令被迅速的传了下，战士们迅速向自己的目标前进。没有多久。大楼四周的敌人要么被压回到楼内，要么被压到四周的民房里。大街上横七竖八的躺了好多具敌人的尸体。为了配合进攻楼内战士，几架直升机对大楼各层开始的扫射。 \r\n\r\n      不一会，陆昌兴就发现，刚刚清理干净的道路上，又出现了敌人的身影，他们冒者楼顶各种枪弹组成的弹雨，顽强而有缓慢的前进着，看样子来的人不少，光看两个班的战士不停的射击，就知道敌人的密集程度了。陆昌兴判断，总部的判断十有八九是对的，这栋楼很可能是敌人的团部。正当他琢磨的时候，派去联络一班的通讯员爬上来，兴奋向他嚷，“排长，我们下面是敌人的团部，你看，我在四楼的一个死尸上找到的。”他说着张开手，他的手里是一付镶有银色六瓣树叶微的肩章。 \r\n\r\n      陆昌兴在来朝鲜前就从第五集团军参谋部印发的美军军衔标志的图案上见过这个标志，知道死者至少是一个中校。他立刻通知通讯员和营部联系，要求支援。没有多久，在直升机的轰鸣中，营长许奇志亲自带着两个突击排赶到了，光营级的特级狙击手就来了六个之多。 \r\n\r\n      陆昌兴做了战场简报，并让出了战场的指挥权。营长许奇志是山东人，原华北一兵团第八纵的独立二旅的副旅长，抗大一期的学生。许奇志是老战士了，他战场经验丰富，再加上在扬文组织的机械化部队特训班学习过，接受新型部队战术训练。回到营里，他负责组织连排一级的训练。在训练中，结合在抗大时学习的毛泽东的游记战术，他们又摸索和创造了更多的新战法。 \r\n\r\n      在营长许奇志到来后，近三个突击排投入了战斗，光重机枪就多达6挺，前来支援的美军被死死的压制在四周的小巷里，根本没法前进一步。楼内的争夺战也进入了白热化的阶段，新加入的突击排使的楼内的优势开始倒向志愿军的方面。四个小时后，楼内的美军开始发现弹药告急，而楼外的美军由冲不进来。最后楼内的美军被压进了地下室，在弹尽粮绝，走投无路的情况下，美军开始投降了。美军38团指挥部被彻底打掉了。 \r\n\r\n      到12月1号早上，西线战局率先在博川取得了突破性的进展，博川之敌再也没有有组织的抵抗了。其实在城里，巷战比想象的要容易的多，稻草和木板钉成的小屋里，48式突击步枪的子弹可以轻易的穿透房屋的围墙，而坚固一点的砖房，也经不住火箭筒的打击。为了减少伤亡，各个班基本是以火箭筒和手榴弹开路，而敌人在制高点被占领，直升机进行空中打击的情况下，根本没有办法进行街垒战。 \r\n\r\n      另外一个对敌人士气打击较大的是，在天空中，美军空军和中国空军的较量从没有停止过，因此，很少有美军的飞机飞进来给于美军和土军以必要的支援，即使有一两部飞机创进来，也影响不了大局。而二八六师则依靠自己的陆航大队给予地方空地一体化的打击。经过一天一夜的激战，占领了博川。 \r\n\r\n      事后清点，美军整建制投降的仅有几个排，而土耳其部队中出现了整连建制的投降。看了伤亡对比报告后，扬文和刘伯承商量了关于新部队和新战术的优势，以及不足。他们发现87军的兵员补充是个大问题。在博川战斗中，虽然打的很漂亮，也很小心，但是也产生了近千人的伤亡。与其他类型部队不同的事，87军的兵源只能从基地里调用补充，其他部队的同志无法和他们配合在一起，而培养一个合格的战士，最少需要一年，而一些特殊的专业则需要更长时间的培养，像特级狙击手，没有两三年，跟本培养不出来。而一线的指挥官则更是如此，各部的伤亡，很明显和指挥官的水平有着重要关系。平时考核中比较优秀的指挥官，手底下的士兵伤亡比例明显少于其他的指挥官。 \r\n\r\n      少待休整，补充兵员后，二八六师就向安洲进发，准备和那里的二八七师配合对敌人步二师的9团及师部发动围攻。而87军军直属支援团负责打扫战场，刘伯承则带着警卫员，亲自到达博川战场，进行实地考察。 \r\n\r\n      博川之敌的迅速解决，给志愿军司令部带来了惊喜，也给林彪吃了颗定心丸。他见机把原来顶在院里的42军的两个师又抽调出一个向德川方向进军，以牵制西线北进之敌。另一个师变成了预备队。 \r\n\r\n      12月1号，美军第十军司令部里，阿尔蒙德将军终于得到了一些新的消息，消息是前一天沃克将军命令强行突破中共空军封锁，对美军被围部队进行增援时发现的。那些美军飞行员为了增援，表现出极大的热忱，针对中共战机数量少的特点，利用多批次编队，进行饱和攻击突破战术，有一些战机成功的突破了中共空军的封锁，对被围的美军进行有限度的支援。 \r\n\r\n      虽然空军付出了惨痛的代价，但是也获得了让沃克将军震惊的消息。云山背围的部队已经被消灭了，目前在西线有组织在抵抗的只有第二师的9团及主力，以及骑一师的主力。而且从空中发现，有大批军队向熙川附近的陆战第一师赶去，恐怕下一个被围歼的对象就是这个师了。而且从空中侦察发现的敌军部队数量大大超过了他们的预计，初步估计最少有十五个师左右。 \r\n\r\n      另一方面，从在德川捉到的和围捕渗透进来的志愿军时，捉到的不多的志愿军俘虏的身上也印证了同样的消息。刚开始他们都统一口径说是100军的战士，后来又说是18兵团的兵。但是经过两天的印证和专家的考证，都是假的。经过使用药物和专家的问讯，沃克将军终于得到了他想要的东西，他吃惊的发现他面对的是林彪带领的6个军，二十多个师。这可大大的出了他的意料。 \r\n\r\n      沃克将军让飞行员们把这些消息迅速传到东京的麦克阿瑟将军，美军第十军阿尔蒙德将军以及第七师巴大维将军那里。结果巴大维将军立刻把原本集合起来去支援陆战一师的部队转向了不远的兴南港，做好从海路撤退的准备，他又联系海军和十军司令部要求提供援助。 \r\n\r\n      美军第十军司令部里，阿尔蒙德将军看着桌子上的侦察报告，迅速得出结论，从咸兴出动支援恐怕会中了林彪的圈套，而陆战一师的退路肯定也不在大兴，他的眼睛落在了宁远，在飞行员的报告中，围攻德川的敌人突然向宁远奔去，而使得在德川的南韩第7师残部有了个喘息的机会，他们迅速放弃德川，向成川撤退，这说明宁远之敌和另两路的敌人都不相同，他们是临时调过去的。阿尔蒙德将军命令空军立刻把他给陆战一师向宁远方向撤退的命令空投给他们。 \r\n\r\n      东京的麦克阿瑟将军得到消息最晚，但是他的判断和阿尔蒙德将军是一样的，陆战一师的退路在宁远。作为主帅，他敏锐的感觉到，他的兵力太分散了。现在是时候把军队收拢，然后在和中共军队进行决战的时候了。当然他也把目前的困境归跟于不让他使用蒋介石的部队对大陆进行牵制性进攻上。麦克阿瑟将军下达了作战命令，命令现在没有和中共军队接触的部队立刻开始撤退，在元山，江东和平壤一线构筑第二道防线，准备和敌人决战。对于陆战一师，立刻向宁远方向突围，空军要尽全力给予支援。骑一师主力和第二师主力加大攻击力度，在回合后，向元山，江东和平壤一线集结。\r\n\r\n\r\n\r\n      \r\n\r\n\r\n\r\n      ","第一部  五十章:朝战（15）":"第一部  五十章:朝战（15）\r\n      （ 本章字数：5467 更新时间：2007-1-11 9:05:00）\r\n\r\n\r\n      当麦克阿瑟将军的命令下达到各个部队时，各部的反映是不一样的。以沃克将军为首的第八集团军司令部认为，这一命令不符合美军的习惯。美军从没有放弃自己部队的习惯，更何况被围的主力中的主力，骑一师和陆战第一师，如果这两支部队被歼灭了，那么对美军士气打击是巨大的，况且五角大楼恐怕也不会同意。第七师巴大维将军认为，麦克阿瑟将军的命令是正确的，这可以稳住美军在朝鲜的阵线，然后再寻机把和骑一师和陆战第一师拼的疲惫不堪的中共军队一举赶出去。第十军阿尔蒙德将军则认为，应该去救援陆战第一师，因为这个师还是完好无损的，这样轻易的让他陷入重围，对国会和海军都不好交代。 \r\n\r\n      另一方面，美军种种微妙的举动也引起了林彪的注意，他首先发现，本来预料中来援之敌，第七师巴大维部转道去了兴南港，咸兴之敌也没见动静，而在平原与联合国军对峙的二八八师也只是在小规模的交火，整个战场的“静”使的林彪将军感觉到敌人对救援好像不“太动心”。他决定再加一把火，让敌人动起来。 \r\n\r\n      11月1日，中午12时，持续了好几天的无线电干扰突然停止了。美军各个部队立刻就联系上了。他们迅速的交换着情报和命令，当第二师，骑一师和陆战第一师听说自行突围时，三位师长都愤怒了，他们直接和在日本的远东司令部麦克阿瑟将军通电，要求援助，否则要把这一事件通报给国内。美军的电讯迅速繁忙起来，而在东北边界上的电子侦察飞艇也迅速展开了电子侦察，有扬文提供的反编码，林彪迅速掌握了美军高层的动态。 \r\n\r\n      林彪考虑了一会，决定给他们施加压力，确保敌人援兵的调动，另一面，林彪决定调用潜艇部队，给从咸兴撤退之敌以致命一击。但问题是我们在东朝鲜海没有出海口，潜艇的后勤补给成问题，他给毛泽东发电，请求必要时借用苏联的海参崴军港。11月1日下午，强攻的命令传到了扬文的西线司令部，扬文想了想，决定再给麦克阿瑟将军再加下精神上的压力，一份秘密命令迅速从基地向海外传出去。 \r\n\r\n      在北京，毛泽东收到了林彪的电报后，在屋里来回的走了好几圈。朝鲜战争的发展是令他欣慰的，到现在为止，部队没有出现过大的伤亡和有非战伤亡情况，另一面，苏联的反映也是不好估计的。毕竟，苏联的态度，他毛泽东还是可以猜到一二的，就拿苏联支援的飞机和教练官来说，虽然给的是给了米格15战机，但是却不给配套副油箱，幸亏东北飞机制造厂已经发展起来了，马上生产了相关的副油箱，毛泽东还是觉得苏联人的阴险。 \r\n\r\n      毛泽东想了想，决定把这个任务交给在苏联考察的解放军总参谋长徐向前将军。他知道徐向前是军人，说话直接，但是这也有好处，就是他知道如何从战略角度来解释借用基地的必要性。 \r\n\r\n      当天晚些时候，徐向前接到了毛泽东的电报，他略微考虑了一下，就直接请求见斯大林同志。晚上，斯大林接见他，徐向前把毛泽东的来电和朝鲜的现在局势向斯大林进行的介绍，并对朝鲜战局的走向，向斯大林进行了解说。 \r\n\r\n      斯大林是第一次这么详细的听取中国的同志关于朝鲜战争的介绍，他虽然每天都听到关于朝鲜战争的汇报，一方面是从中国驻莫斯科大使馆的通报，另一方面是苏联驻朝鲜大使的汇报。但是这两个方面的报告都不太详细，只是单纯的战果和敌我态势的汇报，每次斯大林还要召集朱可夫等苏联的将军们对这些情报加以近一步的估计和分析。 \r\n\r\n      在他们的分析中，西线的战场是他们感兴趣的所在，那里中共的5个师对付美军的三个师加英军的一个旅。这样的仗，就是苏军自己打，恐怕也是很吃力的，更何况里面还有美军的陆二师这个重型师和骑一师这个主力师。从林彪的布局来看，他们的判断是，中共87和88军的五个师是打阻击战，以配合云山的正面战场，那里，林彪集中了东北军的王牌主力，39军和40军外加88军一个师，共计9个师的力量围歼南韩的三个师外加美军一个团。 \r\n\r\n      让朱可夫元帅他们大吃一惊的是，87和88军这两支从没有听说有什么战绩的部队居然表现惊人，先是87军主力一口气将美二十四师和英27旅给击溃，而后一举把他们撵回博川。后是88军两个主力师，围攻骑一师主力，居然摆出要吃掉对手的姿态。这是什么样的部队？为什么毛泽东有这样的部队居然不用在解放战场呢？其后的发展更让他们掉眼镜，林彪居然围住了美军的三个主力师，看样子要吃掉他们。 \r\n\r\n      等徐向前将军介绍完后，斯大林乘机将自己关于87和88军的疑问提出来。徐向前说：“87和88军是我们的中央直属部门的守备部队，部队上上下下都是党员和老干部，部队的同志们是身经百战，主席组建这样一支部队，是想向苏联英雄的近卫军学习，打造一支勇敢和顽强的部队。”徐向前并不知到，他这一顺口的解释，造就了中国“近卫军”的名号在西方世界的广泛的传播。也给后来的，所谓“军事家”的闲人们找了一个话题，徐向前将军，也是后来的徐向前元帅口里的近卫军到底是指87军还是88军？ \r\n\r\n      徐向前的解释并不让斯大林满意，但是他也知道不可能得到更多的东西了。接着他们就支援军要求使用海参崴军港的问题进行了讨论。斯大林以苏联不能卷入朝鲜战争为借口，不想把海参崴借给志愿军使用。而且中国使用的潜艇和苏联的一样，这样容易引起误解。关于封锁兴南港对朝鲜战争的意义是重大的，但是倘若因此挑起美苏的直接冲突，那就得不偿失了。 \r\n\r\n      徐向前展开浑身解数，就这个问题的重要性进行阐述，他甚至保证到，如果能封锁兴南港，那么朝鲜战争就基本结束了。斯大林决定要考虑一下，明天早上给徐向前明确的答复。晚上，苏联政治局的委员们又在克里姆林宫里渡过一个不眠之夜。 \r\n\r\n      在此同时，也是美国时间11月1日早上四点，总统杜鲁门被电话吵醒，电话是中央情报局局长杜勒斯打来的，杜勒斯告诉他，根据总统的要求，中央情报局的对各个报纸展开了调查，他们发现各大报纸都得到了一位未署名的远东司令部官员的通报，麦克阿瑟将军准备把他们引以为傲的陆战一师和骑一师送给中共当点心，再过两天，这两支部队将彻底从美军的序列中被清除出去。中央情报局局长杜勒斯想问总统，怎么处理。杜鲁门被这个消息惊呆了，早些时候，美军24师出状况时，国会方面的压力就让他吃不消了，这次居然是两个师，而且是两个主力。 \r\n\r\n      杜鲁门总统不由的想起麦克阿瑟将军的保证，他的小伙子们会回家过节的。杜鲁门想到这件事背后的复杂的政治问题时，觉得头都大了，前段时间麦克阿瑟将军惹的祸还没有解决，至今他还受到来自珍珠港美军遗族的质问，于是他命令中央情报局局长杜勒斯，让各大报纸停发这个消息。 \r\n\r\n      报纸可以停发这个消息，但是消息却传了出去。五角大楼和国会的重量级人物们都知道了这个消息，因为他们都和新闻界有着非同一般的关系，而且他们中的一些人就是代表着媒体集团的利益的，甚至于本身就是这些团体的幕后董事长。他们纷纷和心腹，以及相互间互探口风，看看有什么利益可以捞的。至于这次政府直接干预媒体本身也是个明显的问题，那就是政府对新闻自由的尺度怎么样掌握的问题，这直接关系到各个党派和利益集团的口舌，对于他们来说，不得不慎重考虑。 \r\n\r\n      另一面，联席会议对麦克阿瑟将军的命令也有极大的意见。他们对于朝鲜战局第一次有了个比较清晰的了解，但情况让他们大吃一惊，毕竟，远东的主力部队全部都到了朝鲜，再从国内和欧洲调兵都是不太可能的。尤其是在欧洲，苏联的新式战机—米格15给了欧洲各国以恐慌，特别是美国在朝鲜空战的情报，在那里，中国仿制的“米格15”大占上风，在这种情况下，他们纷纷要求美军加强欧洲的防卫，艾森豪威尔将军已经要求加速向欧洲的空军提供新式喷气战机了。 \r\n\r\n      在美国各种利益集团较量之际，英国的议院早就开了锅，朝鲜的11月1日下午是英国11日的早上。当无线电通讯恢复后，英军在朝鲜战区的负责人向英国陆军大臣汇报，他们和英27旅彻底失去了联系。这一震惊的消息使的英国内阁阁员有点惊慌，毕竟这是二战美国公开介入世界大战以来第一次重大的失败，也是二次世界大战结束后，英军第一支被整建制消灭的部队。而此时议会早就吵翻了天，议员们纷纷拿着刚刚印出来的号外向政府质问关于朝鲜战争的真相，而在政府发言人的支吾声中，议员们更是认定了报纸报告的事实真相。最后，英国首相艾德礼被迫向美国询问战况和英军27旅的情况。 \r\n\r\n      在欧洲，各种报纸没有受到美国政府的管制，他们各大报纸都纷纷加印了号外。朝鲜战争成为这一天，欧洲人谈论最多的话题。美军士兵和军官们也是从当地的报纸中了解情况了，艾森豪威尔将军更是接到了无数欧洲政要的电话，他一遍遍的解释，但是那些理由连他自己也觉得太幼稚了。欧洲的气氛顿时紧张起来。法国，德国，英国，土耳其和意大利等欧洲强国纷纷电告艾森豪威尔将军，让他最好能就朝鲜战争的前景和各国部队的安危的问题进行一次详细的解释。艾森豪威尔将军一脚把这个烂球踢给了联席会议。 \r\n\r\n      在这时，朝鲜战场的枪炮声又强烈了起来。在林彪的命令下，二八六师和二八七师对被其包围的步二师9团及师部发动大规模的战役。 \r\n      下午三时，两个师的炮兵及前来增援的军直属炮兵旅向敌人的阵地进行了大规模的炮击。美军呼叫轰炸机中队前来援助，但是他们和中国空军在空中展开了激战。数量不多的美军轰炸机刚刚突破中共空军的防线，就遭到了87军防空火力网的拦截，他们被迫飞高。可是麻烦的是，在高空中很难判断敌我，两边都是机械化部队，都有坦克和汽车。于是他们就按照他们的自己判断扔下了炸弹就跑了，这些炸弹让美军和志愿军平分享用了。这种不分敌我的行为，让美军第二师师长罗伯特•杨格少将气的浑身发抖，他在电报里大骂空军是饭桶。 \r\n\r\n      美军的轰炸机过不来，中共这方面的轰炸机也过不去。远东空军在第八集团军沃克将军的命令下，在11月1号，和中共的空军展开了大空战，从远东舰队起飞的战机几乎遮满了天空。 \r\n\r\n      经过几个小时的强攻，陆二师被压缩在一个离安州不到15公里远的地方，人员和重武器损失惨重，特别是坦克和装甲车。早先就被88军特种大队打坏了不少，而后来又在和87军的坦克部队较量后，剩下的坦克也耗的差不多了，这种情况下，别说援助骑一师，恐怕自身也难保。 \r\n\r\n      被88军围攻的骑一师，境地比陆二师强不到那里去。美军第5骑兵团到了11月1日早上，已经好两天没有吃好了，而空投的补给又多半落到了志愿军的阵地上，少数不多的物品中，既希望是弹药，又希望是食品。后来志愿军战士也学乖了，见到落向敌人的补给品，就用步枪或火箭筒射击。如果是弹药，很大机会会在敌人上空爆炸，给敌人以杀伤。如果是食品，那就向降落伞开火，摔下了的食品中，水肯定是保不住的。 \r\n\r\n      美军第5骑兵团伤兵的耗尽了不多的药品，新受伤的已经没有药了。看着部队在一点点的减员，美军第5骑兵团团长命令清点人数，结果是全团还能战斗的人数不超过800人，阵地又被压缩了，估计再不突围，肯定顶不了几天。正当他胡思乱想时，88军那零响的火炮突然变的猛烈起来，火炮覆盖，他刚刚反映过来就和他的指挥部一起被火葬了。 \r\n\r\n      790团和797团对他们发动了最后的打击，在火力覆盖后，两个团的战士借着地形，在新露面的直升机的火力支援下，对敌人发动了最后的攻击。一个小时后，美军第5骑兵团从骑一师的序列中消失了。 \r\n\r\n      而另一边的美军第7骑兵团日子也不好过，在强行打通与美军第5骑兵团的通道的战役中，他们的坦克和装甲车几乎耗尽了，被迫进行“人海”冲击战术，在88军变态的火力面前，除了多死些人以外，没有什么效果。比美军第5骑兵团强的地方，他们负责守备部分物资，一两天还不至于到缺水缺粮的境地。 \r\n\r\n      激战到了11月1日的晚上，骑一师仅仅剩下不到5000人的队伍，被围在相距不到10公里的两个小山坡上，分别以师部和骑七团团部为中心进行着最后的抵抗。 \r\n\r\n\r\n\r\n      \r\n\r\n\r\n\r\n      ","第一部  五十章，朝战（16）":"第一部  五十章，朝战（16）\r\n      （ 本章字数：5397 更新时间：2007-1-11 9:05:00）\r\n\r\n\r\n      11月2日中午，林彪接到了中央的通知，苏联以不卷入朝鲜战争为理由拒绝中国借用海参崴的提议。林彪看的电报，心里很不是滋味，他是知道内情的，毛泽东在他出朝鲜作战前就给他看了许多的内参，中间详细的介绍了关于朝鲜战争的政治层面的资料。对于苏联这种态度，林彪也无可奈何。他想了想，让人去请金日成。 \r\n\r\n      自从志愿军入朝后，战争的局面就和以前不一样了。金日成为了安全，也把人民军司令部安排在了集安，对外称方便和志愿军司令部联系。从10月26日，从战争开始，在他不得不答应林彪，由志愿军负责收拢被打散的人民军后，从那时起金日成就天天的琢磨怎么从林彪手里把人民军要回来。 \r\n\r\n      金日成的注意到，志愿军占领了城镇后，并不派兵驻扎，而是整建制的向前推进，这给了他一个借口。10月28日，金日成正式向林彪要求将部分收拢的部队，转为警察部队，用于在志愿军收复的领土执行维护治安的任务，以配合志愿军的推进。由于林彪在紧张的指挥战役中，没有时间见他，所以志愿军的参谋长解方代替林彪见了金日成。出于对中朝友谊的考虑，解方参谋长同意了金日成的方案。 \r\n\r\n      于是，金日成开始从长津，龟城，江界等人民军的集合地，整建制的把收拢好的部队拉出来，连军服都没有换，只是在手臂上带上了印有警察字样的红箍就转成了警察部队，但是他们仍然装备着从苏联进口的正规军的武器，不过称呼变成朝鲜人民武装警察部队，重新按顺序编了警一师，警二师等几个师。从那时起，这些警察部队就跟在志愿军的后面，一座座的将志愿军收复的城镇接收过去。 \r\n\r\n      这次，林彪主动约见了金日成，也使得金日成第二次见到了林彪。下午，金日成来到志愿军的司令部，在会议室，他和林彪等志愿军司令部的同志们见了面。在一阵喧哗后，林彪让解方参谋长介绍了目前战役进行的情况，下一步战役的设想和苏联的答复。金日成听了后，心里盘算起了自己的小九九，如果按林彪的战役设想来打，那么联合国军的多一半军队就完了，剩下的，恐怕不用志愿军动手，等自己元气一恢复，统一朝鲜的大任就可以由自己来完成了，这样无疑是最好的结果，而且不用再欠很多的外债了。 \r\n\r\n      金日成算呀算呀，觉得苏联不是东西，借借港口有什么大不了的，连这也不肯。正当他瞎琢磨的时候，林彪发言了。林彪说：“金主席呀，斯大林同志出于全局考虑，认为这个方案不太完善，容易引起误会，从而引发第三次世界大战。所以，恐怕在咸兴的敌人要跑掉了。这股敌人可不少呀，整整三个师，为了防止美军再次搞仁川登陆，我不得不派重兵把守。这样兵力就分散了。我原想把这些地方交给人民军，但是我听说到现在为止，收拢的人民军还不到两个师，而且重武器都没有，这样的部队根本部署不了。” \r\n\r\n      林彪顿了顿，接着说：“如果志愿军兵力过于分散，恐怕再收回几个重地后就无法前进了。本来潜艇战是抑制登陆战最好的武器，以攻为守，可是我们在东朝鲜海没有基地，潜艇根本无法补给和作战。”林彪说到这里，他停了下来，看着金日成。金日成知道是该他表态的时候了，他说：“我首先代表朝鲜政府对中国志愿军取得的战果表示祝贺，我认为林总司令的作战方案是无懈可击的，但是苏联老大哥也有难处，这样把，我们在清津还有个港口，我看可以在那里进行补给。至于重地把守的问题，我看由我们的警察部队来把守好了。” \r\n\r\n      参加会议的海军肖劲光司令发了言，他说：“金主席，这潜艇的补给工作可不像舰艇那么简单，需要大量的维护设备和专业工具。恐怕朝鲜海军的同志无法完成呀。”接着肖劲光开始系统的介绍潜艇的维护设备的清单和价格。金日成心里开始发毛了，他不知道真实的情况，可是他又不愿意显得自己很无知，于是他开始打太极拳，将问题推回给林彪。 \r\n\r\n      解方这时插口到，“金主席，我看不如把清津港借给我们海军，等朝鲜问题解决了后，设备可以折价卖给朝鲜政府，我们也不用再搬来搬去的了。但是为了保密和安全的原因，我军港在我部队使用期间，由我们负责警戒和管理。” \r\n\r\n      金日成听了，心里想：原来是打我的军港的主意，恐怕请神容易送神难，可是转念一想，连数十个师的陆军都请进来了，区区一个小港又能怎么样，能送走你的陆军就能送走你的海军，大不了借用苏联的力量吧。想到这里，金日成说：“好吧，我看我回去和政治局商量一下，尽快给志愿军同志们一个答复。”接着，他们又商量了收拢的人民军的编制和指挥的问题。 \r\n\r\n      送走金日成后，解方对林彪说：“金日成这个老滑头，空给了人民军的番号，把部队都调走了，军港的问题会不会有什么变数？”林彪丢了个黄豆在口里说：“我看，趁现在还有人民军在手里时，命令编好一个团就送到前面去一个团，原来四野回到朝鲜的同志单独编制，让他们到清津港外围集结，控制行营里，先锋，罗津，古茂山和渔大津一线，这些同志都是我们四野的老部下了，可以信的过。”他想了想，又补充到：“调298特种工程师到清津港，开始修筑防御工事和海军基地，另外修一个军用机场，要按长期的标准修。叫黄永胜从沈阳四十五军调一个师到清津港去。” \r\n\r\n      解方迅速的记录下来，他本身就是四野的十二兵团的参谋长，四十五军正是他的部下，他对这个军非常的了解。解方一个电话，黄永胜就派出了133师，在师长张万春的带领下，迅速进驻清津港。另外各个人民军的集结地也根据志愿军司令部的命令，开始了向前线的开进，而与此同时，新编人民军第二师长方虎山也根据林彪的命令带领第二师向营里，先锋，罗津，古茂山和渔大津一带集结。 \r\n\r\n      新编第二师师长方虎山，原四野的第一六六师师政委。在1949年7月20日，朝鲜族的方虎山接到命令，带领第一六六师入朝。这个师是四野主力师之一，入朝时，全师人员为10320名，装备有长枪6044支、短枪722支、轻机枪281挺、重机枪9l挺、冲锋枪878支、卡宾枪2支、讯号枪13支、枪榴弹简69个、掷弹简31个、六O饱91门、边击炮33门、战防炮10门、山饱3门、刺刀1833把、军马945匹。由此可见其实力，况且与其通行的还有与其装备和人数不相上下李德山的第一六四师。 \r\n\r\n      方虎山在39军刘震的军部里在次读到了那有林彪特色的命令。他感慨万千，在转为人民军的时候，他曾经想过调回四野，但是作为人民解放军的一员，他必须服从命令，而且身为朝鲜族的他，也是确实希望朝鲜能够实现和平统一，在这种矛盾的心情下，他告别了四野，来到了朝鲜。现在他又感觉到仿佛回到了林彪的指挥下的日子，看着昔日的无敌的统帅和亲爱的战友，一种必胜的信念又回到了他的身上，仿佛胜利的曙光就在眼前。 \r\n\r\n      前线告急的电讯不断的传到第八集团军司令部，沃克将军明显感到了压力。可是手头缺乏兵力，而又无法进行有效反击的他有种无力的感觉，特别是骑一师和陆二师居然同时陷入敌人的重围中。自从二战结束以后，美军的强大已经深深的印在了他的脑海里，强大的武力后盾成为了他的信念的一部分，那种充实感和现实的实力交织在一起，构成了他的自信和骄傲。这种坚实感就是在人民军占上风的时候也从没有离开过他，可是这时候，在这短短的一个星期里，他再也没有这种感觉了。 \r\n\r\n      看着电报，如果这两支部队同时在他的手上丢掉，恐怕以后美军陆军最无能的将军的头衔，就不会离开他了吧，他自嘲的想到，特别是骑一师，这只拥有古老而优良传统的部队就这样断送在他的手里，那他就会被永远的钉在陆军耻辱的柱子上。 \r\n\r\n      在朝鲜战争激烈的进行时，美国的特使也从香港转道到了中国。由于美国招回了大使，而中美又没有建交，所以一切都要从香港来转口。香港有中国设立的半公开的政府机构，中国新华社香港分社。说起这个分社来，毛泽东是深谋远虑的，早在1946年，这个分社就进驻了香港，成为我党对外的眼睛和喉咙。在中国人民解放军以排山倒海之势横扫南中国时。英国政府以为香港恐怕也保不住了，特别是在中国人民解放军在长江上炮击英舰“紫石英”号后，英国的艾德礼政府都更加确认了这种想法，他们做好了从香港撤离的准备。甚至于香港的港督葛量宏爵士（音译）甚至把他的办公室搬到了英国军舰上。 \r\n\r\n      出他意料的是，解放军在香港的边界上停住了脚步。接着新华社香港分社的负责人，乔冠华前来和他会谈。乔冠华和港督葛量宏爵士在英舰上谈了近三个小时，至于内容到后来也没有人知道，两国政府都对此保密。不过从那天起，葛量宏爵士回到了他的总督府，而解放军也再没有前进过一步。一个星期后，罗湖口岸重新开通，手持新华社香港分社邀请函和香港总督府邀请函的人员可以从特别通道通关，而其他人员要通过这香港警察局和广东公安局边检科（当时隶属安全局和外交部的双重领导）办理手续后，可自由通行。于是，这也是那些目前仍在中国的外国企业的出入口。 \r\n\r\n      在1950年10月30号，一个神秘的人物出现了，他手持新华社香港分社邀请函通过了特别通道后，登上一辆印有卫戍字样的车就走了。守关的战士感觉到奇怪，往常卫戍的车来接的都是中国人，这次怎么是个老外。每天在这里进出的老外不少，但是来接他们的不是在中国的外国人，就是中国的商人。 \r\n\r\n      这个神秘的人物很快就来到了广州机场，一架军用运输机早就等在了那里，等这个人一上飞机。这架飞机就立刻起飞，很快就消失在云端。这个神秘的人物就是美国助理国务卿菲利普，他通过新华社香港分社和中国外交部取得了联系，安排了这次秘密的访问。助理国务卿菲利普很快就在北京秘密的会见了负责外交的周恩来总理。 \r\n\r\n      在中南海的一间不起眼的办公室里，中美朝鲜战争政治和外交的较量展开了。周恩来是有着大量外交实践的老外交家，通过学习扬文带来的西方的外交的材料，他对这次外交活动有了进一步的想法。他避免了含蓄的方式，而采用直接的方法来表达了中国对朝鲜半岛局势的看法，在谈话中，他刻意反复强调了中国出兵的时间是10月25日。 \r\n\r\n      周恩来说：“助理国务卿菲利普先生，基于上述事实，美国政府应该注意到，中国政府并不想和美国政府刀兵相见，但是这并不意味着，中国对自己的边界上的事不闻不问。考虑到边界的安全，中国政府提出三点要求，一是美国和联合国军立刻撤回到38线以东的地区，实现停火后，美国和其他各国的军队要分别撤出朝鲜半岛，以实现这个半岛的和平。二是美国政府要放弃和溜球政府的官方关系。三是美国必须承认中国共产党的政府是代表中国的合法政府，这也是和平解决朝鲜问题的基础。” \r\n\r\n      助理国务卿菲利普对周恩来说：“我不认为美军威胁到了中国的边界，我们总统已经下了命令，所有的美军不得靠近中国东北边界15公里以内，至于总理阁下提到的楚山事件，那时南韩部队的行为，和美国无关。杜鲁门总统出于和平的考虑，不愿意双方士兵的做出无意义的牺牲，因而提出了和平解决朝鲜的方案。一是双方立刻在实际控制线停火。二是朝鲜问题是由联合国大会做出决定的，所以仍希望由联合国从新进行讨论。三双方开始遣返对方战俘的谈判。” \r\n\r\n      周恩来说：“看来美国政府并没有实际解决朝鲜问题的诚意。在中国内战时，我们就相信过美国朋友，在双方实际控制线停火谈判，结果等来是蒋介石政府不断挑起的摩擦和最后的战争。我和贵国的马歇尔将军打了好几年的交道，对于原地停火，我们已经失去了信心。关于美军不进入靠近中国东北边界15公里以内，恐怕连贵国政府也不相信把，我们在楚山就俘虏到了贵国的军官团，他们得到的命令是开进到鸭绿江边，而南韩军更是向我边民开枪。” \r\n\r\n      他的话被助理国务卿菲利普打断了，菲利普首先对打断周总理的话表示道歉，然后指出是金日成先挑起的战争，而南韩士兵开枪打死的是北韩的民兵。双方又回到的谈判初的话题，到底是谁先打的第一枪。30号的谈判是无结果的。11月1日和2日，双方再次会晤，结果仍是同样的结果。到了3号，助理国务卿菲利普决定把他们谈的内容带回到白宫让总统来决定。 \r\n\r\n\r\n\r\n\r\n      \r\n\r\n\r\n\r\n      ","第一部  五十章朝战（17）":"第一部  五十章朝战（17）\r\n      （ 本章字数：5887 更新时间：2007-1-11 9:05:00）\r\n\r\n\r\n      11月2日晚上，毛泽东正在他的卧室里看关于核武的下一步计划，那是扬文在一个月前写给他的，关于核潜艇，核战略空军，和远程核导弹三位一体的核打击力量的发展。（缺失一段）\r\n      周恩来那消瘦的脸颊上并没有一丝笑容，他反倒有点烦恼的样子。他对毛泽东说：“主席呀，朝鲜那边局势仍是对我们有利的，不过我担心是其他方面的问题。我收到了林彪给中央的汇报电报，志司和金日成同志他们举行了一次会谈，林彪他们借着金日成同志主动提出要把清津港借给志愿军的机会，把133师调到了清津港。”说着，周恩来的眉头又皱了起来。 \r\n\r\n      毛泽东听了，脸上的笑容也没了，他顺手又点着了一颗烟，问到：“这么大的事，林彪怎么没有事先向中央报告？”周恩来说：“从志司的电报来看，他们没有事先向金日成要清津港的打算。这次会议本来是向朝鲜的同志通报战事进程，和商量联合作战的问题。清津港的事是金日成同志主动提出来的。”毛泽东想了想，说：“没那么简单把，金日成同志是不会主动请求让133师进驻的。林彪他们的胆子是越来越大了。” \r\n\r\n      周恩来说：“是呀，外交无小事，近来，我们外交部的同志就发现。志司的同志对金日成同志并不尊重。前两天，有一位老同志居然打电话给金日成同志，说‘小金呀，你别急，我们来帮你了’。这那像和别人国家领导在说话，简直是在和下属在说话嘛。金日成同志虽然没有说什么，但是南日大将在给我的电话中，已经婉转的提出了抗议。”周恩来有点愤愤的说到：“再这样下去，怎么得了。” \r\n\r\n      毛泽东深深的吸了口气，说：“我们的同志是越来越有出息了，金日成同志是在抗联第二军当过师长，四野的许多老同志都是他的上级，可是现在情况不一样了，他成了朝鲜的领袖，我们要尊重他，其实是尊重朝鲜人民。我看，中央要下个文给志司，这样的做法不好，是要出问题的。外交部找朝鲜的同志好好谈一下，向他们解释一下。关于清津港的问题，如果朝鲜方面的同志不高兴，我看133师就撤出来，把港口还给人家。我们不能搞扩张，搞霸权，现在不搞，将来也不搞！”毛泽东显露出果断的神情，他盯着周恩来说：“恩来呀，现在我们的基础还很薄弱呀，四面出击，四面树敌，很不利呀，美国人的代表来了，如果能谈和，我看战争可以停止了。” \r\n\r\n      周恩来说：“是呀，这次和美国的代表谈判来看，我们和世界其他国家的外交，尤其是西方国家的外交思想上还有距离。他们仍然把中国看成是以前的那个旧中国，在战场上得不到的，就要在谈判桌上得到。他们仍然不肯承认我们的政权的合法性，却要和我们谈判；他们不承认侵略北朝鲜的事实，却要在实际控制线停火！”周恩来的声音越来越大，他站了起来，坚定说：“美帝国主义的算盘是打不响的，中国人民已经站了起来，就不会再屈服，就不会再低下头去！” \r\n\r\n      11月2日的东京，天气变的寒冷起来，厚厚的阴云压在头顶上，使人感觉到压抑。日本首相吉田茂在他的官邸里，看着水池里的鱼，他的身边是日本海上保安厅长官大久保等几个心腹。吉田茂首相在沉默了很久后，开口说：“诸君的意思，我都明白。但是眼下是个非常时期。在美国，反日的情绪又高涨了起来，珍珠港的事件再次被重提，现在在美国的电影院里，一部叫虎，虎，虎的记录片被广为播放，虽然是用旧胶片进行的剪接电影，但是能在这么短的时间内就配合新闻的炒作而推出来，这肯定是个阴谋，是个策划了很久的阴谋，是个要把日本推向死亡的阴谋。”吉田茂首相的双眼失神似的望着远方，他缓慢而坚定的说：“诸君要成立军队，前往朝鲜的事我看不能由我们主动提出。要想法让美国人提出来，只有这样，才能保证我们大日本帝国的利益。” \r\n\r\n      大久保等人同时答应了一声：“是！”大久保接着说：“阁下，现在的局势对我们不利，但是也有好的一面。我听美军的朋友说，美国的几个主力师都陷入了被围困的境地。中共的军队像洪水一样涌来，再过一段时间，如果没有援军，那么美军就危险了。我看这是个好时机呀，如果阁下认为保安厅重组海军会引起外交麻烦，那么像中国学习，组建雇佣军或志愿军如何？”在场的军方将领也纷纷表示，愿意退役去带领这些非正式的部队。 \r\n\r\n      吉田茂首相，仍没有回头，他的目光回到池里的鱼的身上，说：“中国人有句古话，兵者，不详之器也，圣人不得已而用之。现在中国人和美国人在动兵，这正是日本再起的机会，诸君且莫放弃了眼前发展的机会，而一争朝夕，我们的眼光要放长远。” \r\n\r\n      币原喜重郎感叹到：“说起来容易呀，今年美国国务院3月刚刚公开中日贸易许可，我们对中国出口钢材、电机、泵等物资，中国给我大豆、煤炭、铁矿石、食盐，势头看好。结果朝鲜战争这一打，我看用不了多久，中日的贸易就会被勒令禁止了。” \r\n\r\n      日本内阁外务厅次长小元次郎也说：“我们在中国有着广泛的利益，在45年以后，虽然大日本皇军退出了中国，可是我们留在中国的工业企业使的中国人不得不向我们购买维护设备用的零件和相关设备，例如在东北的炼钢厂就进口了我们3000万美圆的设备，以便恢复生产。如果战争进行下去，我们的贸易终止，中国很可能转用苏联的技术，用不了几年，我们在中国的市场就完了。” \r\n\r\n      吉田茂首相说：“我看，让那些大企业在香港开独立的子公司好了。那样就算是我们日本本土的企业禁止与中国交易了，那些香港公司还是可以的。另外，我们也应该向美国本土发展了，我们日本企业要进入美国的媒体市场，这样才能避免这样的事情再次发生。” \r\n\r\n      战火笼罩的西线战场上，美国第八集团军沃克将军司令正愁眉不展的看着眼前的地图，第二师和骑一师已经被围了两天了，彼此间的通道还没有打通，而在平原的美军保尔？弗里曼上校23团队和步兵二十四团被志愿军牢牢的挡在了外面，一天多的进攻，除了伤亡数字外，什么也没有得到。 \r\n\r\n      正在这时，美25师师长威廉。基恩少将走了进来，他一进来就冲沃克将军叫到：“我再也受不了24团那些杂碎了，那些狗娘养的把我们25师的脸都丢尽了。无论如何，我要重编24步兵团！”沃克将军皱紧的眉头，看着威廉。基恩少将，一脸迷惑的样子。威廉。基恩连忙向他解释事情的经过。 \r\n\r\n      说起美军第二十五师里的二十四团来，这个黑人团还是一支历史悠久、战功显赫的部队，同时还是一支长期遭受歧视和嘲弄的部队。根据1878年美国国会通过的一项法令组建的美军第二十五师步兵二十四团，在19世纪70—80年代对印第安人的战争中，以勇敢作风受到称赞，但是也由于这是一支由清一色的黑人组成的部队，却也饱受种族歧视的苦，送死就派他们，而奖赏时却把他们给忘记了，在军部的眼里，他们是“炮灰士兵”，因此，长久以来，二十四团的黑人官兵根深蒂固的观点是：既然不把我们当人看待，我们干吗要替他们去死。 \r\n\r\n      美军第二十五师是被派往朝鲜战场的第一批美国部队之一。在7月20日，黑人团接到的第一项任务是扼守醴泉城。但是令师长威廉？基恩火冒三丈的是，他们在执行任务的第一天，就放弃了自己的阵地，慌称遇到了北朝鲜人民军主力部队，而后就仓皇后撤了，而在第二天威廉。基恩派出的搜索队却回来报告说人民军根本没有到过醴泉这个地方，24团的士兵们看到美军炮火引起的大火，于是就胡乱开了一阵子枪，然后就开始逃跑。 \r\n\r\n      更让威廉。基恩感到耻辱的是，以后所有的战斗中，这个团总是有人丢掉武器，想方设法的溜向后方。更离谱的是居然有整营监制的士兵丢掉武器，擅离阵地的事情发生。在一次配合美23团围剿渗透进来的志愿军88军一部时，这个团第三营白天在一个叫临水的小村庄部署了阵地，可是天还没有完全黑时，威廉。基恩去查阵地时发现，整个营还剩下不到一百名官兵，其他的人去向不明，而且这剩下的人也正准备拿工具撤离。看到这些，威廉。基恩少将觉得他快要被这些人给气疯了。 \r\n\r\n      这次，愤怒的威廉。基恩派这个团协助23团攻击平原，想让他们吃点苦头。可是昨天，23团的团长保尔？弗里曼上校向他抱怨说，24团的官兵根本就不是在打仗，让他们冲锋，离敌人的阵地老远就全部爬下了，敌人的坦克一出动，整营的人马立刻就撤退，把23团的官兵亮在了战场上，更离谱的是，一个营的士兵往前冲，往往到了攻击距离时就剩下不到百人，而撤退时，整营又满员了。 \r\n\r\n      11月2日，威廉。基恩亲自到前线督战，他派师宪兵队堵在队伍的后面，命令谁要是擅自撤退，当场枪毙。结果冲上去一个营，回来的人大部分都受伤，威廉。基恩刚刚觉得他们还是很勇敢的，于是安排车子把这两百来伤员送走，结果拉了一个小时，都没有拉完。威廉。基恩很奇怪问负责运输的军官，就两百来人，怎么用那么久。结果这个军官大吃一惊的说：“我已经送走了快600百人了呀！”威廉。基恩听了，差点没有晕过去。 \r\n\r\n      沃克将军听了，也不知道该说什么好了，他命令威廉。基恩派其他团去，把24团撤回来重编。在白白耽误了一天半后，美军的主力部队开始投入了平原战场，为了迅速增援被围的美军，沃克将军把美军空降187团也调上了平原战场。平原战场上的美军势力迅速增加了起来。 \r\n\r\n      11月2日晚，40军主力，38军主力以及87军258重型机械化师完成了对敌人陆战第一师的包围，由十二兵团副司令兼第四十军军长韩先楚负责指挥。韩先楚发了话，谁要是把美军陆战第一师这只煮熟的鸭子放跑了，不用军法官，他韩先楚亲自送他上路。 \r\n\r\n      在另一面，自从陆战第一师被围之后，史密斯将军就急了，他和几个团长一起商量突围的问题。他们一致认为，既然云山之友军已经被灭了，那么朝哪个方向突围一定是送死，那么应该向哪个方向打呢？从东面来的消息是，那里有敌人大规模的重型机械化部队，最少也有一个师以上，以目前陆战第一师的状况，相当的火炮和坦克被敌人彻底摧毁，剩下的，根本没法和一个陆军的重型机械化师拼。那么只有从宁远突围了，从空中侦察来看，哪个方向上只有敌人的步兵部队，人数不清楚，但是从他们没能围歼在德川的韩国的第7师来看，战斗力不应该很强。于是他们决定从宁边向平壤方向突围。 \r\n\r\n      而在宁边，38军军长和一一三和一一四师师长开了会，会上梁兴初愤怒了，两个主力师打人家一个师还没有能吃掉，还不如一一二师一个师呢。听到了这些，两个师长不乐意了。结果气撒在了陆战第一师的头上。 \r\n\r\n      在11月的1号下午，以美骑雷蒙德？默里中校的第5陆战团为先锋的陆战第一师向宁远东边的一一四师349团不老峰阵地发动了猛烈的攻击，为了顺利的攻下敌人的阵地，陆战第一师呼叫飞机助战。接到陆战第一师请求，美国远东海军司令乔埃海军中将亲自命令隶属于海军的航空兵大队投入全部的力量，对349团不老峰阵地进行不停的轰炸，不惜一切代价把陆战第一师救出来。 \r\n\r\n      当天，由于西线安洲附近，扬文组织88军和87军围攻敌人的两个师而调用了相当的空军，而在东线兴南港，林彪需要动用空军阻止咸兴之敌从海路南撤，结果中间支援宁边战场的空军数量就有限了。在美军海航部队的大举进攻下，不少美军飞机突破中国空军的空中封锁线，进入了349团不老峰阵地上空，对我志愿军阵地进行了狂轰乱炸，349团入朝后最艰难的战斗打响了。 \r\n\r\n      凝固汽油弹把整个山头烧了个漆黑，而得到空投弹药支援的陆战第一师炮兵，也集中了火力，一发发炮弹把这个海拔不到600米的小山头打的到处是坑。战斗激烈的程度超乎想象，陷入绝境的陆战第一师发动了拼死的攻击。 \r\n\r\n      349团一营二连部署在主峰前的一号阵地，连长李儒在观察哨里看着前面阵地上，战士们冒着敌机的攻击，拼死抵抗敌人的进攻，心里非常的着急，可是又没有什么办法。敌人炮兵攻击的时候，战士们可以躲进防炮洞，损失不大，可是敌机就不一样了。和炮兵不同的是，他们可以和美军地面部队一起进攻，而美炮兵就不敢了，特别是当步兵靠近志愿军阵地时，炮兵要么延伸射击，要么停止射击。 \r\n\r\n      看着战士们在飞机的扫射和轰炸下，伤亡不断的加剧，李儒恨不得飞上天去，把美军的飞机咬下来。一排的通讯员钻进来，叫到：“连长，一排损失太大，快顶不住了，请求增援。”李儒，看了看他，回头叫到：“警卫员，连部能拿动枪的，跟我上。”说着，他第一个带头冲出了观察哨。 \r\n\r\n      当李儒冲到一排阵地时，阵地上躺满了战士的遗体。他跳到一个弹坑里，叫到：“一排长，一排长！”不远处，一个被土埋了一半的人向他摆了摆手。李儒跳了过去，他简直就认不出这是谁了，鲜血和泥土混在一起，根本看不出是谁。他关切的问到：“你怎么样，排里还剩多少人？” \r\n\r\n      一排长，看了看，回答到：“连长，全排都在这里了。”他指了指，左面一个只剩一条腿，还抱着一挺轻机枪的战士回答到。李儒感觉到一团火从胸中烧起来，他看着山下，正在爬上来的美军，大叫到：“奶奶的，老子和你拼了。” \r\n\r\n\r\n\r\n\r\n      \r\n\r\n\r\n\r\n      ","第一部  五十三章，朝战（18）":"第一部  五十三章，朝战（18）\r\n      （ 本章字数：5451 更新时间：2007-1-11 9:05:00）\r\n\r\n\r\n      11月2日，在梁兴初的请求下，林彪命令空二师对陆战一师进行空袭，并命令其他两个方向的部队，压上来，配合38军彻底围困住美军陆战一师。早上9：00开始，美军陆战一师也尝到昨天38军的感觉。对于38军来说，主要的防空手段是高射炮，陆战一师也强不到那里去，习惯在飞机和舰艇武器支援下作战的他们，高射武器更是少的可怜。空二师为了报复美军的空袭，把在新安洲缴获的美军的航空炸弹和凝固汽油弹全部都用上了。陆战一师的集结地上，稍微醒目点的目标都被凝固汽油弹照顾了一遍，熊熊的大火和密密麻麻的炸弹把美军的打的叫苦连天。美军师和团一级指挥中心更是损失惨重，从11月2日，整整一天，陆战一师都没能组织起像样的突围攻击行动，就可以推测出，空袭对美军打击之大。 \r\n\r\n      11月3日，扬文在西线司令部下达对敌人被围的第二师和骑一师主力进行总攻。这个总攻的计划原本是在11月2日进行的，但是林彪调走了空二师，使得扬文不得不把总攻的时间推迟到三号早上8：00。 \r\n\r\n      早上8：00，88军和87军都集结了各自的火炮，像美军发动了总攻。88军还好说，可是87军的火力让美军饱尝了什么是重机械化部队的饱和攻击。不算空军在内，共计800多门榴弹炮和火箭炮在一个小时以内向美第二师阵地发射了10多万发炮弹，把美军的阵地覆盖了几遍。被喀秋莎火箭掸耕犁过的土地上，弹坑遍部布。大地像无休止般的震颤，87军炮火之猛烈，一致于在上午9：00，在坦克的掩护下，87军两个师从南北两个方向发动总攻时，美军阵地上几乎已经没有什么强烈的抵抗了。 \r\n\r\n      上午11：20分，87军的两个师在美军的第二师师指汇合，到此为止，美军第二师主力已经被彻底消灭了。如果不是师长罗伯特。杨格少将在火炮突袭中被炸死的话，扬文会觉得这个胜利更加完美。 \r\n\r\n      在另一线上，88军的进攻就要文雅的多了。在500多门山地榴弹炮把美军骑一师的阵地也覆盖了几编后，88军开始了凿穿战。在军长廖锡龙的统一指挥下，对骑七团的阵地先发起攻击。87军集中起了四个团的力量，利用不多装甲车和坦克在东西两个方向上进行对凿行动，但是令廖锡龙不爽的是，被围困了好几天的美军骑七团的许多士兵居然很快就投降了。这使得这个精心策划的凿穿行动看起来有点可笑了。在12：00以前，骑7团也被从美军的序列中彻底的抹掉了。 \r\n\r\n      下午，除了790团负责打扫战场外，其他的三个团向剩下，骑一师师部的残余之敌扑去，配合那里的两个团对敌人发动了总攻。 \r\n      11月3日晚7时，扬文向林彪进行工作汇报。在3日当天，林彪就陆续接到了战况的报告，晚上的汇报是扬文对白天战况的总结和对下一步作战计划的研讨。为此，扬文特地飞回了在集安的志愿军司令部。 \r\n\r\n      在会议室了，前线的指挥部的成员们在热烈的气氛中，对西线战役的结束进行了终结。扬文对这段时间的工作进行了总结，他介绍到：“从10月30日起，到11月3号下午5：22分，我西线集团集结88军和87军6个师共8万多人，空军两个师，海军潜艇部队一个大队的力量，对西线美军进行了歼灭战。战役进行了4整天，共消灭美军两个师部，四个团部外加土耳其和英国的两个步兵旅。共计消灭和俘虏敌人24000多人，其中美军17500多人，土耳其步兵5000多人，英国27旅1600多人。” \r\n\r\n      听到这里，师指的成员兴奋的纷纷议论起来。林彪却面不表情的时不时的向嘴里丢个黄豆，也不知道他是高兴呢，还是镇静。 \r\n      扬文心里一动，莫非林彪有什么心事吗？他继续说到：“我们西线集团，在总指的指挥下，顺利完成了西线作战计划。当然这也与海陆空三军配合是分不开的。下面请西线海军总指挥，海军北海舰队司令王宏坤司令员介绍海军潜艇部队作战的情况。” \r\n\r\n      海军北海舰队司令王宏坤非常高兴的站起来，说起来这是中国人民海军成立以来，中国潜艇部队第一次与强敌交手。虽然打台湾时，也出动了海军，但是蒋介石的海军根本没有反潜能力，对于潜艇部队来说，那更像单方面的屠杀。这次对战的美军海军就不一样了，美国海军有着丰富的反潜作战经验。在于纳粹德国的海军潜艇作战的时，他们极大的发展了自己的反潜能力，声纳和深水炸弹等武器也装备齐全。可惜他们这次遇到是中国海军的秘密武器，海蛟一型(033型B)潜艇。 \r\n\r\n      海蛟一型(033型B)潜艇对于美军来说，绝对是梦魇。这种潜艇下潜深度300米，水下续航能力为350海里，噪音为160分贝，装有1部353型导航/对海搜索雷达，1套691型鱼雷射击火控系统，和被动测距声纳等先进的设备和16枚鱼雷（仿鱼4乙，自导鱼雷）。10月30日，北海舰队的潜艇大队接到封锁西朝鲜湾的命令，他们就出动了这种新型潜艇12艘，前往那里执行任务。 \r\n\r\n      11月1日晚，编号为023的潜艇率先在离新安州90海里的地方发现了联合国军的海军编队。从编队的情况来看，是运输舰队。艇长宋霆依靠雷达靠近敌舰队，在10海里的距离上，关闭主发动机，小速度接近敌舰队。这是一只由7艘舰艇组成的运输舰队，三艘护卫舰和四艘运输舰。 \r\n\r\n      在技术和战术的优势下，战斗是没有悬念，很快就成了单方面的屠杀，但是也因此引来了美军的反潜编队。美军反潜的三大利器，一是反潜厘米波雷达，二是深水炸弹，三是拖拽声纳。这三样利器组合在一起，曾经让纳粹德国的海狼们吃尽了苦头。 \r\n\r\n      对于中国的潜艇艇长来说。这些老套路，在课上不知道讲过多少回了，对付的战术也有好几种。比如反潜厘米波雷达，各潜艇上就有克制之中雷达的利器，反厘米波炸弹。这种炸弹从鱼雷口发射出去后，朝任何一个方向前进一海里，同时浮出水面，爆炸。低能量的爆炸，将炸弹中安置的70多个小空心的多面金属反射物抛洒到附近的海面上，一下子，海面上近2平方公里海面上到处是雷达信号的反射点，而且随着时间的推移，面积就越来越大。厘米波雷达就失去了它的作用。 \r\n\r\n      对付声纳就更好办了，声纳鱼雷，一种边跑边发出高声波的鱼雷，可以掩盖附近的潜艇发出的噪音长达一个小时之久。有了这种鱼雷，海蛟逃跑时就容易多了。加上350海里的持续潜航能力，打不过还是跑的过的。这也就是现在海军北海舰队司令王宏坤在这里大谈一艘潜艇把击沉敌人两艘护卫舰，击伤一艘运输舰，把敌人的反潜舰队吓退50海里的战绩的基础。 \r\n\r\n      当王宏坤在那里谈海军的功绩时，扬文小声对身边的解方参谋长说：“林总他怎么拉？”解方回答到：“清津港海军基地的事，被中央给批了。”接着解方把整件事的来龙去脉简单的说了一编，他最后说到：“看着煮熟的鸭子要飞了，你说林总心里好过吗。”扬文又问：“那金日成那边知道了吗？”解方回到：“他当然知道了，外交部来的同志和他已经谈过了，他当然不希望那里有陆军进驻。但是话倒是说的很滑头，什么朝鲜人民军的同志一定会帮中国海军把基地守卫好，说的容易，其实还不是想将来拆桥拆的方便。但是如果不驻进军队，林总怎么放心的下。”扬文点点头说：“是呀，又想马儿跑的快，又想马儿不吃草，那里有怎么好的事。我看呀，干脆把咸兴的敌人放走算了。” \r\n\r\n      对于扬文的话，解方点点头说：“是呀，司令部里这样发牢骚的人倒是多了，可是谁也不敢这样做呀。”扬文问：“林总是什么主意？”解方回答到：“我也不知道，从收到中央的回电，林总一句话也没有说，既没有让工程师停工，也没有让133师停止前进，我也搞不清楚林总肚子了卖的什么药。” \r\n\r\n      扬文在搞清楚事情的始末后，心里也有点不安起来，从他本身的意愿来说，他是支持林彪的意见的，必须要有自己的部队，才能放心，毕竟潜艇里有许多的秘密，在当时来说，是不容有失的，而且东北面有个出海口，对中国的意义是重大的。接下去的会议，扬文沉浸在自己的想法中，对于西线各个部队首长的汇报都没有怎么注意听，甚至连林彪的发言都没有太在意。他只是模糊的听到林彪对西线部队的表现给予了肯定，并部署了下一步的任务，另外就是西线战役结束后，为了配合东线的战役，要他们向平壤推进，87军三个主力师要从果断和主动的出击，向沙里院地区出击，而88军主力师向阳德，元山一线前进，要做出彻底封闭东线战场的势态。 \r\n\r\n      林彪也提出了新的问题，就是如何对付敌人空军的问题。随着战役的推进，敌人的空军和志愿军空军的各自的优势越来越突出了。我们认识到了这一点，敌人也发觉到了。志愿军空军在飞机的性能上占优势，但是有经验的飞行员不多，要新培养一个合格的飞行员也不容易，而且新飞机的产量有着问题，而导致不得不用米格15来代替。在目前的局势下，志愿军的空军和美国空军的损失比为1：3左右。但是相对来说，美国飞行员的数量和平均水平要强于志愿军，而且其工业水平和生产能力也比中国强的多。数百架战机的损失，对于他们来说，根本算不上什么。 \r\n\r\n      对于双方的空军数量上的比例，在开战时的八百多比一千两百多，到了现在，这个数字是七百五十比一千二百一十。看上去，变化不大，但是实际上是不一样的，开战时，800多全是Z1战机，但是现在Z1战机数量只有700多，还有一部分已经换成了新装备的米格15，而且由于一下补充不了那么多飞行员，总体数量已经开始下降。对于美国来说，在短短的两周内损失了近400多架战机，但是多数是老式螺旋桨战机，而且马上从国内补充了新的喷气战机和飞行员，虽然损失比志愿军大，但是整体实力是增加了。 \r\n\r\n      林彪特别提到38军在宁远的阻击战，对于战士在敌空军打击下，缺乏防空武器和防空知识的而造成大量伤亡的问题表示了关注，特别要求扬文为首的后勤部门给前线多装备防空武器和各个部队要加强对敌人空军作战的能力，不能单纯的依靠志愿军空军。毕竟我们的空军还是太年轻了。 \r\n\r\n      在11月3日晚，在平壤的第八集团军司令部里，一场关于西线的作战会议同时也在召开。参谋长利文•艾伦少将面无表情的结束到：“...到了下午5时30分，我们彻底失去了对被围困的第二师和骑一师的联系，估计他们已经被消灭了。下午又有两只机械化部队赶到了平原附近，在平原我们的优势已经不存在了，从空中侦察发现，更多的部队向平壤方向运动中...” \r\n\r\n      听着战场的简报，沃克将军不由的露出一丝苦笑，原本强大的西线部队，居然只剩下美25师，美二师23团，空降187团，英29旅，韩7师的残余部队，总共不到4万部队，而且大多数部队已经成了惊弓之鸟，失去了斗志，而眼前是武装到牙齿的中国共产党近8个师，10多万部队。 \r\n\r\n      参谋长利文•艾伦少将最后建议把法国的一个旅和韩国在汉城的两个师尽快调上来，步24师在汉城补充人员后也尽快调回来，要不然就像麦克阿瑟建议的那样，近早撤退组织防线。东线的僵局也要尽快打开，根据和陆战一师联系的结果，这个师遭到敌人绝对优势的空军和陆军的攻击，已经岌岌可危，在48小时内，如无救援，恐怕难逃覆灭的命运。而近两日，中共空军持续对兴南港的美军舰艇进行持续的打击，在这种情况下，从海路将咸兴的部队运走是十分危险的，中共的战术很清楚了，所有的态势都表明，等他们吃掉陆战一师就会发动对咸兴的攻击。 \r\n\r\n      米尔本将军，他的第一军目前只剩下不到3000人24师在汉城整修，英29旅和韩国一师全军覆灭，所以他本人自嘲的说：“现在我成了真正意义上的光杆司令了”。米尔本将军建议，既然咸兴的三个师撤退很困难，不如马上南下，第10军在元山港的美军第三师和韩国的首都师在，可以接应他们，加上陆战一师，共计有六个师，无论如何不可能冲不出来的。所以在此前，第九军一定要稳住西线。 \r\n\r\n      美第9军军长是穆尔少将，他的第九军包括美第2和第25师、土耳其旅，目前他的部队只剩下第25师和第2师23团，但是在第八集团军中，算是剩余部队最多的了。第八集团军中另一军，南朝鲜第2军（含南朝鲜第6、第7和第8师)也只剩下第7师不到5000人的部队，重武器基本丢光了。穆尔少将当即表示，如果没有增援，他的第9军也防守不住：“我的上帝，我们面前有敌人最少三个整机械化师和四个步兵师，而我的部队只剩下了四个团，怎么防守呢？” \r\n\r\n      在退和守的问题上，他们整整争论了两个小时，最后沃克将军决定把事情报告给麦克阿瑟将军，由他来做最后的决定。 \r\n      在东京，麦克阿瑟将军接到11月3日的报告，他也惊呆了，他完全没有料到会是这样一个局面。而今天，美国的陆军本部在给他的电报中，还让他避免过大的伤亡，必要时，宁可放弃南韩。作为远东的最高指挥官，他知道现在是下决心的时候了。 \r\n\r\n\r\n\r\n\r\n      \r\n\r\n\r\n\r\n      ","第一部  五十四章，朝战（19）":"第一部  五十四章，朝战（19）\r\n      （ 本章字数：5696 更新时间：2007-1-11 9:05:00）\r\n\r\n\r\n      11月的东北是寒冷的，即使在集安的志愿军司令部里，在这生了个大火炉，外加封的严严实实的林彪的住处，扬文还是感觉到一丝的寒冷。他不知道林彪叫他来做什么，但是在会后由林彪的警卫长亲自把自己请来，还是让扬文有种神秘感。林彪就坐在他的面前，这位摔死在温都尔汗，而又引起无数争议的人物，神秘的571工程，和本人高傲不驯的特征，一切都让扬文觉得，这是一位迷一样的人物。 \r\n\r\n      林彪没有什么架子，但是从骨子里透出的桀骜不逊和威严还是让扬文觉得他和一般的军方领导人不一样。自从成为18局的领导人，见过的国家领导和将军也多了。每个人都有自己的特色和行为方式，仁厚如长者的朱德，整天黑着脸的彭德怀，温文尔雅的刘伯承，行事干练的周恩来，这些人都给扬文留下了深刻的印象，其中最为神秘的就是林彪了。毛泽东和周恩来他们都看过了林彪的材料，其中也有571纪要，那份纪要，扬文自己也看过，觉得很失望，神秘的纪要里，记录着林彪要做的事竟然和邓小平同志做的差不多，只是有50与100步之别罢了。可是毛泽东和周恩来都没有说什么，仿佛他们根本就什么也没有看过一样，林彪照样带他的四野，照样横扫大江南北。 \r\n\r\n      林彪在寒暄了几句和请扬文吃抄黄豆后，话上了正题，他对扬文说：“扬部长，关于清津港的事恐怕你也听说了，你怎么看这件事”。扬文说：“说老实话，我是完全支持林总的意见，清津港对我国的战略安全太重要了，这里可以威胁日本的北方，可以。。。”扬文在陈述了所有他知道的好处后，带着惋惜的口气说：“可是，主席不同意呀，要不然是个好机会。”林彪看着扬文，似乎在琢磨什么，然后说：“恩，其实要不要这个清津港，决定权在你的手里，既然你也认为要是有利的，那么你肯不肯出点力呢？” \r\n\r\n      扬文大吃一惊说：“林总，这话怎么说，为什么决定权在我手里？”林彪喝了口水，从容的说：“主席的意思是不能强求别人，不过现在不是我们强要，是金日成主动给的。下午金日成派南日大将来过了，他们和谢方谈了一下午，最后达成了一个协议。金日成仍然想要我们出动海军，他同意让我们在清津港建立基地，但是只准海军进入，虽然婉转的说可以由人民军负责陆上防务，可是明摆着是用过就拆桥的打算。我虽然已经调了原东野的老人去照顾那一个地区，可是他们毕竟都是朝鲜人。” \r\n\r\n      扬文不解的问：“那我能使上什么力呢？”林彪吃了颗黄豆，说：“我已经调133师来了，但是133师不能以四野部队的编号进入。”林彪欠了欠身子，看着正盯着他的扬文说：“你现在是军改小组的实际负责人，那么这一阶段军改的试点单位的选择权就在你手里，我知道你正在挑选相应的部队进行试点，如果再向87和88军那样从各个部队抽兵，恐怕是不行的。既然如此，我建议你把133师作为海军陆战队的试点，他们就驻在清津港。” \r\n\r\n      扬文终于听懂了林彪的意思，林彪是要暗渡陈仓，借着新协议中只许海军进入的条款，建立海军陆战队进入，这是个好主意呀，即符合主席的意思，又不为违背条约，而且还达到了目的。扬文想了想说：“但是现在军改小组还是刘伯承牵头呀？”林彪说：“没有关系，你只要和他说一声，然后在主席那里备个案，那就谁也改不了，除非你不想。” \r\n\r\n      扬文连忙答应下了，会尽力去做，如果刘伯承和主席反对，他也没有办法。林彪接着说：“今天，主席来电报了，做了下一步的安排，军改的速度估计要加快了。主席决定你回北京去见他，你在这里的职务由王近山来接替。明天早上，王近山会抵达你的司令部。” \r\n\r\n      扬文感觉有点意外，他才找到点指挥大部队的感觉，就回去了，这也太快了吧。聊了几句后，扬文告别了林彪，当晚飞回在定州的西指。他满脑袋里都是问号，总觉得什么事不对头，可是又想不出来。到了自己的房里走了一会，想起林彪托他的事，于是去到了刘伯承住处。刘伯承住的地方和扬文的住处不远，他很快就走到了，透过窗子，他看到屋里，刘伯承正在地图上看着什么，另一只手在记着什么。 \r\n\r\n      扬文转身交代警卫，别让别人来打扰他们，然后就敲门进去了。刘伯承看到扬文，倒是很热情，双方坐好后，寒暄几句，然后扬文就把林彪托他的事向刘伯承讲述了一编，然后说：“刘司令，这件事对我国将来的战略很重要，我看您能不能也支持一下。” \r\n\r\n      刘伯承没有直接回答，他伸手把眼镜摘下来，用手绢擦了擦。然后仔仔细细的看了看扬文，对于这个比自己年龄小了许多的年轻将领，也可以说是中共最年轻的野战军政委，控制着中国核武之剑的重臣，无论知识和军事水平来说，都是天才一样的人物。可是，在他的身上，也总有一种和他的职务不相称的不成熟，如果不是主席，总理和总司令他们扶着，凭扬文自己的努力，恐怕就是这样的天才，也到不了今天这样的位置。扬文对自己的态度，刘伯承总感觉他怎么看都向是在和自己的校长在说话，那种感觉刘伯承自己也有过，那是在苏联的军事院校里的事了。 \r\n\r\n      其实，扬文真的一直把刘伯承看成是校长一样的人物。中国的军事院校就是在刘伯承的手上诞生的，为了军事院校，刘伯承付出了他的下半辈子。在正规军事院校里毕业的扬文，很自然的就流露出这种感情。 \r\n\r\n      刘伯承下了决心，帮一下这年轻人，从他到基地的，看到扬文的那时起，扬文的表现就让他有种奇怪的感觉，一种师生般的感觉。而且从扬文的一举一动中，刘伯承仿佛看到了自己年清的时候，那种对祖国的热忱，那种要改变旧中国的志向。刘伯承对扬文说：“林彪派133师到清津港的事绝不像你说的那么简单，你的那些想法太单纯了，从军事角度来说，清津港的作用不像你想的那么大，而且和日本直接发生军事冲突的地点多半会在东海，黄海。至于要个出海口，恐怕象征的意义更大些。清津港是苏联势力和美国势力的交汇点，根本容不得其他国家势力的进入。更何况，到将来，无论是南边的舰队北上清津港，还是北面的舰队南下，都要经过狭窄的朝鲜和日本间的海峡，一旦被封锁，南北根本不通。退一万步讲，将来如果我国的实力强大了，要想占清津港，以87军的力量，恐怕几个小时就可以从开山屯冲过来，这里根本不需要驻一个师。” \r\n\r\n      扬文彻底的呆了，他不由的问：“那林司令还非要133师开进干什么？”刘伯承说：“军改一但开始，各个山头的利益就会被触动。四野像38，39，和40军这样强的部队是不用担心的，肯定会顺利过关，但是其他部队嘛，就难说了。考虑到整个计划的费用，精简是必须的，而且是大规模的精简，说的容易，减到谁的头上，谁都想保住自己的部队。这应该是林彪的想法之一。二，是海军改革，说白了，海军会成为三大军种之一，从这两年海军的装备就看出来了，主席的想法不小呀。林彪也是想向这个军种伸手，如果第一步成功了，那么就好的多了。” \r\n\r\n      听到这里，扬文的汗就下了，是呀，将来还有空降兵等，快反兵种，如果要支援一个近在眼前的海军基地，恐怕朝鲜的军队再多十倍也挡不住中国的支援，那么狭窄，根本就没有机会成功防御住四野的突袭。以这样的理由而硬把一个师放过去防卫，确实太可笑了。 \r\n\r\n      刘伯承喝了口水，又说：“你当了几天西线的司令，感觉如何？5天击败美军两个主力师，外加一个独立旅，战线推进50公里，战绩非凡呀。可是你想过了没有，如果没有林彪帮你种好树，你这个桃子摘的不会那么顺利把。” \r\n\r\n      扬文觉得一阵不舒服，俗话说的好，忠言逆耳，刘伯承的话再清楚也不过了，扬文也再明白不过了。是呀，五天击败世界最强的美军两个师，说起来都像童话一样，扬文苦笑着，这大概是毛泽东和林彪都明白，而就他不明白的事吧。毛泽东是要他立军功，而林彪则看出毛泽东的意思，把这件任务完成的漂漂亮亮的，下一步，手握军改大权的他，就该回报四野了把。要不然不会西线战役刚刚结束，立刻就调他回京，换王近山来啃骨头了。 \r\n\r\n      扬文突然觉得，自己就是多了50年的历史经验，到了实际问题上，仍然是雾里看花，怎么也看不清楚。看着刘伯承，他突然发现，真正不清楚，真正糊涂的人其实是他。刘伯承没有好意思说的太露骨，其实林彪已经把他看的透了，以扬文的性格和热情，这么会不对清津港的事热心呢？而林彪轻易的摆出这个态势，与其说是在挑战毛泽东，不如说是在逼扬文。林彪怎么会不知道，这种事毛泽东肯定会反对的，利用毛泽东的反对，来逼扬文迅速的决定133师的事，从另一个方面也是对扬文的一个试探，在这一回合中，扬文是彻底的败了，惨到被人卖了，还帮人数钱，整个一个白痴。 \r\n\r\n      扬文此时已经是骑虎难下了，看着扬文为难和失神的样子，刘伯承说：“这件事其实也没有什么大不了的。部队是共产党的部队，不是他林彪的部队，你也无须为难。133师变成海军陆战队也没有什么大不了的。只是你必须把这些根根结结搞清楚，要不然，新部队就是编好了，也还是在旧框框里。”扬文从刘伯承那里出来时，已经是深夜了，他一边慢慢的往回走，一面不断的思考着刘伯承对他说的一番话。从他的历史观来看，刘伯承这个人应该是对局势看的比较清楚的人，从建国后，一直从事教学工作。从一方面来说是为了培养未来的军事人才，另一方面不还是看透了中央的内部斗争，而不愿意介入进去吗？从这一点来说，刘伯承的判断应该是非常准的。可是林彪是个怎么样的人呢？是个个人主义者，野心家，或者是个不甘心于幕后的军事天才。 \r\n\r\n      扬文突然发现，中国的事情并不那么简单，不像他开始想的那样，有先进的技术就可以解决一切问题的，中国问题的根本恐怕是人的问题，是思想的问题。他看看在夜空中明亮的星星，第一次发现，自己已经到了一个新的位置，不像过去，单纯的投入在发展科技的热情里，不顾外面的变化。随着时间的发展，他已经到了一个十字路口，再往前，路就更不好走。 \r\n\r\n      11月4日早上，二十八兵团司令王近山抵达定州接替扬文。王近山是87和88军直接上司，也是这两只军队的缔造者之一，他完全有能力驾御这两只部队。看着重上战场而满脸兴奋的王近山，扬文只是简单的交接一下，就和刘伯承上飞机回国了。 \r\n\r\n      扬文到了北京下飞机去见毛泽东，而刘伯承则继续飞回基地。坐着中央警备团的车，扬文漫无目的看着周围的景色。早上11：00的北京是热闹非凡，街上许多人都排着队拿着标语，敲锣打鼓的喊着什么。扬文好奇的放下一点窗户，听到外面的人高喊着打倒美帝国主义，志愿军万岁的口号，他才明白这是为朝鲜战争而游行的队伍。 \r\n\r\n      扬文问前来接他的警备团团长刘辉山：“刘团长，这是那的游行队伍？北京每天都这样热闹吗？”刘辉山看了一眼，说：“哦，朝鲜前线大捷，今天早上在天安门广场庆祝云山和西线战役大捷，凡是放假没事的，和部分院校的学生都去了，中央派刘少奇副主席也去讲演，现在全国的老百姓都动员起来，要为志愿军同志庆祝胜利呀。”接着刘辉山滔滔不绝的向扬文介绍起国内的形势来。 \r\n\r\n      自从邓小平副总理召开了中外记者招待会，介绍志愿军入朝以来，前线胜利的消息是一个接一个。先是楚山战斗，后是熙川战斗，再接着是云山之战。国内的民众热闹起来，大家越传越神，仿佛美帝国主义在一夜间就成了纸糊的，一捅就破，原先持观望态度的，也纷纷加入到看好的行列中来。在国内小小的朝鲜一下子就成了大家饭前茶后的焦点，不少民间军事家们纷纷跳出来，指手画脚，谈论战策，仿佛一个个都是诸葛之亮。 \r\n\r\n      为了加强国内人民的信心，中央也在各大报纸上，推波助澜，加强这种气氛，并把朝鲜人民在美联军的蹂躏下，悲惨的生活的照片整版的登在人民日报和新华日报上。中国的老百姓从来就不缺乏同情心，刚刚经历过战火的他们，对于朝鲜人民的遭遇给予了同情，并对美帝国主义的暴行感到无比的愤慨。“一切为了前线”，成了公有企业工人的口号，而私有企业中的工人则更多的是捐款捐物，来支持政府。 \r\n\r\n      听着刘辉山滔滔不绝的介绍，扬文看着车窗外那些游行民众兴奋的脸，他突然感悟到了什么，是呀，这不正是他穿越浩瀚的时空，在这个时代努力的原因吗？为了中国人能挺起了自己的脊梁，能挺立于世界民族之林，别的并不重要，这就是他来的目的。为了这个目的，个人的荣辱算的了什么，另一面，扬文也觉得不应该为了看到一点点黑暗面，就放弃和沮丧，自己没有那么缺乏志气吧。 \r\n\r\n      扬文渐渐的高兴了起来，昨晚和刘伯承谈话后的不快，终于被一扫而光。扬文态度的转变全部都落在一个人的眼力，无论从女性的直觉还是从秘书的感觉，林绣都感觉到扬文似乎解决了个大难题的样子。她为此而高兴，但是无论从那个方面来讲，林绣都想进一步的进入到扬文的工作中去，去了解他，帮助他，可是......\r\n\r\n\r\n\r\n      \r\n\r\n\r\n\r\n      ","第一部  五十五章，朝战（20）":"第一部  五十五章，朝战（20）\r\n      （ 本章字数：5780 更新时间：2007-1-11 9:06:00）\r\n\r\n\r\n      正在扬文他们聊的高兴时，车子进了西华门，向东边的大停车场开去。扬文有点奇怪，他问：“不是直接去主席的住处吗？”刘辉山回答到：“哦，今天是四大车厂联合向主席献礼的日子。主席他们都去了车场，估计现在还在那里，所以我们去看看，免得跑空了。” \r\n\r\n      扬文感到奇怪，看了看林绣问：“你知道这件事吗？他们什么时候开工生产的，经没经过检验？怎么我都不知道呀？”林绣回答：“恩，上海汽车制造厂开工最早，他们不是你“钦点”的出口车基地嘛，设计图都是你给的呀，上海的工业基础最好，4月底到了德国汽车制造设备几乎都给他们了，8月初，第一部汽车下线，那时你忙着军演，没有去，怎么你忘了？北京汽车工业公司是5月底建的厂，设备是基地造的，设计图也是你给的，也是8月开的工，他们给你的请贴，你给了林总工程师。武汉汽车用的是从美国进口的设备，在香港存了好久，才从海上运到武汉，7月开工的，请示报告是你在10月时批的，你换送了几张设计图给他们，表示鼓励。长春汽车厂，是老企业了。其他的四个汽车基地还没有开工，估计明年3月或4月间差不多开全了。” \r\n\r\n      扬文想了想，说：“恩，我想起来了，不过上汽和北汽还好说，他们都是生产小轿车的，武汽和长汽也来凑什么热闹，他们一个个都是生产大型车的呀？”刘辉山接口说：“这个我知道，主席还没有专用的防弹车，出门用的还是从蒋介石部队上缴获的轿车，性能没有保证。周总理给北汽和上汽下文，让他们尽快拿出个方案来。结果不知怎么让大家都知道了。于是四家车厂都想为主席献礼，本来是定在10月1日国庆节的，但是那时主席忙，而且另两家车厂还没有完工，所以拖到了今天。” \r\n\r\n      他们正说着，车子来到了西华门的大停车场。老远就看到车场里围了一堆人，围成了四个大圈子。扬文下了车，很快就看到毛泽东那高大的身躯，和听到那浓浓湖南口音，他正在和恩来同志谈着什么。他走了过去，主席看到了他，向他招招手。人群让出一条路来，扬文连忙紧走几步，笑着说：“主席好，总理好，司令好，各位首长好。”朱德仍是憨厚的笑着，他对扬文说：“你这个小鬼呀，朝鲜西线打的不错嘛。”扬文觉得脸有点红，连忙说：“那是林总的功劳呀。”毛泽东看来心情也很好，他笑着说：“不要谦虚嘛，你练兵练的好，这才有林彪布局布的好嘛。”周恩来也附和到：“主席说的对，你的兵练的好，战场上一试就知道了。” \r\n\r\n      毛泽东一挥手，说：“来，现在我们不谈这个，你现帮我参谋一下，看看那部车好。”扬文心想恐怕是要考考我的眼光了。扬文向四部车依次看去，四部车都不约而同的选择了黑色作为主色调，镶着银色的镍条，做工非常精细。 \r\n\r\n      北汽的车，扬文觉得很熟，实际上是扬文自己给他们的设计图，那是扬文自己为中央首长选定的轿车，用的是红旗CA一772T的图纸，外表庄重，防弹水平在当时绝对是一流的。车身采用特种装甲钢板，车窗为8厘米厚的防弹玻璃，轮胎是特制防弹不漏气的，全部材料都是基地的特种材料厂特供的，甚至可以承受一枚火箭弹的正面打击。他走上去，开了门，看了看内饰，皮料为主，桃木的面板，三排坐，音响空调俱全，车内宽大舒服。它的标志也还是3面连在一起的红旗。 \r\n\r\n      上汽的车，是扬文准备出口的汽车，给他们的设计图基本上是国外在50年代底和60年代初的设计图，像59年奔驰300d，劳斯莱斯在60年代初的幻影，和54年的宝马502等。他们给中央设计的车有点像加长的300d，但是前挡风罩又有点宝马502的味道，像个大M形，后尾短而下缩，看上去中间车厢的延伸。总的来说，也是不错，大方而华贵。不知道材料是从那里来的，估计也是从北汽或基地要的。内部设计以暗红色为主，毛料的车座，也是桃木面版，内部设备更为豪华，除了空调和收音机外，居然还有部黑白电视机。不过标志换成了一颗金色的五角星。 \r\n\r\n      长春汽车厂的车子，看上去像东风铁马的轿车版，不知道他们怎么想的，居然还保持了东风铁马的硬线条，幽黑色的外皮怎么看都不像轿车亮黑外漆的感觉，倒像铁块，巨大的身躯，直硬的线条，像个大保险箱，里面的内饰的风格倒也很统一，用的是暗棕色的绒布，面板是抛光的硬铝板，看起来很结实。车身虽然有点高，但是配上升降系统，上去倒也不费力。标志也由原来扬文给他们的标志换成了类似于国徽的稻穗围着镰刀和斧头的图案。 \r\n\r\n      武汉汽车制造厂看来是从上汽搞的图纸，扬文从来就没有把小型车的图纸给他们，他们都是上的大型车辆。但是眼前这款加长的汽车长的怎么看都像林肯，难道是给上汽的林肯1961型的设计图到了武汽手里？从这夸张的长度来看，武汽肯定是用了给他们的重型奔驰运输车图纸，而改设计的底盘，居然比三排的红旗还长出一大截。有点不像话，怎么把无线电报机也装了进来，内部设计到像是办公室，居然桌子书柜都进来了，怎么不安厕所和浴室呢？扬文暗想，真是太可惜了。再一看标志，居然是一个银质的立体雕像，中间是是手持刚枪，半伏身冲锋的战士，左面是跟进的农民，右面是手握铁锤的工人，三个人像呈倒三角型，虽然只有10厘米高，可是栩栩如生，每个人的表情都看的清清楚楚。咿，怎么这么眼熟呢？扬文突然想起来，对了南京长江大桥头上那组雕像不是很像吗？ \r\n\r\n      回到主席身边，扬文指着红旗说：“我看主席看中的一定是这个红旗吧。”周恩来在旁边笑了，他说：“扬文同志呀，你可猜错了，主席喜欢的是那一辆工农兵牌轿车。”总理指着那辆武汽版的长林肯。扬文傻了，怎么看，主席都不像是喜欢表现自我个性的人呀，怎么会选上这么拉风的车呢？毛泽东也笑了，他说：“你的观念还停留在旧时代呀，工农兵牌轿车只是太长了点，但是设计很好呀，能坐很多人，又能办公用，还可以放好多书，真是很方便呀。不过有的地方还是要改动一下。” \r\n\r\n      朱德插话进来说：“我看这些车都不错呀，萝卜白菜各有所爱，主席喜欢工农兵，总理喜欢红旗，庆龄同志喜欢金五星，我看奋进车也不错嘛。”扬文也只好跟着笑笑，其实他觉得朱德的眼光太差了点，或者这位仁慈的老者想给长春汽车厂一个面子，东风铁马当然还是用军绿好，而且改成轿车版显的不伦不类，像林彪用的就是东风铁马越野吉普车，绿迷彩漆，改装的内饰，加装的装甲和空调和四轮悬挂系统，合金大轮，防弹车胎，无论外观还是使用，性能都是一流的，至少林彪走到那，那部车就跟到那里，他从没换过其他车。再说，改名叫奋进，也太俗了，不如叫铁马的好。 \r\n\r\n      扬文看了看四周，他发现了一个有趣的现象。中央领导中，以毛泽东为首的延安派中，多半围在红旗车周围，像刘少奇，董必武和王稼祥他们，而其他民主党派来的上海派中，以宋庆龄，张澜，黄炎培等人都更注意金星车，他们都在金星车的周围，当然也有和毛泽东一样，喜欢工农兵的，像郭沫若和陈毅，两个人围在工农兵旁，不知道在谈论些什么。 \r\n\r\n      选车的事件结束后，毛泽东，周恩来，朱德和扬文到了毛泽东的书房开会。正像林彪预言的那样，军改的计划大大的提前了。在年初讨论这个问题时，鉴于投资太大，中央一度决定缓慢军改的步伐。但是在朝鲜战争如期爆发，而88和87军在战场的表现，以及美国派特使来谈判等种种周遍局势的变化使得以毛泽东为首的政治局成员更加清楚的认识到维持一只强大的军队其实才是和平的真正保证。而88和87军在朝鲜的表现已经引起了周边大国的注意，他们也以强大的实力，让中央的领导人们真正的认识到，什么是现代的军队。 \r\n\r\n      不可否认的是，毛泽东等为首的军事领导人对美军的战斗力是有着清醒认识的。而38军以一个师围攻韩国的一个师，尽管提前抓到了敌师长，战斗仍然进行了半天，而且自身伤亡也很大。40军围歼美军一个团外加韩国一个团，用了几天的时间。而反观87军，三个师正面对抗美军24师和英军一个独立旅，仅几个小时就全面击溃他们，并在随后的运动中，消灭这两股部队的大部分力量。在后来的西线战役中更是把美军打的溃不成军。强烈的对比，震撼了这些戎马一生的老军人。 \r\n\r\n      军人们是相信实力的，回想到军演，他们才发现，那时恐怕87军才发挥了一半的实力吧。在11月3日晚的军委的扩大会议上，有关朝鲜战场的记录片一放，有关战役材料一下发，在事实和数字面前，不用说解放军的将领，就是从国民党过来的将领像程潜等人都对88和87军的表现赞不绝口。军委的扩大会议上，军事领导人们达成了一个一致的看法，如果中国有像87和88军这样的10个军，恐怕在未来20年，其他国家敢主动和我国进行战争的可能性几乎是不存在的。 \r\n\r\n      毛泽东和周恩来原来还为把扬文推到军改小组领导人的位置有点担心，怕下面的人不服气，这下好了，现在下面的人主动的要求进行改组，建立现代化的军队。从军方的人士们主动的把口里的扬文部长的称呼变成了扬文政委，或扬文司令，毛泽东欣喜的感觉到，军方人士对扬文成绩的认可。 \r\n\r\n      在这种情况下，毛泽东认为扬文是该回国的时候了，而且军改投资虽大，但是为了获得这稳定发展的20年，投资是值得的。说实在，就是毛泽东本人对这两个军在朝鲜的表现都是震惊的，毛泽东从来就不是个唯武器论者，但是这一次，他新武器的运用和威力，新战法和新型部队的实力，还是要用大吃一惊来形容。而周恩来，本来是缓建新军的支持者，在战役后，都认为为了今后20年的和平，买这10军的单是值得的。 \r\n\r\n      他们落座以后，周恩来首先简单说明军委会关于军改的决议，然后就军事改革的问题要求扬文进行工作汇报。扬文把从刘伯承到基地后，所共同商议的军改计划和后来几次进行修改后的方案拿了出来。毛泽东他们面对这庞大而周密的计划，也不由的倒吸一口凉气。随后，一场长时间的谈论开始了。 \r\n\r\n      扬文他们在讨论军改方案时，林绣获得了自由，她一想，不如去看看天安门的群众大会。凭借着扬文的招牌，女性的特权，她很快就说服了刘辉山。由这个中央警备团团长带路，林绣顺利的登上了天安门城楼，这是她第一次登主城楼，上次开国大典时，她是在副台上看的。这一次，她特意来到主楼上，刚刚上来，看到下面人山人海，她觉得有点害怕。 \r\n\r\n      刘少奇没有参加扬文他们的讨论会，在选车结束后，他就和宋庆龄等人来到了天安门城楼上，发表了热情洋溢的讲话，主题是庆祝志愿军大捷。数十万人发出的欢呼声，让林绣觉得有点站不稳，她远远看着面不改色的刘少奇，觉得很佩服。能在这么多人面前讲话，居然那么流利和镇定自如，比扬文强多了。想到这里，她又回忆起扬文在第五集团军成立大会上讲话时，紧张的样子，那时不过是几万人的大会而已，扬文紧张的手在发抖，满头是汗，而且把十分钟的长稿，掐的三分钟不到就讲完了，白白的浪费了林绣一晚的时间去写。 \r\n\r\n      正在林绣沉浸在那段有趣的回忆里时，不知道刘少奇讲了什么，下面的群众又激动起来，锣鼓声，口号声震动天地，他们把红旗挥舞起来，顿时广场上成为了红旗的海洋。林绣心情激动的看着，这时广场上，“打倒美帝国主义！”“中华人民共和国万岁！”“毛主席万岁！”“中国人民志愿万岁！”等口号此起彼伏。各个团体的秧歌队，锣鼓队等，开始有序的通过主席台前。 \r\n\r\n      受到扬文的影响，林绣也是常年穿着黑色核心守备旅军队制服，虽然没有军衔肩章，但是核心守备旅那身精心设计的黑色制服配有银色盾牌型的领徽，和绣有盾牌，红五星和匕首图案的银底色臂章，以及挂着红五星的黑色贝雷帽，加上林绣完美的高挑身材和秀丽的脸庞。使得无论林绣出现在那里，回头率都是居高不下的，这里面不仅有男生们充满各种企图的目光，甚至连女性们都有敌视和羡慕的眼色。幸而每次出现在大街上，身边都有扬文和警卫，使得的那些即使想过来的人也望而止步。林绣自己也很满意，她记得就是她在上海，重庆穿着漂亮旗袍的时候，回头率也没有那么高。 \r\n\r\n      也许是这身漂亮而精神的黑色制服的关系，也许是旁边陪伴着刘辉山团长的关系，城楼上的官员们也很快就注意到这位本来不应该出现在这里的女士。他们纷纷用微笑和目光和这位女士打招呼。在北京参加军委扩大会议的陈毅看到林绣，走了过来。扬文因为火箭基地的事，常去上海，一来二去，连带陈毅和林绣也熟了起来。陈毅一向很幽默，而且爱和别人开玩笑。而林绣的性格也是外向大方，而且因为常和毛泽东等中央领导见面的关系，她也不像别的女孩那样害羞，有时也和陈毅一起对开玩笑，所以陈毅一向就很喜欢这个开朗的女孩。 \r\n\r\n      看到是林绣，陈毅不像别的领导人那样保持身份。他大步走了过来，笑着说：“怎么，我们的林绣同志也开小差，跑来偷看大会呀。”边说边向傍边的刘辉山挥挥手，算是打个招呼。林绣也笑到：“那里敢，老板在和主席开会，我和被北京人民的热情吸引来的。陈老总最近身体可好呀。”陈毅笑着说：“我能吃能睡，身体当然好，怎么样这次和你老板去朝鲜，听到枪炮声，有没有吓的哭鼻子呀。”林绣也不示弱的回答到：“美国鬼子的炮没有我们基地的响呀，吓不到我的。 \r\n\r\n\r\n\r\n\r\n      \r\n\r\n\r\n\r\n      ","第一部  五十六章，朝战（21）":"第一部  五十六章，朝战（21）\r\n      （ 本章字数：6440 更新时间：2007-1-11 9:06:00）\r\n\r\n\r\n      正当林绣在天安门上欣赏群众游行时，在毛泽东的书房里，经过扬文的说明，毛泽东他们总算是明白了扬文新方案的基础和特点。但是对于这一方案，几个人却有着不同的看法。对军以下的单位的编制和改革的方案是最先获得大家一致的认可和通过的，这方面有88和87军两个例子在前。但是军以上的方案，即对国家军事机构的改革方案，毛泽东，周恩来和朱德却存有不同的意见。第一这些方案就是在未来也还是在实验阶段的方案，有的甚至是想象中的方案。第二，改革中借用美军的组建方式到底能不能在中国行的通，要知道两个国家的国情和民情都是有很大差异的，军人的素质和文官体系都不是中国所具有的，说白了，靠老农民出身的中国军事主官们能不能贯彻这种科学的管理模式。要知道美国军官基本上是大学毕业，对于科学管理和应用接受的比较快，而中国大多数军官是农民出身，半文盲的比例相当高，对于新模式的接受和认可都会存在问题。 \r\n\r\n      几个小时后，会场的气氛渐渐的沉默起来。毛泽东皱着眉，一口接一口的吸着烟，说实话，他原来曾经想过的情况是，扬文会把90年代末的中国军队体系拿出来，直接借用，对于那套体系，毛泽东曾经看过，考虑过，在他的想法里，虽然有一定的困难，但是还是可以衔接得上的。但是现在，显然扬文给他出了一道难题，但是扬文摆出的原因又使的他颇有点为难。大军区制的弊病，军事指挥的僵化，特别是海空军发展的受到陆军控制的上层机关的影响等等一系列的问题。就拿扬文总是挂在嘴边的中越一战来说，解放军的指挥系统显然是有大问题的，政治挂帅固然有他好的一面，但是我们总不能每次战争都要死好多人吧。而且从科技发展的角度来讲，这些新的模式似乎是一个必经之路。 \r\n\r\n      对于政治层面来说，中央对军权的控制明显的加强了，特别是党对军队的绝对控制和军队游离在地方政权之外，这些措施明显的是让军权的绝对化，换句话说，就是主席对军权的绝对控制。当然毛泽东自己对这种安排是满意的，但是这样会不会在后世再造出一个皇帝来。共产党是一党专政的体系而不是一人专政，没有配套的政治体系，军事体系的绝对化是不是一件好事呢？要知道，在美国虽然总统的权力很大，但是却有着相应的制衡体系。而且选举制度使得军队服从的是总统这个职务，而不某个人，这都确保了政治制度的稳定性。在中国这两者都不存在，中国是一党专政的国家，政党的意志是绝对的，但是一旦个人的意志也提升到这一层次来，那么真的是灾难了。面对关系到政治体系稳定的大问题上，毛泽东也犹豫了。 \r\n\r\n      文化大革命是前车之见，虽然是自己的一手造成的，但是从现在的毛泽东来看，他还是不能接受的。因此，毛泽东有些想法，在某个合适的时候，从这个位置上退来去的想法，也许邓小平的做法是正确的，他心里常常暗想，也正是这种想法，使得的他再回头看看这种绝对的体系时，就总是有些不舒服的感觉。未来会不会再出现一个文革时的毛泽东，会不会再出现一个想当皇帝的人？ \r\n\r\n      对于军队的改革方案，作为解放军总司令的朱德，更是有着自己深切的感受。这位解放军之父，云南讲武堂的高才生，现在居然发现，在改革后的军队对于自己来说是那么的陌生。回想起来，早年朱德在蔡锷领导下参加了“重九起义”，云南宣布独立。之后，朱德跟随蔡锷将军参加云南剿匪、护国讨袁。棉花坡一战，朱德展现了他卓越的军事才能和指挥才能，使之成为赫赫有名的战神、护国名将。 \r\n\r\n      无论是苏维埃红区，长征或是在陕北的日子，朱德总是默默的工作着，为了这支铁打的军队，朱德放弃的太多了，付出的也太多了。解放军各个机构和各个部队的建立，他都可以一一详细的列出来，甚至于其中的历史都还清醒的记得，就如同昨日发生的一样。可是转眼间，这个将要通过军改计划，使得这只花了他半生心血形成的铁军，就再也找不到让他熟悉的感觉了。他的心里总觉得不是滋味，军委职能的改革，九总部的建立，中央司令部体制，一切都是那么陌生。朱德是支持改革的，可是这么大的动作，他也感到有点茫然，这不再是他所熟悉的方式和规则，但是这个从后世小子脑袋里冒出来的东西行吗？特别是学习的对象居然是被我们在朝鲜战场上教训的屁滚尿流的美军？ \r\n\r\n      周恩来总理考虑的，和毛泽东与朱德都不同，这位写下“为中华崛起而读书”的少年，在经历了30多年风风雨雨后，没有变的，还是那颗为了中华民族的崛起，而不屈不挠的努力的心。他考虑的军队改革后，各个部门间，纷纷复杂的利益和矛盾，和扬文与刘伯承不同的时，周恩来的政治感是十分敏锐的。他敏锐的察觉到，在新的体系中，政治对军事的影响力在降低，而这一点正是共产党军队最有特色的地方。 \r\n\r\n      上到每个层次的军官，下到士兵，都有着明确的观念，为什么而战和怎么战，思想工作之细致和完善，是其他国家的军队无法比拟的，也是这只铁军的灵魂。而这一工作则是从两个方面来进行的。一是加强政治主官在军队的地位，二是建立良好的军队和地方的关系。不要小看军地关系，正是在为老百姓挑水种地中，双方互相认可了对方，提升老百姓对军队的拥护。正是这种无条件的拥护，使得军队的军心稳定下来，成为国民党无论如何也学不去的绝招。在新的方案中，更强调的是军事主官和技术主官，他们的地位明显得到了提高，而政治主官的工作则基本没有什么变化或加强的考虑。政治主官的地位的相对弱化，和向军事主官和技术主官让步，这到底是历史的必然呢？还是一种全面的倒退？更让周恩来担心的是军地关系，新的体制中，军不专地，军方直接面向中央，那么军地的关系如何处理？如何建立新的互动关系？ \r\n\r\n      扬文也沉默着，他也对军改有进一步的认识，是呀，主席他们的问题提的好呀，自己是单单从军事这一角度来考虑问题，政治层面的考虑确实是有欠缺的。看来想一次通过是不可能了，但是怎么改呢？对于一个从没有涉及过政坛的人，是不是太难了，扬文暗暗想。 \r\n\r\n      周恩来打破这一沉默的气氛，他笑着说：“看来，今天扬文同志又在军改问题上放了一颗原子弹呀。问题还不少呀，不过最少已经暴露出来了，这样好呀。主席，总司令，你们看看要不这样办，先施行没有争议的部分，其他问题等等看，心急吃不了热豆腐，路总要一步步的走呀。”朱德也同意到：“扬文同志辛苦了呀，至少这样的方案我就想不出来。我同意总理的意见，我看先改革到集团军这一级，先按照计划中集团军的规模来建十个军，像军衔制和新的作训条例也可以先实行，至于其他的，一步步来吧。”毛泽东定调到：“恩，就这样把，按朱老总的意思，把这十个集团军的建军计划和军衔制拿到军委会去讨论，其他的慢慢搞。” \r\n\r\n      11月6日，刘伯承也从基地赶来，参加了一次扩大的军事会议。会议上，扬文介绍了十个军的试点改革规划，和军衔制的实施办法。 \r\n      十个军的试点改革规划除了原有的88和87军扩充到集团军外，将从全国的部队中选择八个军来进行改革，根据专业化和正规化的要求，除了88军和87军一个山地集团军军和一个重型装甲集团军外，还要新建两个重型装甲化集团军，两个轻型摩汽化集团军，一个特种地形集团军，一个海军陆战集团军，一个快速反应集团军（空降部队）和一个特种作战集团军（像今天的二炮）。 \r\n\r\n      中华人民共和国军衔制（草案），分五大等级，共19个级别。 \r\n      将官以上为五级；分别为共和国元帅，兵种元帅，上将，中将，少将。 \r\n      最高级是共和国元帅，比照苏联的一级元帅和美国的五星上将，其军衔标志肩章为红边金底，在纯金的橄榄页配上共和国国徽一枚，领章为正红底配金质地嵌有党徽的盾牌一个。共和国元帅不分军种，对共和国各个部队的军事主官来说都是上级。 \r\n\r\n      第二级是兵种元帅，比照苏联的二级元帅和美国的四星上将，其军衔标志肩章为满金底，在纯金的橄榄页配上一排金星四颗，领章为正红底配金质地的带橄榄枝的军种符号一个。军种分为多种，除了海，路，空三军元帅外，还有政治，战略，后勤等几个种类。其授予和其在所在兵种或职务有关。例如各个兵种中的政治主官，政委的军衔符号是党徽，在将一级中（共和国元帅除外）是纯金的党徽（无盾牌），而在校级是镶金的，在尉官级是银的。符号是表示本人的工作特性。在称呼上，在元帅前加兵种，例如陆军元帅，空军元帅，海军元帅，后勤兵元帅等。 \r\n\r\n      第三级是上将，比照苏联的大将和美国的三星上将，其军衔标志肩章为满金底，在纯金的橄榄页配上一排三颗金星，领章为正红底配金质地的带橄榄枝的军种符号一个。种类同兵种元帅。 \r\n\r\n      第四级是中将，比照苏联的上将和美国的中将，其军衔标志肩章为满金底，在纯金的橄榄页配上一排两颗金星，领章为正红底配金质地的带橄榄枝的军种符号一个。种类同兵种元帅。 \r\n\r\n      校官分为三级：分别是上校，中校，少校。 \r\n      第一级是上校，比照苏联的上校或大校和美国的上校，其军衔标志肩章为两道金线配上不同的底色，在镶金的橄榄页配上一排三颗镶金的星，领章为其兵种色底配金质地军种符号一个。用何底色是由兵种决定的，共分四种，陆军是绿色，空军是蓝色，海军是白色，战略兵种是黑色。 \r\n\r\n      第二级是中校，比照苏联的中校和美国的中校，其军衔标志肩章为两道金线配上不同的底色，在镶金的橄榄页配上一排两颗镶金的星，领章为其兵种色底配金质地军种符号一个。 \r\n\r\n      第三级是少校，比照苏联的少校和美国的少校，其军衔标志肩章为两道金线配上不同的底色，在镶金的橄榄页配上一颗镶金的星，领章为其兵种色底配金质地军种符号一个。 \r\n\r\n      尉官分三级：分别是上尉，中尉，少尉。 \r\n      第一级是上尉，比照苏联的上尉和美国的上尉，其军衔标志肩章为一道金线配上不同的底色，在镶金的橄榄页配上一排三颗银色的星，领章为其兵种色底配银质地军种符号一个。用何底色是由兵种决定的，共分四种，陆军是绿色，空军是蓝色，海军是白色，战略兵种是黑色。 \r\n\r\n      第二级是中尉，比照苏联的中尉和美国的中尉，其军衔标志肩章为一道金线配上不同的底色，在镶金的橄榄页配上一排两颗银色的星，领章为其兵种色底配银质地军种符号一个。 \r\n\r\n      第三级是少尉，比照苏联的少尉和美国的少尉，其军衔标志肩章为一道金线配上不同的底色，在镶金的橄榄页配上一颗银色的星，领章为其兵种色底配银质地军种符号一个。 \r\n\r\n      士官分五级，为普通士官为三级，上士，中士和下士，军士长分两级，军士长和准尉。士官是军队中负责技术的最低级军官，情况是最复杂的。五级分法是大概的分法。在军士长和准尉这一级中，又根据服役长短，技术水平高低和立功受奖情况分了好几类，军士长分为四小级，准尉分为三小级。这主要是为部队保留合格的专业军事人才而准备的级别，军士长级和准尉级在军事级别上比尉官低，但是在工资福利水平上，军士长级参照尉官，而准尉级则参照校官。 \r\n\r\n      扬文提出这一特殊等级，是为了考虑到许多的老红军，和老军工，他们没有学历，可是技术是一流的。在基地就有这样的人员，像扬文认识的一个老班长，李全福，在红军过瑞金时就是班长，到了延安时还是老班长，到了基地也没有变，但是实战水平一流，带出的神射手不下千人，可是一考虑到退休，本人就发愁，十多岁出来当兵，除了当兵，其他什么都不会。只好求上级留下来，他原来的兵，好多都升到了营长和团长，这个面子总要给的，一来二去，就一直留在了部队。 \r\n\r\n      老家给李全福说了个媳妇，四十好几的人才成了家，可是工资根本养活不了家人，而且级别不够，又不能把老婆带到部队来，结果仍然一年回家一次。像他这种情况的，在基地中非常普遍，因为基地的设备先进，培养一个合格的专业人才太不容易，而他们又不能全部升为军官，也不能马上退役，因此才有扬文要建立士官阶级的想法。处了技术条件外，士官和军官一样，每五年必升一级，而军士长以上，可以享受军官待遇，从而解决了家属问题。例如那位从瑞金就参家革命的老红军，按技术水平和资历，起码可以评到三级军士长，从而对比中尉待遇，不仅解决了家属来基地的问题，而且工资可以养家了。 \r\n\r\n      在基地还有些老军工，没有上过什么学，在军队的培训下，却掌握一手熟练的技术，有的在短短的两年的时间里，就通过了基地的考核，而达到了基地八级钳工的要求，只要扬文想要的零件，无论什么形状，他们都可以用矬子等工具一点点的搞出来。为基地立下了汗马功劳，要知道，基地给其他工厂的模俱有相当的一部分是出自他们的手下。可是论级别，仍是个兵。什么待遇和条件也说不上，现在建国了，也应该回报他们的时候了。像八级的钳工最少可以套到四级军士长，从而享受上尉的待遇。这些问题在各个部队都有，所以也受到了参与会议的老将军们一致好评。 \r\n\r\n      下士的肩章是在军种颜色的底章上，绣着一个V字型红色粗杠，中士加一条V字型细杠，而上士加两条V字型细杠。军士长级则是V字型黄色粗杠，每升一级加一条V字型细杠。准尉级则是在四级军士长级的肩章上加红星，每升一级加一颗红星。他们的领章上则是专业符号，每种不同的工作几乎都有自己的专业符号。 \r\n\r\n      士兵有三级，列兵，二等兵，一等兵。其军衔符号是肩章上以军种颜色为底的黄色细直杠，一级加一条，而领章是军种符号，陆军是镶有八一的红星，而海军是船锚，而空军是有翅膀的红星，战略部队是一枚盾牌。 \r\n\r\n      在军衔制中，比较特别是文职军官和文艺兵。文艺兵各级的制服和符号都是一样的，只是军衔不同，其专业符号为一个金号子。而文职军官的肩章则统一为军种颜色的底加上红色有金边的金属五星一个，领章是一个由三个金属椭圆的圈组成的图案。文职军官没有军衔，只是分为9级，待遇参照从少尉到上将。主要授予在军队工作的文职官员和科技人员，像张云易总工程师，他的资历就可以套到文职五级以上，享受中校待遇。 \r\n\r\n      军衔设置和图案设计上，老将军们没有太大的意见，顺利通过了，但是在集团军的试点选择上，大家争论声四起，纷纷要求进入第一梯队。 \r\n\r\n\r\n\r\n      \r\n\r\n\r\n\r\n      ","第一部  第五十七章朝战（22）":"第一部  第五十七章朝战（22）\r\n      （ 本章字数：5358 更新时间：2007-1-11 9:06:00）\r\n\r\n\r\n      在北京，扬文忙于周旋于这些老将军们周围时，他再次为那个在百里之外，运筹帷幄的将军，也许此时应该称为元帅的人而折服。林彪的眼光之独到，已经超出了军事的范围，他似乎早就对军改的种种困难做出了无比正确的预测。刚开始时，扬文对他仅仅要求把一个师的部队转成海军陆战队，扬文还有一点疑惑，认为林彪也许真的想法是为了占有那一个来之不易的港口，但是现在，这点疑惑已经是彻底没有了。 \r\n\r\n      随着争论的深入，各位将军们发现独占一个集团军的可能性越来越低，每一个部队都有其成为主力的必然理由和其深厚的历史根源。这个师是长征的某某团，那个师有着什么样的战绩，大家都在摆着自己的理由，有位暴躁点的元老甚至拍了桌子，怒喝到：“红x团没有灭在敌人的手里，今天却他妈的要亡在自己人的手上吗！”就这样，妥协的结果是，大家开始由争论那7个集团军的名额，到争夺师的名额，8个小时后，开始向团一级迈进了。7个集团军，按配制有将近28个师的编制（每个集团军四个师），如果换成团的话，7个集团军那就超过一百个了，这样让大家觉得更有希望一些。 \r\n\r\n      主席和总理是对这场激烈的“战争”早有预见性的，在宣布完扬文正式成为军改小组的组长后，他们立刻撤离了会场。虽然刘伯承被降为了副组长，但是在宣布朱德也成为副组长的时候，这种安排就被大多数解放军的将领看作是对平衡各个山头力量的一种选择，由扬文这样一个不属于任何山头的人来主持，恐怕是比由某一个山头的领导人来更好。至少扬文没有负担，在88集团军，87集团军和战略集团军的头衔被近来大出风头的第五野战军拿走后，其他的集团军的番号他恐怕也不感兴趣了吧。 \r\n\r\n      在北京的“战争”进行的热火朝天的时候，在朝鲜战况也热闹起来。对于朝鲜战局，谢方并不担心，他担心的是在北京的那一场，他不由自主的来到林彪的住所，对林彪说：“林总，北京那里争的很厉害呀，没有您的坐镇，四野恐怕要吃亏呀。”林彪说：“你担心什么，十二兵团中，40军铁定是进入集团军的。韩楚先带40军解放海南，扬文和我提过多次，我虽然不知裁茨敲纯粗啬谴蔚堑赫揭郏？0军成为集团军是铁定跑不了的（注1）。45军主力133师又挤进了陆战队。你的一个十二兵团进去了一个军外加一个师，你还不满意吗？” \r\n\r\n      谢方说：“我不是为十二兵团着急，十二兵团不要说能搞到集团军的名额，就是能挤进一个师我也知足了，可是我们四野是人最多的部队，这次剩余的7个集团军中，听说只有两个集团军的名额，是不是太少了。四野怎么多部队怎么分呀？”林彪叹了口气，回答到：“四野的两个名额，我看已经定了。从扬文的口气来看，38军无疑是另一个幸运儿（注2）。剩下的名单中能有多少，就要看扬文还看中那只部队了。” \r\n\r\n      谢方有点迟疑的问：“扬文的能量真的那么大，这样的事能全权做主吗？毕竟有朱总司令和刘伯承司令在他的后面，说是副组长，但恐怕是为了打扬文的招牌，扬文早就被架空了吧！”林彪丢了个黄豆在嘴里，边嚼边说：“朱德恐怕是给扬文助威去的，也是给刘伯承一个台阶。军改那套材料你也看过了，集团军的编制恐怕不是朱德和刘伯承能搞出来的。就拿编制中的师直属部队来说，师直属支援指挥部，这个机构根本不是我们原来的军队中有的编制。可是和87军师的编制非常像，就各国的军队来说，又和美国军队的编制很像。而且师直属后勤保障大队，连美军和苏军都没有的编制。可是这次朝战，恐怕我们也不知道87军的师直属后勤保障大队，居然会有电子战营这种部队，没有这样的部队，又怎么能把美国人搞的像瞎子一样。还有，刘伯承原来搞的苏联的那一套怎么没有用上？这只说明了一点，这场戏中，扬文是不折不扣的主角，谁要是认错了这一点，谁就会付出代价的。” \r\n\r\n      谢方沉默了，是呀林彪的话，他一句也反驳不了。林彪喝了口水，说：“这些事，你不用担心了，现在战况有点不妙呀。你去看看邓华的部队什么时候能换完装，什么时候可以入朝作战？”谢方回答到：“邓华他们已经在换了，但是刚刚接到中央的来电，宋时轮带着第9兵团，下辖第20、第26、第27军，已经在来集安的路上换装完毕，准备入朝作战。估计明天，也就是十一月七日到达集安。”林彪听了，又皱起了眉毛，一句话也没有说。熟悉他的谢方知道，林彪又开始了他的深入思考，这时是不能打断他的。谢方悄然退出房间，顺手关上了门。 \r\n\r\n      9兵团入朝的消息，给林彪带来了一个问题，9兵团一向在山东以南打仗，对于朝鲜寒冷的气候是否适应，还有扬文提到的那场即将来临的酷寒，中央这时把九兵团调上来是什么意思？林彪默默的想着。 \r\n\r\n      朝鲜战场的局势在扬文走后，发生了巨大的变化。而让林彪担心是，情报部门发现，美军在电报里，不再发送命令了，只是简单的战报，他们判断，美军开始采用空投方式下命令，说明他们已经意识到，电报不在安全可靠了。这也让林彪失去了直接的情报来源。从高空侦察机的报告来看，11月5号下午，在咸兴的美军第七师，南韩26师和第3师突然集合起来，向南开进，虽然志愿军在那里已经设伏，但是面对敌人倾城而出，他们面临的压力遽然增加。11月5号晚，陆战一师已经从空投的补给中恢复了过来，目前突然掉转方向，向87军258师的阵地扑去。与此同时，在元山第美军第３师也向北攻击前进。原来在11月3号，一艘海蛟一型潜艇在东朝鲜海露了一面后，美军就停止了从海上把咸兴三个师运走的计划。这样在圈里圈外的敌人就达到了5个师近8万人，这还是陆战一师在进攻的途中遭到志愿军不断围攻，和在突围时被空二师空袭过的结果，这使的这个拥有2万6千超大编制的师，迅速减员到1万8千人左右，而韩国南韩26师在黄草岭也丢了一个多团。而志愿军方面，有50和39军的8个师设伏，共计兵力有10多万，这还不算在黄草岭的66军的五万多人。以及围在陆战一师周围的38军，40军，和87军258师合计9个师近11万的部队。 \r\n\r\n      单从数量来看，志愿军是占有绝对优势的。但是从分布来看，为了不让258师两面受敌，50军军长曾泽生特意把自己的看门主力，陇耀师长的第一四九师放在了258师的后面，防止敌人乘机解救陆战一师时，258师两面受敌。说起258师到东线，可是为东线张了不少士气。从258师的坦克沿长津到五老里的公路上一开，连坦克带装甲车等各种车辆共计1千来辆，车队排出好几公里。在路边行进的战士们看着自己的铁甲，都纷纷露出羡慕的眼光。当然也有说怪话的，有人就说了：“都是共产党的部队，你看人家，全坐上车了，咱们也就跟在后面吃烟”。另一个回答：“听说前面的美国鬼子也都是车，咱们去缴获几辆来，也神气一下。” \r\n\r\n      在咸兴和大兴之间，50军的148师，150师和167师，以及66军的196师，197师和198师，其中167师和198师为预备队，剩下的四个师摆开了大口袋，负责阻击元山北上的是入朝时临时组建的第195师。 \r\n\r\n      可是局势变化之快，让志愿军也吃了一惊。先是11月5号前，美军各个部队压根不愿意动，一个个缩在自己的窝里，让志愿军在伏击的路上挨冻，幸亏天气还不算太冷，而为入朝部队特制的防寒服的制服起了大作用，各部没有非战减员的情况。可是到了11月5号，一向不动的美军突然全动了起来，用林彪的话说就是，要么不来，要么全来了。 \r\n\r\n      兵书上说，十倍而围之，看了美军几天表现的志愿军司令部的参谋们都认为，美军不大可能有救援行动，在围歼美第二师和骑一师时，都没有出现大规模的援助。结果是出他们的意料的，美军非但扑上来，而且一来就是4个师。 \r\n\r\n      其实，这几天，老麦克阿瑟的日子更不好过了，南朝鲜的部队丢了就丢了，美第二师的主力和要命的骑一师被全歼了，国会和国内的舆论可不会那么轻易放过他。从11月4号起，国内的各大媒体纷纷在第一版面刊登了美军第二重型师主力和骑一师被全歼的消息。军部高层震怒，在和麦克阿瑟相互乱咬了一阵后，达成了共识，重组这些部队。第二师的重组是相当顺利的，因为他们在救援骑一师时，在特种兵大队的伏击下，受伤人员重多，绝大多数都运回日本救治。现在就以这些人和没有被围歼的23团为主，重新补充了兵力，又从日本运往汉城。 \r\n\r\n      在骑一师重建的问题上，就麻烦的多了，因为骑一师被干净利落的吞掉了，连伤员都没有，而且在整个西线，名字在骑一师的军官就找到了一个在东京的军需官，怎么办。最后，还是总统帮了他们一个忙。11月5﻿号的报纸标题就换成了美第二师突出重围，主力正在前往汉城途中，骑一师受重创，返东京休整。但是骗人骗不了自己，当朝鲜战争一结束，这两支部队就被正式取消了番号，23团被调入美第24师编制。 \r\n\r\n      虽然国内的骂声被暂时压了下去，但是麦克阿瑟却见到了危机，他心里清楚，如果再来一次失败，他的联合国军司令的职务也就到头了。他果断采却行动，组织了这次大突围行动。 \r\n\r\n      战火把黑夜变成了白天，从咸兴撤下来的三个师在美第七师师长巴大维将军的指挥下，奋力南下。巴大维将军在国共内战期间，没有少参与和解放军的战役，在他看来，志愿军如果不在南边设伏才真正有问题，因此他做好了一切准备。南下是他的主要目标，他命令一第七师师直属支援大队指挥官，佛朗士。豪中校为指挥官，带领直属支援大队的三个营和南韩26师的一个团，向大兴方向攻击救援陆战一师。其余部队跟第七师一起南突，沿途的高点必须拿下并监守两天，待打通通道后和陆战一师主力突出后，再撤退。 \r\n\r\n      有着准备的美军突围军团和早以等的不耐繁的50军和66军伏击部队猛的冲撞在一起。伏击战打的是突然，可是一旦双放都有准备，那么伏击战的效果就打了折扣。况且美军突围军团是拼了命的南突，双方近二十万的部队就战成了一团。 \r\n\r\n      在大兴东面的黑岩山上，陇耀师长的第一四九师布防在这里。师前卫第四四六团第二营就部署在离公路最近的一个小土包上。11月5日下午4点，佛朗士。豪分队终于突破到了这里，通过无线电报机的联络，他得知陆战一师已经向他的方向发动了最后的攻势，他们之间的距离已经不到15公里了。佛朗士。豪精神为之一振，命令部队更加玩命的攻击。 \r\n\r\n      激战的惨烈是难以想象的，战后记者采访二营战士杨厚昭，问这位用反装甲手雷连炸敌人两辆坦克的战斗英雄有什么感想，杨厚昭挠挠后脑勺，说：“那是配给俺门的一门反坦克火箭筒突然坏了，教导员急了，他冲了上去，我也跟着冲了上去。”记者又问：“那你害怕吗？”杨厚昭说：“怎么不怕，汽车冲你开过来还怕呢，何况是坦克。不过那时侯想不起来了，教导员都上去了，那里还顾的了那么多呀。”记者称赞到：“你真勇敢，可以连炸两辆坦克！”杨厚昭的眼睛红了，他低声说：“是教导员引开了坦克后面的步兵，我才得手的。” \r\n\r\n      黑岩山阻击战，从11月5日下午四点开始，到11月6日上午12点结束，第四四六团始终没有退后一步，到了11月6日早上，看出敌人虚实的陇耀师长，果断的把预备团和在二线的另一个团调上来，围歼了去援助陆战一师佛朗士。豪大队，一个团又三个营的兵力，至此，陆战一师的后路给彻底封锁死了。 \r\n\r\n      注1：历史上，攻金门失败对解放军高层打击是十分大的，许多情况至今都忌讳甚深，赫赫有名的大将粟裕亲自检讨，高层将领中，弥漫中害怕登岛战役的心理。在这种情况下。四十军在韩楚先的带领下，不受到攻金门失败的影响，一举在美国介入之前，攻陷海南岛，从今天来看，实在是个非常重要的胜利。想象没有海南和台湾，中国的海军就变成了“江军”了。对韩楚先这种置个人荣辱于不顾的精神，作者十分佩服。但文章中，登岛战役在解放军控制制空权的基础上变的容易的多，这也是为什么那时的林彪并不认为很重要的原因。注2：38军的历史大家比较熟，从著名的红三军团到平型关战斗中的115师343旅686团，天津战役的主攻师，朝鲜战争的重大功臣。最早的领导人是彭德怀。而且扬文本身就是38军出身，总不能把自己的老部队给灭了吧. \r\n\r\n\r\n\r\n\r\n      \r\n\r\n\r\n\r\n      ","第一部  五十八章，朝战（23）":"第一部  五十八章，朝战（23）\r\n      （ 本章字数：5138 更新时间：2007-1-11 9:06:00）\r\n\r\n\r\n      说起陆战一师来，绝对是美军一大主力，全师满编有3万6千多人。快有别人两个师的规模了。就是现在没有满遍的情况下，人数也高达2万6千多人，比一个满编正规师还多了8千人。仁川登陆就是陆战一师的经典之作，一口气就把朝鲜人民军的优势给夺过来。可是这次，在这个山峰林立的大兴地区，这只水陆两栖的之虎落了平阳，虎落平阳遭犬欺，更何况他们面前的是屡经大战的东北虎和装备精良的华南虎。林彪不会放过他们，韩先楚也不会。11月5日下午，接过东线前指大权的韩先楚，杀气腾腾的坐在熙川的指挥中心里，看着在重重包围中的陆战一师，对几位军师长发了话：“在咸兴的敌人窝不住了，他们终于爬了出来，志司命令，立刻干净彻底的消灭陆战一师。陆战一师已经被包了饺子，现在就要煮熟他。煮好了，你好我好，大家过年。煮飞了，谁出的问题，谁提着自己的脑袋来见我。我韩先楚也提着自己的脑袋去见林总。”258师师长肖永银说：“韩司令，放心把，258师就是打光了，陆战一师也休想从我们的阵地上跨过去。”韩先楚看了看肖永银，说：“你先别叫，这次你的任务最重，除了不许放跑陆战一师外，死亡人数必须控制在两层左右，多了，你自己向扬政委汇报工作去。”肖永银默不做声了，而其他的军师长们都笑了。韩先楚一挥手，说：“命令，258师肖永银部，从11月6日早上8点起，部队由防御转为进攻。其他各部队从11月5日晚八点起，全线进攻。一五一师和一一二师为总预备队。” \r\n\r\n      无巧不成书，11月5日早上，在陆战一师的师部里，也同时在开会研究如何突围问题。史密斯将军首先宣读了麦克阿瑟将军的命令，然后他说：“根据空投的命令和情报，我们正面仅有一个机械化师，如果打通了他们的阵地，就会和从咸兴方面来的三个师汇合，而北上的第三师会为我们打通南下的通道。各位先生，陆战一师的生死存亡就要看大家的了。”接着史密斯将军想他们讲述了作战的方针和策略。最后他说：“利兹伯格上校，我命令你的七团为师先锋。”利兹伯格上校看了看地图说：“将军阁下，我的团损失太大了，能不能把师支援大队配给我。”史密斯将军说：“好的，不仅把他们给你，连师炮营也给你，只要你能冲出一条路，我就写报告，让你晋升为将军。默里中校，你的五团作为全师的后卫，你最少要坚持到师主力过大兴后，才能撤退。”默里中校没有吭声，只是默默的点了点头。中午，利兹伯格上校回到团里，他叫来了一营营长戴维斯中校，对他说：“戴维斯中校，师部命令我们今天突围，我们是师先锋部队，而你们营是我们团的先锋，我把师支援一营也交给你，希望你能杀出一条血路。”接着他把师部的计划详细的讲给戴维斯中校。11月5日下午，戴维斯中校开始了他的突围行动。为了成功的突出重围，戴维斯中校想了许多攻击方案，在和利兹伯格上校商议后，觉得最有可能的方法是抓住敌人是机械化部队，高度依赖坦克的特点，利用在朝鲜战争前期对付朝鲜T-34坦克的经验（因为他们认为志愿军装备的也是这种苏联坦克），决定展开空地一体的突击战术。计划是先由F-86中队携带130毫米火箭弹对志愿军的坦克集团进行空中打击，在前一阶段的战役中，事实证明这种方式对朝鲜人民军的T-34坦克是非常有效的。在釜山周围防御战中，曾经有过2对6的战例。2架F-86利用130毫米火箭弹对阵地前T-34坦克发动正面攻击，一举击毁敌人8辆坦克中的6辆。他们然后在用步兵加全师仅仅剩余的8辆坦克冲锋，引出志愿军的坦克，然后埋伏在周围的89毫米火箭筒分队和105榴弹炮中队对敌人的坦克给予致命的打击。趁敌人混乱之际，后撤的坦克和步兵再次冲锋，一举突破敌人的前沿阵地。如果空军突袭的效果好，那么就用密集攻击队型，加大火力密度。如果空军打击的效果不好，那么就利用松散队形，多次冲锋，彻底消灭志愿军的坦克部队先。 \r\n\r\n      驻汉城的美国第4战斗机大队动用了全部的334和335，336三个F-86中队中队执行了这一任务。11月5号下午4时，在334中队的掩护下，335和336中队对部署在大兴西5公里的志愿军258装甲师阵地进行的突袭。他们在地面防空火力网相当密集的一块小盆地里发现了志愿军的坦克集群，整整近百辆坦克密密的排在一起，在盆地周围，数十个高射机枪阵地严阵以待。335中队中队长宾。耶莫特中校叫到：“小伙子们，上吧，敌人把我们的靶子摆好了！”接着，他率先扎了下去。在他的带动下，335中队的24架战机向苍蝇样扑了下来，从表现来说，不能不说他们的表现比陆军强的太多了，在密集的防空火力面前，毫无惧色的冲下来，火箭弹像雨点一样落下了，地上的坦克集群被炸的烂了。看了最后一辆坦克被摧毁后，宾。耶莫特中校一面向地面部队发送了“胜利女神的裙子已经掀开了”的暗语，一面架着受伤的战机往回返，在离汉城10公里的地方，飞机再也挺不住了，他只好跳伞逃生。此役，335中队以损失16架战机，伤5架战机。335中队彻底失去了战斗力。336中队也很走运，他们在坦克阵地附近发现了标准的重型火炮阵地，阵地上不仅有已经展开的火炮，而且还有一些重型卡车，像是运输炮弹的。他们当然也不会放过这块肥肉。和335中队不同的是，由于展开的火炮阵地范围较大，地面的防空火力网教为松散，因而他们的损失小一些，损失8架战机，伤7架战机。336中队也发出了“钉子拔除”的密码。在地面上，戴维斯中校在接到“胜利女神的裙子已经掀开了”和“钉子拔除”密码后，兴奋的大叫：“空军万岁，小伙子们密集队型，冲呀。”近两个营的兵力排成密集攻击的队形，在坦克的掩护下，向258师的一线阵地冲去。结果，迎接戴维斯中校的居然不是慌乱的步兵，而是黑哑哑的榴弹炮丸和火箭弹丸，短短的十分钟，上万发炮弹，把戴维斯中校的密集队型耕犁了一遍，没等戴维斯中校想清楚，他就去见了上帝。利兹伯格上校在前线指挥部里，呆呆的看着前面，在炮火中消失的部队，愤怒在他的胸中燃烧，他发誓，只要他活着，一定把空军那些王八蛋送上军事法庭。看这种密度的火力，敌人的火炮根本是毫无损失的，空军居然敢发“钉子拔除”的密码，戴维斯攻击群两个营，5000多士兵组成的密集攻击阵，就这样消失了。利兹伯格上校简直不感相信自己的眼睛，那要多少门炮呀。利兹伯格上校估计没错，他们的正面，除了258师近300门榴弹炮，火箭炮和坦克炮外，还有从50军借的300门重型榴弹炮和144门喀秋莎火箭炮。50军的炮群就在大兴附近，在258师和一四九师之间机动，那边有要求，就支援那一边。下午虽然肖永银师长还没有回到师里，可是坐镇指挥的副师长兼七七二坦克团团长的马忠全将军在看到志司传来的最新的敌人动态的情报后，对师参谋长于勇和政委高厚良说：“你们看司令部的情报上说，在咸兴的敌人出动了，而且在元山敌人也北上了，没有理由我们正面的陆战一师会没有动静的。从总部的分析来看，陆战一师一定会强攻，我看要做好准备，防止他们的突袭。”高厚良和于勇都同意他的看法，于是50军的炮群西移，没有想到，真让马忠全蒙对了。在戴维斯突击集团覆灭后，利兹伯格上校再也没有能组织起像样的进攻，他把这个罪名加在了空军的头上。在史密斯将军那愤怒的电报声讨中，麦克阿瑟将军不得不下派了一个调查组去调这一严重事件—它直接导致了后来陆战一师的全师覆灭。11月5号下午的战斗，也就是后来被称为‘空中陷阱’事件的战斗，经过长达一年时间的调查，结果是出人意料的。它没有使335中队歼灭敌人上百辆坦克成为一个光辉的战例，也没有使258师抓住有利的战机，果断使用强大火力，在零伤亡的情况下，解决了戴维斯中校的突击集团成为典型，却使的另一支部队名载史册。这只光荣的部队就是第三十特种工程兵团的直属特种伪装旅，他们成功的进行了伪装和欺骗，使的美国两只空军中队损失惨重，也使的史密斯将军集中起的精锐突击兵团永远的留在了志愿军的阵地前。在此后，各国都注意进行伪装和反伪装的研究，但是在战场上，成功进行欺骗的战例却反倒不多了。这件事的另一个后果是，当第二天，258师的主力装甲团在肖永银师长的指挥下，突然出现在陆战一师面前时，史密斯将军甚至没有做好反坦克必要准备。在258师的铁甲面前，陆战一师官兵手里的89毫米火箭筒分队根本毫无效果，他们的信心彻底崩溃了。而在另一边的战场上，志愿军195师却遇到了大麻烦。根据志司的命令，这个师本来应该是弹性防御的。这也是林彪的战术特点，林彪认为，运动战，就是要在运动中消灭敌人，而不是阵地战或攻坚战。用孙子的话来说，就是围三而留一，留下一线空间给敌人，可以有效的防止敌人生出必死的决心而造成大量的伤亡，但是如果门开大了，又不能达到迟滞敌人的效果。这种战术是非常微妙的，需要指挥官良好的心理素质和运兵手段。可是到了195师，就遇到了大问题。195师属66军，是隶属中央的部队，对林彪的战法根本不熟，而195师又是新建的部队，是从原太原警备一团和二团为主，建起的部队。师长蔡永华是从老红军战士，打起仗来勇猛是有的，但韧性不足。一来这是66军入朝的第一仗，二来他也有点轻视敌人。听到友军在战场上取得的巨大胜利，特别是87军的三个师，在自信心膨胀到极点的王近山的指挥下，正面全面突破美军的防御，把西线打成了击溃战。虽然也事先制定了包围的作战计划，可是一方面，美军成了惊弓之鸟，跑的比兔子还快，另一面，骄傲的情绪在87军中蔓延，使得他们把更多的注意力放在的美军的物资上，一张张印有‘87军封’的字样的封条贴满了美军来不及销毁的物资上。由于美军是溃逃，而不是有计划的撤退，而88军先渗透进来的哪个师也加入到‘88军封’的行列中来，导致美军的败兵夹带着司令部迅速退往汉城，在撤退中，","第八集团军司令沃克将军出了车祸，成为在朝鲜战场上死亡的最高指挥官。 ":"第八集团军司令沃克将军出了车祸，成为在朝鲜战场上死亡的最高指挥官。 \r\n\r\n      11月5日，当王进山大摇大摆的走进第八集团军在平壤的司令部时，他的心情好到了极点。但随后而来的，不是林彪的祝贺电报，而是提醒他控制住部队的进军节奏，和相互间的联系时。王近山才发现部队已经散开。出了一身冷汗的他立刻开始收拢部队，但这也给美军一个拉开距离的机会。解放平壤的消息通过无线电波迅速的在志愿军内传开了，这使的从没有和美国人交过手的66军开始瞧不起美军来。这种风气自然也在195师内传开了。可是一和美军交上手，蔡永华的牛脾气就上来了，非要顶住美军，包围他们，消灭他们不可。在美联军4个师从两面的夹攻下，195师的伤亡迅速增加。打红眼的蔡永华早就把林彪的命令丢到了九霄云外，什么围三放一的，老子没怕过谁。激战整整打了一个晚上又一个白天，到了11月7号早上，美军第三师终于把蔡永华放在他们面前的第650团给消灭了，蔡永华这才发现自己的预备队早就用完了。这时再想撤，已经来不及了。195师的师直属部队和651团的残部一起被围在从咸兴到元山的公路旁的一座400米高的小山顶上，在美第三师的火力压制下，根本抬不起头。不远处的公路上，美军第7师和南韩第11月7号早上，在志愿军司令部里，林彪阴沉着脸听着参谋长解方说汇报着195师的情况，并请求支援。林彪怒到：“我那里有什么部队支援他。”解方看到林彪发了火，也不感说话了。邓华在一边搭了话，说：“林总，你先别生气，195师毕竟不是我们四野的部队，在执行任务方面，不太懂得我们四野的规矩。你看还是调部队去支援一下好。”林彪生气的说：“87军放了鸭子，195师也在关键时刻掉链子。这仗还怎么打！”他停了一下，压了压火，说：“让40军从围歼陆战一师的战斗中撤出来，去追击美军从咸兴撤退的军队。大兴那里，有肖永银和梁兴初就够了。恩，对了，让一四九师也追上去，他们师打的不错。”不光林彪满意，其实曾泽生对自己这个一四九师也非常满意。说起曾泽生来，这位前国民党60军军长，参加过台儿庄大战，后毅然率部起义，也是位对国家和民族有过大功的人。在解放战争时，解放军以横扫千军之势打便大江南北，他还不觉得什么。到了朝鲜战场，要跟美国人干了，他心里是默默担心的，因为他了解美国。陇耀师长带着一四九师在关键时刻，看出敌人的虚实，毅然投入主力全歼敌人，他手里是捏了一把冷汗。特别是两军相持进入白热化的时候，通常在国军的时候，长官一定会抬出金银，来鼓励士兵前进。可是在共产党的队伍里，他看到的是，通常会有人主动跳出来，大喝一声，“跟我上！”那么这个人通常是铁杆的共产党员。曾泽生打了一辈子的仗，能指挥上这样一支部队，他觉得应该满足了。对共产党的佩服慢慢的转变成他自己也希望成为一名共产党员，在朝战后，他真的开始这样去做了 \r\n      .\r\n\r\n\r\n\r\n      \r\n\r\n\r\n\r\n      ","第一部  五十九章，朝战（24）":"第一部  五十九章，朝战（24）\r\n      （ 本章字数：6914 更新时间：2007-1-11 9:06:00）\r\n\r\n\r\n      在一九五师六五一团团直属加强连，二排的阵地上，解放战士胡小光从土里爬出来，他吐掉嘴里的土，看了看四周。一米深的战壕被消平了，二排阵地上空荡荡的，仿佛就剩下他自己。他习惯的摸摸腰间，只剩下一颗手榴弹了。胡小光舔了甜敢裂的嘴唇，四处望着，看看那里还有可以用的武器。他们排已经在这里坚持了一天了，从一个加强排50来人，到现在，看来只剩他自己了。可是他不能撤退，他的身后是师指挥部，连长在出发前就交代过，一步也不许撤。 \r\n\r\n      他的子弹早就打光了，从牺牲的同志身上找的子弹也打没了，甚至从死在阵地前的美军身上找的弹药也耗光了。正当他着急的时候，他发现前面不远的地方有一根东西，爆破筒，他下意识的反映到。正当他准备爬过去的时候，他发现美军又冲上来的。他咬着牙，努力的爬着，美军离他还有50米，40米。。。10米。终于他的手碰到了爆破筒，那一瞬间，他用尽力气站起来，拄着爆破筒，满脸微笑的看着围上来的美军。那些美军士兵们用枪口对着他，胡小光深深的吸了口气，突然拉掉了爆破筒的安全索，端起冒着浓烟爆破筒向敌人最多的地方冲了过去。 \r\n\r\n      美七师和美三师终于汇合了，巴大维将军看到了自己人，心里塌实了一些。这一路，他胆战心惊，终于走过来了，在丢了韩国的四个团和两个独立营，以及他自己的三个营后，他终于成功的突出了敌人6个师的包围圈，他不知道那些留在敌人包围中的士兵怎么样了。但是，从咸兴出来的，美军第七师，南韩二十六师和第三师合计4万8千人，到了回师的时候，还剩下不到2万人，虽然有南韩军队殿底，而巴大维将军又针对中共军队的作战特点进行的特别安排，使得美军的损失是最少的，但是高达7000多人。 \r\n\r\n      看着自己的残兵，巴大维将军怒从胆中生，他要求第三师和他配合，消灭眼前的这股志愿军。这里一方面是为自己在一路上损失的部队报仇，而另一面是为了等突围的陆战一师。可是面对志愿军顽强的阻击，到了11月8号早上，还没有能消灭一九五师。正当巴大维将军准备做最后努力时，负责殿后的美七师第31团报告说，他们再也顶不住了，巴大维将军只好撤退。 \r\n\r\n      冲上来的正是一四九师，他们最先赶到，在激战一昼夜后，击溃巴大维将军的第31团，在最后关头援助了一九五师。可是一九五师已经损失惨重，从师长蔡永华到普通战士，无一不带伤，一万四千多人的师最后剩下不到三千人，其中还有许多人是一四九师从土堆里给扒出来的。一九五师的惨况激起了一四九师官兵的无比愤怒，他们除了医务队，和师直属部队留下来帮助战场救援外，其他部队继续向前追击。 \r\n\r\n      此刻在北京的扬文也是焦头烂额了，老将军们以他们自己的方式，不断考验着扬文的意志。到了8号早上，受不了的扬文来到了毛泽东的住处，向毛泽东诉苦，最后他提议到：“主席呀，现在是僧多粥少，而且同样条件的部队是太多了。我和刘司令和朱总司令商量过了，按现在的情况，每个集团军至少要再加一个师的编制，才能初步满足各野要求。尽管如此，这也已经是最少的方案了。”毛泽东平静的说：“恩来那里，你恐怕不好过关呀。每个集团军多一个师，初步的方案就多出了10个师，要多花好多钱呀。”扬文说：“这个我们也商量过了，多出来的那个师只是列入编制，一起训练，当成补充兵员来用。如果有了大仗，装备上武器，就是主力部队。” \r\n\r\n      毛泽东想了想，说：“如果朱老总同意，我没有意见。对了，朱老总怎么没有和你一起来呀。”扬文笑了笑，说：“朱老总的日子比我还难过呀，各路诸侯日夜不停的围攻，他想脱身都难呀，听说去找刘司令的人也排出了一里地。他们两个这几天，都没有睡好。昨天晚上，朱总司令两点跑到我那里去借宿，看样子在家里也待不住了。早上我看他太累了，没有吵醒他。” \r\n\r\n      毛泽东听了，脸上的神情似笑非笑。他说：“总司令不安宁，我这里也不清净呀。多亏银桥硬把他们给顶回去了，要不我也要到你那里去避难了。”扬文干笑了两声，说：“恐怕只有总理的日子好过些了。”毛泽东摇摇头说：“恩来的日子也不好过呀。”扬文一惊，说：“难道军改的事也惊动到了总理？”毛泽东说：“不是军改，是西藏和新疆的事。”毛泽东点了根香烟，深吸了一口，说：“随着革命在全国的胜利，我们的国家也全部的解放了。但是在边界地区，尤其是少数民族地区，矛盾还是个大问题呀。在滞留青海的第十世班禅大师的支持下，西藏地方政府和我们中央政府进行了谈判。恩来就在研究如何可以一劳永逸的解决少数民族的问题。你带来的材料，我和恩来都看过了。我们认为我们的少数民族的政策总的来说还是成功的，但是还存在问题，以至于解放那么多年以后，仍然有独立的问题出现。这是不正常的。” \r\n\r\n      扬文也感慨的说：“是呀，少数民族的问题是个大问题呀。新疆和西藏的问题处理不好，就会给子孙后代留下个大尾巴。不过这件事，我在军校时就和同学们讨论过好多次。在过去各个朝代，统治者均以铁血的态度治理少数民族，从某些方面来说，他们都没有成功的解决这一问题。而解放后，我们中央政府的态度是180度大转弯，由铁血到怀柔政策。不断给少数民族以优越的政策。结果怎么样呢？我记得一位新疆教授经典的话来说就是‘中央政府推行这一政策，实际上是想使我们这个民族产生惰性、不思进取、在低水平上进行重复循环，最终使我们这个民族和文化被消亡。’多么精彩的论断！” \r\n\r\n      扬文叹了口气，接着说：“甚至就是在汉族内部也对中央的政策不满，满人统治时，汉人就低人一等，解放了，无论招工，上学，汉人仍就低人一等，这是怎么拉？尽管如此，少数民族仍旧不满意，特别是西藏和新疆两大难题。”扬文看着毛泽东那阴晴不定的脸，伸吸一口气，说到：“我认为要想彻底解决少数民族问题，就一定要做到‘公平’两个字。不偏不倚。作为中华人民共和国的公民，人人要享受同等的待遇，不能因为少数民族而照顾，也不能因为少数民族而歧视。只有做到以国民而平等待之，才能彻底解决这一问题。” \r\n\r\n      毛泽东笑了笑说：“公平说着简单，做起来就难了。比如就你说的教育问题，占人口大多数的民族自然就有着更多的好成绩的学生，那么将来他们中的人才自然就多，然后在政府中的比例也就高起来，这对于少数民族来说，是不是也是公平的呢？”扬文正色到：“无论是那个民族的，首先他们都是中华人民共和国的公民。如果公民在因为民族的问题上，被划分成为三六九等，那么他们之间就永远会有一条界限。民族问题也永远会存在，这不是建设兵团可以解决的问题。” \r\n\r\n      毛泽东轻轻的弹了一下烟灰，说：“小扬同志，在民族这个问题上，新疆和西藏问题远远比你想的要复杂的多。从另一方面来说也简单的多。从辩证法来看，新疆的问题固然有政策层面的失误，但是和外来的干扰也是分不开的。你想想90年代的南斯拉夫你就明白了，其实说穿了，就是美国帝国主义更嚣张了，他们亡我之心不死，千方百计的在我国内部挑拨离间，试图造成第二个南斯拉夫而已。所以单单从一个方面考虑，是不全面的，政策的失误是不可避免的，从全国各个少数民族的态度上来看，我们的政策还是比较成功的。但是你所提到的问题也不是不存在，特别是知识份子的问题。中国的知识份子有着其必然的软弱性和不足，就象那位少数民族教授，不管是什么时候。。。。。” \r\n\r\n      扬文听着听着，觉得就不对了，这样的逻辑下去，反右倾和知识份子的改造岂不又成了必然吗？扬文连忙转移话题。说：“主席，知识份子的问题是不是看的太严重了。当然，培养无产阶级的知识份子和对旧知识份子的改造还是必要的。不过我看可以慢慢来。民族问题只要不激化，也可以慢慢来，毕竟就是在后世，新疆和西藏也没有可能真正的独立，中国不是南斯拉夫，任何人的想分裂中国的图谋都要付出代价的。” \r\n\r\n      正当他们谈论时，周恩来敲门进来了。他一进门就说：“主席呀，我一猜扬文就躲到你这里来了。”扬文也笑着说：“总理，别开我的玩笑了，军里那些老将军们，您还不知道吗？”毛泽东看到周恩来，心情一下也仿佛好了些，他笑着说：“恩来的‘神算’，我是早就知道的，只要你在我这里，除了恩来他们三个人，银桥是不会放任何人进我的书房的。”周恩来也笑了。扬文把刚才和主席的谈话，又简单的向总理叙述了一边。周总理说：“我也是在为这个事情发愁呀，民族的问题可小可大，处理起来很费劲呀。幸好现在陈庚在新疆，他的民族政策掌握的不错。你的关于平等的问题，我也考虑过了，但是现阶段以稳定为主。新疆的土匪和反动派还有勾结，特别是苏联人也插手进来，一个处理不好，就要出问题。” \r\n\r\n      毛泽东问到：“苏联人的手也插进来了？”周恩来说：“是呀，在北疆，陈庚汇报说有苏联的人员到那里去，策动少数民族人员离开我国，进入到苏联一侧。陈庚请示要不要和苏联大使馆打招呼抓人。”毛泽东吸了口烟，想了想说：“告诉陈庚，如果真要走的，就随他们去把，将来想通了，愿意回来，还可以回来。但是苏联的间谍，查到一个抓一个，绝不能手软！”毛泽东又问：“南方的局势怎么样？”周恩来说：“从国民党的170师残余部队进入了缅泰边界之后，那一代一直不太平，邓华接替陈庚坐镇两广云南一线后，组织了多次绞匪，国民党是安静了，可是越南那边闹的是越来越凶了。洪水（注1）来电，越共的处境不妙，希望能得到我们的支援。邓华那边也认为，13军可以随时入越南作战。主席你看怎么办？” \r\n\r\n      毛泽东想了想，说：“我看13军入越就不用了，还是老办法，叫邓华给他们一点援助，另外叫他们派一些军事顾问去看看。”周恩来说：“中越边界问题最好也能一次解决了，将来我们就主动的多了。”毛泽东笑了，他说：“恩来呀，你的想法越来越像扬文了，这样做恐怕要被别人笑话我们乘人之危的，将来越南政府要想撕毁也是很容易的。我看这样把，谈是可以谈，但不要强迫。这是大原则，细节你们外交部掌握就好了。”扬文在一边叫屈到：“主席，你可冤枉我了，我是很一向反对扩张的，但是总不能让别人老在我们的后院里跳把。”毛泽东和周恩来都笑了。 \r\n\r\n      周恩来看了看扬文说：“小扬同志，我接到宁夏政府的报告，说你们五野在戈壁靠近贺兰山脚的地方划出了一块400平方公里的军事区，这是怎么会事？”扬文愣一下，反问到：“怎么，总理没有接到我们的报告吗？一个月前就报上来了呀？”毛泽东插口到：“是不是18468工程的那个计划？那是我批的，小扬的报告来的时候，你在莫斯科，我让小平给宁夏下的函，怎么有什么问题吗？”周恩来说：“恩，问题到不是太大。宁夏的戈壁那么大，可是五野要的那块地上正好有一个古代遗迹。宁夏政府接到考古学家的报告，希望如果可以移动的话，五野是不是可以另选一块地方。” \r\n\r\n      扬文说：“18468计划要求的地点环境是十分苛刻的，宁夏的戈壁虽大，却很难找到第二块合适的地方。那里不仅有计划中需要的山地和水源，而且还有计划需要的地质条件。这一点很重要。”毛泽东也说：“18468计划关系重大，恩来呀，如果是核基地，我都可以让扬文让出来，可是这个基地不行。我看你让他们做下工作，无论如何，这个工程的用地要保证。关于这个工程的说明，我让秘书给你送过去，你抽时间看看。” \r\n\r\n      周恩来有点疑惑的看着毛泽东，不过既然毛泽东已经拍板了，他也就不好再说什么。但是，当后来，他看到18468工程计划书时，他也震惊于这个计划的内容和规模。 \r\n\r\n      小会议结束后，扬文故意在毛泽东的书房外停留了半刻，等周恩来出来后，他立刻缠了上去。他对周恩来说：“总理呀，越南那边的谈判准备谈那里的边界。”周恩来边走边说：“是广西和越南的边界。怎么你有什么想法？”扬文说：“也没有什么，其实把海岸的疆界也谈下来就更好了，向东沙和南沙那里的问题。”周恩来想了想说：“恐怕不会那么顺，更何况胡志明这个人你不了解，他可是不会轻易就范的，更何况现在南边还在法国人手里，情况要复杂的多？” \r\n\r\n      扬文说：“南沙群岛实际上是我们永不沉没的航空母舰，有了那里，对我国有着重大意义。再过几年，在美帝国主义的干涉和策动下，南方各国会对我国华侨不利，并借机搭压我们新中国的威信。如果有了南沙这个宝地，他们恐怕就不敢清举妄动了。”周恩来说：“是呀，我们的侨胞在祖国最困难的时候，出钱出力，现在也是应该为他们做点事的时候了。不过南沙建基地的事，还要主席批准呀。”扬文想了想说：“这个事情，我来办。但是谈判的事，就请总理多费心了。” \r\n\r\n      ----------------------------------------------------------------- \r\n      注1：洪水（１９０８—１９５６），原名武元博，１９０８年１０月１日出生于越南河内。他曾就读于河内师范学校，毕业后，就追随胡志明去法国，从事革命活动。在巴黎，他认识了周恩来、陈延年、李富春等中国战友。１９２４年，胡志明来到广州，他号召国内以及旅居国外的越南爱国青年到广州来。洪水响应号召，放弃了优裕的家庭生活，于１９２５年初到达广州。他和黄文欢、范文同等一起参加了胡志明主办的越南革命青年训练班，在课堂上，他认识了讲课的教员毛泽东、刘少奇和彭湃等。训练班结束后，经蔡畅介绍，洪水进入黄埔军校学习，为第四期学员。 \r\n\r\n      １９２７年，蒋介石在上海发动“四•一二”反革命政变，广州也处于白色恐怖之中。在革命的危急关头，洪水毅然退出国民党，并于８月加入中国***。同年１２月１１日，洪水参加了广州起义。起义失败后，洪水由越南党组织安排转移到泰国。１９２８年６月，在胡志明指示下，洪水再次来到中国，到广东东江参加了红１１军，开始了在红军的战斗生涯。 \r\n\r\n      在红１１军，洪水率部队于东江一带打击敌人，威震四方。１９３０年４月，他调到闽西的红１２军，先后任政治部宣传科长、团政委、师政治部主任等职，历经百战，成长为红军的优秀指挥员。 \r\n\r\n      １９３２年１０月，洪水奉命调进中央苏区首都瑞金，进入红军中央军事政治学校学习，后留校担任教员。 \r\n      在长期的斗争实践中，洪水认识到毛泽东的路线才是正确路线，因而坚定地支持和跟随毛泽东，抵制和反对“左”倾错误路线，结果被王明一伙“左”倾当权者打成高级特务，开除党籍。但洪水毫不屈服。在朱德、刘伯承的关心下，他随红一方面军参加了长征。１９３５年６月，红一、四方面军在四川懋功会师，洪水随朱德、刘伯承来到四方面军组成的左路军工作。由于坚决反对张国焘的分裂阴谋，支持朱德、刘伯承北上抗日的正确主张，洪水又惹怒了张国焘，将他在长征途中刚刚恢复的党籍再次开除，外加上一顶“国际间谍”的帽子。就是这样，洪水仍然跟着左路军第二次爬雪山、过草地，又经历了一次磨难。在转战到西康甘孜一带时，部队被打散，他只身一人藏在藏民家里，放羊、放骆驼、讨饭，历尽了千辛万苦，于１９３６年６月走到延安。 \r\n\r\n      “七•七”事变后，洪水到晋察冀军区担任《抗敌报》第一任社长。他多才多艺，不但写理论文章，也写杂文、诗歌，对晋察冀边区的抗战宣传工作做出了很大贡献。 \r\n      １９４５年８月，胡志明领导了越南“八月革命”，迫切需要大批干部，特别是军事干部回国工作。在这种情况下，洪水毅然决定辞别妻儿，回去报效祖国。回越南后，他改名阮山，先任四联区司令员，后来又任五联区司令员兼政委。在洪水的领导下，四联区、五联区的敌后游击战争及生产自给工作都开创了新局面。他在越南干部、群众中威信很高，尤其受到战士们的崇拜。他故去后，老百姓捐资为他修了庙。可是，洪水虽然战功赫赫，但由于他同越共其他领导人在革命道路、方针策略上不一致，逐渐受到孤立、排挤，处境困难。在此情况下，中共中央同意洪水回中国工作。１９５４年底，洪水担任总参《战斗训练》杂志社社长。这也是他在我军担任的最后一个职务。 \r\n\r\n      １９５６年初，洪水被检查出患有胃癌，已经到了晚期。他提出了回越南的要求，得到了中央的批准。回国前，毛泽东、周恩来、彭德怀、叶剑英、黄克诚等为他送行，并按照国家元首的规格，为他安排了专列。９月底，胡志明主席亲自到河内火车站迎接他。１０月２１日，这位戎马一生、带有传奇色彩的将军与世长辞，年仅４８岁。 \r\n\r\n\r\n\r\n\r\n      \r\n\r\n\r\n\r\n      ","第一部  六十章，朝战（25）":"第一部  六十章，朝战（25）\r\n      （ 本章字数：5111 更新时间：2007-1-11 9:06:00）\r\n\r\n\r\n      沃克将军在车祸中死去的消息震动了美国军部。11月6日，美国国防部下达命令，由美军陆军副参谋长马修。李奇微将军接替沃克将军成为新的第八集团军指挥官。陆军参谋长柯林斯亲自给李奇微打了电话，在电话里，柯林斯十分简单的说：“马修，沃克死了。我们需要你去趟朝鲜。” \r\n\r\n      李奇微顿时觉得心情大坏，朝鲜的事，他早有耳闻。虽然远东司令部那边从来就没有给过什么准确的消息（实际上他们也没有），但是通过美联社在北京的分支和远东来的消息综合来判断，那里的局势并不乐观。首先，中国动用了大部分空军，几次大规模的空战中，美军都没有讨到什么便宜，不要说大规模的空袭，连支援前方作战的机会都没有。这个方面情报局有自相矛盾的解释，一是说，志愿军在朝鲜拥有秘密雷达基地，以至于美国空军一动，中共就知道了，从对方对美军空军的截击的时间和方位来看，这种解释是有道理的。但是另一面，远东的情报部门就反雷达波侦察表明，雷达信号从中国国内发来，因而雷达基地应该在中国东北，可是从北朝鲜多高山的地形来这是不可能的。 \r\n\r\n      其次，从第八集团军的表现来看，他们面前的敌人已经不能用强大来形容了。在遥远的东方，居然有这样一只强大的队伍，这么能让李奇微不担心呢。自从中共参战以来，所有的消息都是坏消息，第八集团军仿佛一夜之间就垮了下来。现在，在总参谋部里，一听到朝鲜的消息，大家都尽量躲开，仿佛都怕粘上这股霉气。 \r\n\r\n      李奇微在接到当晚就必须出发，接替沃克将军的职务的命令时，叹了口气，他临走前写了一封遗书，安排好了后事。告别妻子和家人后，在茫茫夜色中，李奇微将军乘飞机飞向了日本。在飞机上，他反复想着如何面对麦克阿瑟将军，对于这位自己在西点军校时的校长，李奇微是最了解不过的了。麦克阿瑟那经常夸大其词和自吹自擂的恶习和把子虚乌有之事归功于己的癖好让李奇微觉得头疼。 \r\n\r\n      当11月8日下午，李奇微将军和麦克阿瑟将军在东京远东司令部见面时，李奇微才觉得没准自己的感觉出了差错，在他面前的麦克阿瑟是一位具有非常风范的政治和军事家。麦克阿瑟和李奇微交换了对朝鲜战局的看法。麦克阿瑟告诫李奇微说，千万不要相信空军，他们的表现是糟透了，而陆军已经被共产党吓破了胆。李奇微和麦克阿瑟达成的意见是必须首先把阵线稳定下来，至少在38线附近要稳定下来。对此，麦克阿瑟已经命令在汉城的美第24师开始在三八线附近修筑防御工事，对此，南韩总统给予了大力支持，他一声令下，30万南韩劳工加入了修建工事的行列，在汉城的前面，一条宽30公里的防御工事正不断的被加固着。在阵地上，集结了第二师和骑一师和第24师和韩国的首都师等四个师的兵力。加上其他参战国的军队，大约会有8个师共近13万人的部队。 \r\n\r\n      最后麦克阿瑟叹了口气，说：“马修，我两次向总部要求派出日本的自愿军和蒋介石的部队入朝作战，上面总是不批准。要知道这两支部队都有和中共作战的经验，他们入朝，将是你最大的助力呀。”李奇微想了想，回答到：“我和参谋长柯林斯将军讨论过，但是你也知道，从上个月开始，国内民众对日本的态度遽然改变，总统迫于压力，而且军部认为重新武装日本是不可接受的。至于蒋军，我想总统对他们是彻底失望了。在国共内战期间，我们支援给他们近40亿美圆的物资和武器。结果三年后，他们非但没有消灭共产党，而且还把整个中国都丢了。” \r\n\r\n      麦克阿瑟，用力的吸了一口烟，对李奇微说：“你不觉得中国这个国家有点奇怪吗？我是越来越看不透这个国家了。在琉球群岛上那些家伙真的和中共部队是同一种人吗？”李奇微耸了耸肩头，说：“上帝才知道，不过，朝鲜战场上的指挥权必须统一，只有这样我才有信心挡住他们。”麦克阿瑟将军站起来，走到窗边，看着窗外的枯树枝说：“马修，好好干，","第一部  六十二章，朝战（27）":"第一部  六十二章，朝战（27）\r\n      （ 本章字数：4358 更新时间：2007-1-11 9:06:00）\r\n\r\n\r\n      11月15日，透过新华社香港分社，中共中央得到了一个消息，那就是美国邀请中国到联合国去，进行一场关于朝鲜问题的谈判。对此周恩来找到了毛泽东，他们商量了后世关于这次谈判的各个方面的评论和看法。通过研究，毛泽东和周恩来一致认为，这是个好机会。在经过政治局讨论后，决定派伍修权将军前往联合国，作为中国政府的代表发言。 \r\n\r\n      11月22日，伍修权将军抵达了联合国会议总部。美国代表在艾奇逊的授意下，在中国政府代表发言前，首先做了一个声明，声明中表明了美国的立场，那就是美国政府是希望和中国保持和平的，为了中国在鸭绿江水系的利益和联合国军尊重中国的国境的权利，联合国军将在全朝鲜和平统一选举后迅速撤退。本次邀请中国前来就朝鲜问题进行谈判，就是希望朝鲜和平问题本身进行磋商。 \r\n\r\n      美国代表最后总结了几点主张：1，所有涉及朝鲜战争的国家和当局，应该命令停止在朝鲜境内的一切武力行动，并无条件的执行；停火命令应当适用于全朝鲜。2，建立纵深约20英里的非军事区，非军事区将平行于三八线。3，目前在交战的各国地面部队，应留在原地或撤至后方；此时仍然停留在非军事区内或越过非军事区的部队，应包括游击队在内，应移至非军事区的后方；此项条款包括目前双方占领的岛屿以及附近三公里以内的海域。4，联合国委员会将派出一个小组负责监督停火，委员会委员和指定的观察员应该可以自由地的出入全朝鲜，监督停火。5，所有国家和政府不得在此期间向朝鲜增兵或运输战略物质，当然以人道为主的救援物资不包括在内。6，在朝鲜问题最后解决前，应在日内瓦公约的基础上交换战俘。7，在停火协议中，应该涉及对于在朝部队的安全；难民的迁移；处理由停火而引起的其它特殊问题，包括非军事区内的民政和警察权力的问题。8，停火协议应提请大会确认并通过，在联合国批准的全面解决方案之前，该协议应继续有效。9这一方案主要涉及战争以及与之相关联的善后安排问题，其他超出朝鲜半岛的范围的问题，不应该包括在这次谈判之内。 \r\n\r\n      在美国政府抛出了种种条件后，中国政府代表伍修权将军走向了讲台。伍修权将军在来此前，已经和周恩来就发言可能遇到的问题进行了深入的讨论，并准备了相关的应答措施。伍修权将军首先表明了中国的立场，他说：“中华人民共和国中央人民政府对朝鲜战场的局势表示高度的关注。从一个爱好和平和负责任的国家角度出发，中国是希望能够和平解决一切的问题。然而在解决这些问题前，首先有某些问题是一定要解决的。例如中华人民共和国是以什么身份介入到和平谈判或协定中来。很明显，联合国希望中国能遵守他制定的停火协议，那么这个事实包含的因素必然是中国是联合国的一员，不然的话，中国完全有理由认为没有必要去遵守。第二，全面停火和部队撤离是必要的，朝鲜问题应该由朝鲜自己来解决。第三中国本着全面负责的态度来解决朝鲜的问题，因为朝鲜问题不是一个单纯的军事问题，所以这个全面的解决方案中，应该包括一切有可能导致朝鲜战争再次全面爆发的政治因素考虑在内，为了亚洲和平和世界和平，中国愿意和一切爱好和平的国家一起努力。” \r\n\r\n      紧接着，伍修权将军全面阐述了中国的对于朝鲜和平的种种努力和愿意和世界各国就维护世界的和平发展而努力，中国提出了“互相尊重主权和领土完整、互不侵犯、互不干涉内政、平等互利和和平共处”的五项和平外交原则。 \r\n\r\n      这是第一次，新中国在全世界面前，公开自己的外交政策和方向，五项原则一提出，整个联合国大会就轰动了。各国代表看着挺直腰杆，不卑不昂的伍修权将军，纷纷议论着，镁光灯不断的闪烁。而美国代表的冷汗下来了，他们没有想到中国会在这个时刻提出自己的外交原则，也没有想到中国会同意全面停火，而且中国的外交辞令和风范，以及和平发展的口号都是他们没有预料到的。 \r\n\r\n      在他们的想法中，中国一定会围绕自己在琉球的利益和迫使联合国军无条件撤出朝鲜方面大做文章，甚至会提出美军先挑起战争等等问题上纠缠，这些他们都想好了对策。结果中国人的想法太出乎意料了。其实，不光美国和西方国家对中国的突然提出的外交关系准则表示意外，就连苏联人也是如此。11月22日的联合国大会成了中国外交官的表演秀，世界也感受到了中国希望朝鲜和平稳定的诚意。 \r\n\r\n      美联社，路透社等等著名新闻机构纷纷发表对中国外交官的表现的评论。欧洲对中国外交官的表现表示满意，伦敦日报为首的欧洲报纸纷纷高度评价了中国的和平发展的宣言，他们认为这是一个成熟而负责任的大国的表现，虽然他们这种评论也是出于和中国一样的原因，刚刚经历过战争摧残的欧洲，同样需要时间进行恢复。然而，相对于欧洲，有的美国的报纸虽然也正面报道了中国外交官，但是却酸溜溜的在结尾加上一句，中国外交官的表现正说明了中国人面对强大的美联军，后继无力的表现。而更多数量支持麦卡锡主义的报纸则直接表示这是共产党善于伪装的表现。 \r\n\r\n      早在中国登上这个舞台以前，周恩来领导的外交小组就展开了充分的外交活动。在香港，乔冠华以新华社社长的名义，会晤了香港港督，就朝鲜问题和香港稳定进一步交换了意见。在苏联，陈毅率领的中共代表团见到了斯大林，在苏联，陈毅先向斯大林介绍了朝鲜目前的局势，然后说：“中国希望能早日解决朝鲜问题，回到中国国内的建设工作上来。在中国持续了近半个世纪的战争中，经济几乎全部被破坏了。这次朝鲜战争中，中国到目前为止，已经损失了近15亿美圆（主要是武器和弹药的消耗，后勤补给和人员伤亡的抚恤金等）。这一数字，已经到达去年国家总收入的三分之一（1949年，中国政府公布的总收入为92亿人民币，人民币和美圆的汇率比为2.1：1），到目前为止，朝鲜方面仍没有付给中国一文钱，出于对朝鲜人民状况的同情，同是社会主义国家的考虑和朝鲜政府的请求，中国同意朝鲜在未来若干年内还清。但是现在国内经济濒临破产的地步，中国已经无力在承担。” \r\n\r\n      斯大林对中国取得的成绩表示赞赏，但是对于中国停在38线表示了不可理解。斯大林说：“我和我的同事们在研究后认为，中朝联军应该趁美军摆退之际，一举将他们赶下海，只有这样才能近早解决朝鲜问题，实现朝鲜的永久和平统一！”陈毅伸手从随身携带的皮包里拿出了一叠照片，对斯大林说：“美国人和伪韩政府在11月6日起就开始了在汉城三八线以南地区修筑了纵深达30公里的防御阵地，到了11月12日我主力部队抵达38线时，这一阵地基本完成，防守兵力多达7个师左右，这还不包括从北部战场逃走的美军部队。我志愿军林彪司令认为，在这种局势下，盲目的发起冲锋是愚蠢的。” \r\n\r\n      斯大林仔细的看了那些照片后，对林彪将军的判断表示同意。陈毅趁热打铁，提出中国将出席联合国大会的事，以及在联合国大会上提出的主张。经过反复讨论斯大林同意了这种以退为进的外交策略，但是陈毅并没有告诉他中国的也将提出独立自主的外交政策。所以当伍修权将军在联合国大会上提出的时候，顿时轰动了世界。 \r\n\r\n      关于互相尊重主权和领土完整、互不侵犯、互不干涉内政、平等互利和和平共处”五项原则的提出，中央曾经考虑再三，直到伍修权将军临出发前，毛泽东和周恩来来下了最后的决心，要在世界上树立中国独立自主的外交形象，中国决不是别人的附庸。而伍修权将军在联合国的讲话，是中国的形象第一次树立在世界的面前，这个机会是小小的万隆会议不可比拟的。 \r\n\r\n      但是在朝鲜，一切都和国际舞台的呼声背道而驰。虽然中共特使也已经抵达平壤，和刚刚返回平壤自己官邸的金日成解释了中国的立场和难处。可是金日成并不这么想，看到中共部队势如破竹般的把美国人一口气赶过了38线，看到中共战俘营里，数以万计的俘虏，金日成心里像被蛇咬一样，他恨他手里为什么没有一个像林彪那样镇定自若的指挥官，他恨他手里为什么没有中共那样强大的空军，他更恨毛泽东为什么要停住志愿军的脚步。 \r\n\r\n      11月13晚，金日成在平壤的官邸举行了和自己亲信的秘密会议。经过商议，金日成觉得必须促成双方的再次交火，只有这样，才能让中国愤怒起来，一口气把美国佬推下海。可是怎么搞呢？毕竟他手里的王牌不多了，金日成最后记起了那只移到中国东北的朝鲜人民军的航空学校，他的眼睛一亮，对呀，利用那些老古董去轰炸美军，美军被打急了就会发动进攻，那时中共想不想都要打了。 \r\n\r\n      11月14日晚，月光明亮，五架波－２型老式飞机起飞了，这种时速仅有150多公里的老式夜间轰炸机的第一战的目标是汉城。波－２型飞机的最大优势是根本不用正式的跑道，他们从金山附近稍微平整的公路上起飞，人民军的飞行员仗着对地方熟，从低空向汉城飞去，今晚，他们的目标有两个，一个是汉城附近的飞机场，一个是南韩总统李承晚的官邸。 \r\n\r\n      很快，他们就抵达了目标附近，冒着必死之心的人民军飞行员在仅仅20多米的高度飞越飞机场的上空，他们向飞机场上停着整整齐齐的美军飞机投掷了炸弹，一时间，机场里的警报大作，值勤的飞机迅速起飞。可是，为了对付中共空军，这里停的都是先进的F-86，F-94等战机。他们的速度和高度相对于波－２型飞机来说，太快了。刚把目标套进瞄准镜了，F-94战机已经迅速的从波－２型飞机的头顶上飞了过去，再一转弯，结果又飞过了。美军飞行员麦德尔实在没有了办法，他只好放下襟翼和起落架，并尽量把速度减低，并降低高度。终于可以把该死的波－２型飞机套入瞄准还内了，他高兴的摁下了机炮按钮。瞬时间，几发炮弹打了出去，火力强大的２０毫米的航炮的后坐力给他带了了悲剧性的结局。他的F-94战机速度一瞬间减到了零，飞机进入了失速，还没等他反映过来，飞机侧翻着摔到了地上。 \r\n\r\n      11月14日晚的轰炸是相当成功的，一共炸伤炸毁敌机6架，加上敌人自己摔的，0：7的战绩是足让人民军空军自豪的，如果不是去轰炸李承晚住宅的飞机找不到目标而把炸弹扔到了美军的一个军营里的话。“夜间魔女”给金日成带来了久违的成功的喜悦，他的信心开始膨胀了。在接后来的两天，“夜间魔女”在汉城的上空飞舞着，把恐怖留给了联合国军，直到美军迅速调来了P-51,“夜间魔女”才结束了她的独舞。空中的挑衅并没有使美军进入全面进攻的状态。这未免让金日成有点失望，为了统一朝鲜，他决定拼一下了。 \r\n\r\n\r\n\r\n\r\n      \r\n\r\n\r\n\r\n      ","第一部  六十三章，对比":"第一部  六十三章，对比\r\n      （ 本章字数：5212 更新时间：2007-1-11 9:06:00）\r\n\r\n\r\n      在基地里，扬文刚刚把去朝鲜时积累下的工作完成，林绣走进了他的办公室。看到扬文合上卷宗，正在揉着眼睛，她走上前说：“扬部长，时间不早了。我看你这么累，今天还是不要去了把。”扬文伸了伸懒腰，说：“总算是赶完了，今天是什么事呀？”林绣笑了笑，说：“怎么你忘了，今天是清华二院计算机系第一批毕业生的成果展，夏培肃主任前两天给你打的报告，请你出席呀。”扬文笑了，他说：“哎，事情太多了。走计算机系的展览，我们一定要看的。夏主任他们一定等急了。” \r\n\r\n      扬文他们坐上铁马，向方家庄驶去。刚刚出了基地最外围和方家庄相临近的门口没有多远的路，扬文就看到熙熙攘攘的人群，卖卷饼的，修鞋的，卖肉的，唱地方戏的，说书的，在柏油马路的两边，摆了一长串。宽阔的四车道公路顿时变的狭窄起来，人群中有军人，有农民，也有基地军工厂的工人们。扬文惊讶的问到：“这里什么时候变的这么热闹了？”林绣饶有兴趣的看着路边的民间工艺品说：“我也不知道。” \r\n\r\n      坐在前排扬文的贴身警卫员米明插口到：“扬首长，俺知道。自从基地的家属和学生们来了以后，他们经常出来向老乡们买菜什么的。一来二去，附近的老乡们都知道了，他们每周六都来卖东西，慢慢的这里就成了个集市，今天是18号，周六，这不老乡们又来赶集了。您老在基地里飞来飞去，这您当然看不见了。”扬文点点头，说：“等会，计算机展看完了，我们就来转转。” \r\n\r\n      不一会，他们就来到了清华二院的大门。到了大礼堂前，计算机和其他系的同学们早就等在那里了，听说扬文会来，其他各系的同学也都纷纷过来看热闹。扬文虽然是这所学院的院长，可是因为太忙的原故，他很少来。同学们没有怎么见过扬文，可是听到自己的老师们都对扬文的学识赞不绝口。另外，他们也听说，扬文是可以随时见到毛主席的人，这样在他们的心里，扬文无疑是占有一个很高的位置，更何况听到曾经见过扬文的航空系的同学们一阵瞎吹，想看看扬文的人就更多了。 \r\n\r\n      扬文刚刚下车，夏培肃主任和其他院系领导就迎了上来，寒暄了一阵后，他们步入了礼堂。周围的同学们也跟了进去。在礼堂里，正中间摆了两台晶体管计算机，扬文认出是基地生产的小型计算机，虽然是小型计算机，但是各个部件加在一起，居然有一辆小轿车大小。 \r\n\r\n      夏培肃主任向他介绍到：“扬院长，左边这一台是基地提供给我们的龙一型计算机，右边这台是经过我们这一届，硬件一班的全体硕士生们半年的努力，改进的一台，虽然两者的体型差不多，但是速度上，改进型已经快出了40%，达到每秒8000次的水平。”扬文点点头，心里想怎么搞的，才8000次，怎么我记得原来听别人说起来时计算机时，都是几亿次，这也差的太远了吧。 \r\n\r\n      结果，他一愣神，夏培肃的后几句话就漏了过去，只听到夏培肃说让他看什么演算。他看到两边各有一组同学，正在熟练的操作着。他走近一看，同学们正在往里面输着什么，有点像他知道的汇编语言，但又有点不对头。不一会，数据在屏幕上滚动，五分钟过去了，右边计算机得出了结果，而左边仍然在算，扬文猜大概是为了验证结果。果然，夏培肃介绍到，“扬院长，你看，改进型的已经算好了。”扬文点了点头，看着扬文并不激动的样子，夏培肃心里暗暗想，这个结果难到还不够瞩目吗？ \r\n\r\n      接着，他们向里面走。后面是两排二十多张桌子，每张上面都有着一些古怪的东西。第一张上好像是一个键盘，但是摁钮也太多了，恐怕有上百个之多。一位站在这个东东前的小姑娘介绍到：“敬爱的扬院长，下面由我来结束一下，我们小组的课题，多功能键盘，多功能键盘是为科学工作者设计的，上面有定义了百个常用公式的按钮，每按一个，便可以执行一种运算......” \r\n\r\n      扬文饶有兴趣的一件件的看着，当他来到放在最边上的一个大木球和一些零件组合起来的东西面前，看着一个有点胖的同学，紧张无比的准备介绍时，他主动先问了：“这位同学，你这个大木球是干什么的呢？”那个同学说：“报告院长，这个是我们小组发明的，它可以控制屏幕上的光标往任何方向走，这样我们可以更快的修改程序，......”“轨迹球！”扬文不由的脱口而出。“轨迹球，轨迹球？啊，扬院长真是厉害，随便想个名字，比我们的任意移动揪错器的名字强多了。”哪个有点胖的同学惊叹到。扬文看着这个丑陋的东西，心想，难道这就是现代轨迹球和鼠标的老祖宗吗？也太难看了。 \r\n\r\n      接下来，是软件班的同学介绍他们的新编制的计算机算法的程式。这些程式储存在一张长长的打着空的白纸上。通过一个专门的机器读到计算机里。扬文的心思飞到了窗外，他心里想，真是太原始了，这要到什么时候，才能有互联网，还有我的游戏呀。正当扬文发呆的时候，听到大家在鼓掌，接着林绣在他身边小声说：“部长，该你发言了。”说完第给他几页写好的发言稿。原来林绣早就看出，扬文在开小差。 \r\n\r\n      扬文走到发言台上，看着台下一张张期待的脸，他低头扫了一下手里的官样文章，他突然想，如果我给他们指点一下，比尔。盖茨会不会出现在中国呢？扬文定了定神，他把林绣写给他的稿子往旁边一放，说到：“同学们，在我演讲前，我想问大家一个问题，计算机到底可以干什么呢？”他的问题让在座的同学们吃了一惊，不是因为太深了，而是简单到让他们不知道该怎么回答。过了好一会，一个男生有点底气不足的回答到：“可以用于科学计算。”扬文笑了笑说：“这是一个功能，还有呢？”这下大家明白扬文要什么了，他们开始想着，到底计算机还可以干什么？过了好一会，一个女生叫到：“可以用于控制机器的运行。”顿时，有几个人看着她。接着下面开始小声议论，可是谁也说不出，还有什么功能了。 \r\n\r\n      扬文说：“其实，计算机可以做的事情很多，不仅仅用于大规模的科学技术，不仅仅控制一些机器运行，它们将来会在每家每户现身，它的出现将改变人类的生活和学习方式！”这时一个同学举起了手。扬文一摆手到：“有问题，可以随时打断我的发言。不要拘谨！”那位同学鼓足勇气问到：“扬院长，请问在家里怎么用呀，我们家没有那么大呀？”下面轰的笑起来。扬文说：“问的好呀，今天你们看到了，我们用于造计算机的是晶体管，和它的父亲电子管比起来，体积小了很多很多了。就拿美国在1946年造的计算机来说，它的速度还不如我们这台快，但是体积却大了十倍不止。那么在过十年，我们发明出更小体积的晶体管时，计算机的体积会再减少十倍。二十年后，计算机的体积将减少一百倍，仅仅有手提箱那么大，你看你们家能不能放的下呢？” \r\n\r\n      台下的同学又纷纷议论了一阵，一个男同学叫到：“院长，是谁最先使用晶体管来造计算机的呢？我好像没有听夏教授讲过美国有这种计算机的？”夏培肃教授是这个方面的权威了，她也一直对这个问题很好奇，可是一直没有机会问。扬文笑着说：“其实，最先用晶体管造计算机的是我们中国人。那出于一个意外，在一年以前，我们在美国学习计算机技术的同志找到了一个新发明晶体管的说明书，他非常的兴奋，结果在他传回来的图纸上，他把电子管错写成了晶体管，再加上他传回的图纸中有晶体管详细的介绍，结果基地就误认为是用晶体管来造，这样我们就造出了第一台晶体管计算机，等我们发现尺寸和速度都不对时，再核实，才发现原来我们搞错了。就目前我的资料来看，其他国家的计算机还没有用晶体管的。”这下，不仅台下，台上面也轰动了。 \r\n\r\n      这个神话在中国计算机界传了下去，也就成为了世界上关于晶体管计算机发明的最权威的说明，这是扬文没有想到的，对于他，这只是他编的一个自圆其说的故事。 \r\n      下面又有同学问到：“计算机小了，更快了，那么它在家里干什么用呢？”扬文说：“这个嘛，用处很多，比如说可以用来排版打字，用来和别人的计算机交换信息，用来控制家里的电器等等。”哪个同学又问：“那样的话，岂不是每个人都要学那么复杂的编程，可能吗？”扬文回答到：“当然不可能，不过今天，我们的同学已经解决了这个问题了。”下面的同学面面相觑，等着扬文的继续说明：“今天，我看到了两样很有趣的东西，那就是多功能键盘和哪个什么移动揪错器，我看还是叫轨迹球好些。多功能键盘本身虽然不可取，总不能我要办一千件事就有一千个按钮吧，如果我要来打字，那么我总不能安几千个按钮吧。但是他们这种理念是正确的。。。” \r\n\r\n      这时一个声音问到，：“院长，为什么要用计算机来打字呢？计算机怎么才可以打字呢？”扬文只好从头解释到：“我们中文有数万个汉字，就是这次中央提出的简化字方案中，也有7到8000个汉字。相对于英文来说是太多了。大家都见过英文的打字机，使用方便，但是中文的打字机就没法用了，但是借助计算机就可以解决这个难题。。。。” \r\n\r\n      “院长，怎么才能让计算机打出汉字呢？” \r\n      “...用字库...” \r\n      “...什么是字库...” \r\n      当扬文把图形界面控制技术也讲清楚时，已经3个小时过去了。这一天的讲演，对于中国的计算机界来说，是有划时代意义的，其影响之深，是扬文无法想象的。每年的这一天，中国的计算机界都会举行大型演讲会来纪念，不过在会上是以讨论新技术和新方向为主，等到这个习惯传到全世界，成为一个惯例的计算机界的节日时，大家都差不多忘了为什么要选这一天了。 \r\n\r\n      扬文拖着疲惫的身躯离开了计算机系，身边是佩服不已的林绣，林绣没有想到扬文居然对计算机了解的那么深，那么透。 \r\n      等扬文再次路过集市时，集市的人走的差不多了，只有几家本庄人还在做生意。扬文下了车，和林秀一起，走到一个小茶滩前，要了一碗茶，边喝边和茶博士了起天来。茶博士姓方，是本地老户，有三个儿子，大的儿子去了部队，二儿子和小儿子在家里。他们有一搭无一搭的聊着。扬文问：“老伯，部队在这里，把山也封了，把田也占了，对你们的生活有影响吗？就是你们的生活好过了还是难过了呀？” \r\n\r\n      方老头笑了，他吸了一口烟袋锅子，慢慢的说：“这位同志呀，看你咋说的，这是咱们自己的队伍，是咱聂司令的队伍，对咱老百姓怎么能差了呢？影响是啥话，咱不懂，可是这三年来的日子，一天比一天好呀。山给封了，但是政府给咱们发了煤，而且部队上的同志也把山上砍下来的木材，劈好了放在庄里随便拿，我们可是享福了。听说明年还要通什么气，一点就可以用了，我看呀，我们也不用上山了。”“是沼气吗？”“对，就是哪个‘找’气” \r\n\r\n      “田呢？部队占了田，你们种地的事怎么办？”老方头笑了：“这位同志呀，部队是占了点田，但那是地主老财的地。村里斗了地主，没收了他们的田地后，除了留给部队的，就全分给我们的，部队为这，不仅给免费盖了小学，免费让孩子们读书，还给家家户户通了电。再说了，就光是这大公路和铁路就给我们庄里带来了多大的好处呀。更别说还让俺二媳妇去军装厂上班，每月能拿回不少钱。” \r\n\r\n      扬文又问到：“村里的合作社怎么样？”方老头说：“这事，我也拿不准。村长说了，入不入社随便，我去年就惦记着入，可是老婆子不让。结果到年底真让她说着了，合作社的庄稼不如自己的田里长的多呀。听说今年他们又要重新定什么章程，我寻思着等他们搞好了再入。”扬文奇怪的问：“那您看，为什么合作社没有你们自己种的好呢？”老方头，蹲在了椅子上，磕了磕烟袋锅子说：“那还用问，肯定伺候庄稼不精心呀。反正是大家的，随便糊弄一下。” \r\n\r\n      扬文看着老方头，问到：“难到就没有什么事，您老看着不顺心的？”老方头想了想说：“恩，有倒是有，军队封了山，我有几年没吃到野玩意，不知能不能和他们说说，给我一天时间，进去打点啥的。”扬文有点苦笑不得了，接着他有更详细的问了群众关于分田单干和合作制的问题。 \r\n\r\n      等问的差不多了，扬文要付钱走人，可是老方头死活不要，他指着一块小方牌说：“同志你看，‘军人免费’，我这里都写了。”扬文只好谢过他，和林绣回去了。 \r\n      在回去的路上，扬文不断琢磨着老方头的话，是呀合作化的道路不好走呀，如果不改改，恐怕用不了多久，就无法和私有制并存了把。 \r\n\r\n\r\n\r\n      \r\n\r\n\r\n\r\n      ","第一部  六十四章，希望":"第一部  六十四章，希望\r\n      （ 本章字数：4729 更新时间：2007-1-11 9:06:00）\r\n\r\n\r\n      11月底的华北山区已经很冷了，早上8点多了，张云易副总工程师仍就躺在床上，盯着从窗缝里射进来的一线阳光，正照在雪白的墙壁上，把墙壁染成了金黄的颜色。看着身边还在梦中的妻子，他突然有种心满意足的感觉，希望时间能就此永远的停下来。张云易伸出手把妻子露在被子外的手臂轻轻的拿进被子里，但是他的妻子还是醒了。 \r\n\r\n      张云易的妻子和大多数中国人的老婆一样，并没有自己的名字，嫁给张云易后，她也就姓了张，有人叫她张夫人，有人叫她张太太。后来到了解放区，别人问她姓什么，她下意识的回答到：“张”，结果人家开始叫她张同志。直到后来，她慢慢知道了在延安，女性也有自己的名字，而她也可以用回她自己的名字，可是她的名字是什么，是用张黄氏，还是黄婉秋这名吗，一个放弃了十多年的名字？怎么想，她也觉得不塌实，黄婉秋，没了夫家的姓总觉得不塌实，像被休了一样，她暗暗的想，于是她在登记本上端端正正的写上，张黄婉秋，四个字。结果负责登记的那位同志没头没脑的来了一句：“张黄婉秋，啊，您的姓够特别，姓张黄。” \r\n\r\n      看到张云易那温柔的动作，张黄婉秋心里甜甜的。她顺势把手臂绕在了丈夫的脖子上，她轻轻的问：“怎么，你早醒了。”张云易也顺势搂住她说：“我也刚刚醒，恩，去北京的事，你决定了没有？”张黄婉秋说：“学校里太忙了，学生都在努力的准备期末考试，我总不能丢下他们把。” \r\n\r\n      根据中共中央重点工业委员会49年11月的发布的通知，张黄婉秋于50年1月中旬坐着汽车来到了基地，和40多个从其他来自各个解放区的家庭一起，搬入了基地的家属区里，开始他们住在简易的平房了，到了50年5月，家属区的楼房盖好了，虽然只是一座四四方方的白色五层的大楼，在张黄婉秋的眼里，却仿佛是天堂。在延安的土窑里住了5，6年后的她，一种仿佛回到了上海的感觉由然而生。按张云易在基地副总工程师级别，他们在四层分到了一个三房一厅的单元。屋里是基地统一进行的装修，白色的墙壁，统一配发的军绿色木头双人床，家里有小孩的，还可以登记领一个和战士们用的一样的单人床。一张书桌和几张凳子，还有就是吃饭桌和一个简单到极点的衣柜，在扬文的住处里，也是这些东西。 \r\n\r\n      但是就是简单和统一几样家具，给张黄婉秋带来的却是一个久违的家的感觉。虽然赶不上原来他们在上海的家里那么多家具，但总算是合格的家了。说实在的，唯一让张黄婉秋觉得比上海先进的地方就是统一装在浴室里的抽水马桶，和镶在四周的白色瓷砖。说起抽水马桶来，从小用惯这个的扬文怎么也觉得蹲着上厕所是件让人难受的事，等江南解放后，他就从无锡专门定制了白色的抽水马桶，用一套马桶的设计和工艺图纸，从一个私人老板那里换了第一批的一千套马桶，扬文还觉得他是赚了的。不过这件事不知让谁捅到了总理那里，周总理给重点工业委员会转发了那封检举信，信上总理批示了四个大字，“下不为例”。扬文的自我检讨是免不了的，不过在基地里，也只有聂荣臻有这个资格去审查扬文的检讨，聂荣臻倒是很爽快的说：“马桶我也用了，感觉不错，总理也说了，下不为例，那就算了把。” \r\n\r\n      张黄婉秋到了这里后，上过私塾的她，就被分配去了基地附属小学—希望小学，负责教语文。对于张黄婉秋来说，现代文和古文根本没有问题，难的是简化字。按规定，她不能用繁体字上课，可是用惯了繁体字的她，看简体字没有问题，可是写起来就有点费劲了。幸好，基地小学刚刚建立，所有的学生都是一年级，一共只要求学生学会那几百个字，她还行。 \r\n\r\n      如果说简化字有点难度的话，那么学校的教育体制，是让她更难以认同的了。学校是基地出资办的，当然校长等行政人员也是基地任命的。那位校长倒是有学识的人，据说是师范的毕业生，但是训导主任就不同了，一看就是个行武出身，一口一个：“军人以服从命令为天职，扬政委关于基地附属中小学校教育规范必须无条件执行！”而那份教育规范与其说是给学生定的，不如说是给老师定的。不准体罚学生就罢了，张黄婉秋自己上私塾时，没少挨先生的尺子，但是不准留作业就有点太过分了。一方面，学生的成绩是考核老师教学水平的尺子，另一方面，又不让留作业，什么都要课上完成，老师也是人，为什么就不考虑下老师呢！ \r\n\r\n      学生没有作业，除了主课外，就是军体科和军德科。军体科是体能方面的课程，而军德课则是军事教育的课程。儿童团就成了枪手的荣誉，比评三好学生还让同学们激动。而这两门颗就是那位训导主任大人亲自上的了。有时张黄婉秋也很羡慕那个训导主任，可以借着训练的名义，好好的管教一下那些小调皮。不让留作业就罢了，课堂的纪律也不让管，学生们可以顺便进出教室，可以随时提问题，可以顺便打断老师的话，让老师重讲。。。天呀，想想自己在上私塾时，老师哼一声，大家都战栗的情形，现在怎么倒过来了？ \r\n\r\n      不过幸好，基地小学是全免费的学校，从书本到服装都是发的，而且还管午餐，而张黄婉秋觉得最让她欣慰的是政策就是，所有的书本都属于学校，同学每学期根据上课的表格，用学生证到图书馆去借，到了期末就可以还回去，让下一届来用。这个政策让学生和学校都少开支了不少钱。另一方面，学生可以根据学习情况获得一定数量的讲学金和助学金。奖学金有两种，都是人民币五元每次，一种叫中华英才奖，总成绩在全年级排前十名的同学可以获得；另一种叫中华专才奖，奖单科成绩排全年级前三名的同学。助学奖也有两种，都是3元每次，一种叫勤奋奖，平均成绩过80分的同学都可以获得；另一种叫突出贡献奖，奖励那些在某些领域有特殊贡献的学生，按全体学生的10%的比例来评。 \r\n\r\n      五元新人民币，相当于张黄婉秋半个月的工资，相当于一个战士一个月的补贴。而且是每学期末评一次，评上一次就有资格得半年度的，每月发一次。对于普通的学生来说，是一份不少的钱了，所以同学们学习都很努力，甚至主动要求老师给点练习来做。 \r\n\r\n      张黄婉秋把脸贴到丈夫的胸趟上，厚厚的新棉被有股阳光的味道。她不知道自己怎么老是想着学生，连三天前张云易兴奋的告诉他，基地组织到北京旅游二天的事，她都提不起精神来。张云易轻轻的抚摩着她的背，她觉得很舒服，她对张云易说：“云易，学校快考试了，等考完了，放了暑假，我们再一起去把，反正基地的火车直通北京，而且车票也不贵，你是军人，我是教师都有半价的优惠。” \r\n\r\n      张云易淡淡的一笑，说：“我是怕再过一两个月，你的肚子更大了，怎么走的动呀。你说这个孩子，我们结婚有十年了，都不来，等你才到基地三个月，日子刚刚好过了，就急着来了。”张黄婉秋扑哧的一声笑了，她轻轻的扭了张云易一下，说：“咱们的孩子聪明，那像你呀。对了，给孩子的名字想好了没有？”张云易爱惜的看着自己的老婆，说：“恩，我琢磨了好几天了。那天正遇上扬部长，就和他聊了聊，结果他说：‘什么奋进，解放，都太俗了，要起就起个有诗意的名字，恩，我劝天公重抖擞，不拘一格降人才，我看就叫张重才，好了’。当时我想，张重才这个名字也不错嘛。”张黄婉秋也笑了，她又问：“你说这个扬部长到底是个怎么样的人呀，看他给我们学校定的章程，跟其他学校都不一样。” \r\n\r\n      张云易想了会说：“扬部长是个天才，又在美国和欧洲都读过书，见多实广，眼光极远。我们的基地全都围着他转，基地的事，我不能跟你说，这是纪律，但是我听说连毛主席和周总理都和他商量问题。而且每到研究工作上有什么难题，他都能准确的指出方向，这个人不是天才是什么呢？”张黄婉秋回答到：“看你说的，扬部长都快成神仙了。”张云易笑着说：“其实，在基地他就是神仙，我看比神仙还灵，而且他从来就没有什么架子。就是行为有点怪。”张黄婉秋奇怪的问：“怎么奇怪了？”张云易忍不住笑着说：“听他的警卫员说，扬部长很爱哭，有时候自己唱唱歌的就哭了。”张黄婉秋更奇怪了，她不解的问：“为什么，他为什么会哭呢？”张云易，想了想，老老实实的说：“不知道，每次他都不让警卫跟着，说是在基地里，没事的，可是警卫员那里敢让他自己跑呀，只好远远的跟着，所以不太清楚为什么？” \r\n\r\n      张黄婉秋叹了口气，说到：“唉，家家都有难念的经呀，看他年轻轻的，也没有个家。日子难过呀。”张云易回答到：“扬部长是非常人，到他这个位置，想找个媳妇还不容易嘛。你看工程兵团的徐副司令，都快四十了，今年打报告想结婚，结果没多久就和他现在的媳妇结婚了。”张黄婉秋说：“恩，不过他们夫妻我看不配，那新媳妇怎么看都不超过20。”张云易连忙打断她的话：“别瞎说，人家是副司令。再说了，老徐也是个老实人，打仗打了半辈子，出生入死的，也不容易。当初怕死在战场上，没敢找老婆，现在条件好了，当然也动心了。”张黄婉秋不服气的说：“就你才那么想，你看他结婚那天，连扬部长都没有去。” \r\n\r\n      张云易，只好劝解到：“你别到外面瞎说去。扬部长是什么人，全中央除了主席，谁见他不要预先预约，他多忙呀。况且，聂司令不是也去了吗？”张黄婉秋虽然不想再和丈夫争了，但是她还是回了一句：“聂司令也只打了个照面。”说完，她爬起来，穿衣服。张云易问：“怎么拉，怎么走了。”张黄婉秋白了他一眼：“你不吃早饭，我和孩子还要吃呢！一点也不懂心疼人家。”张云易憨厚的笑了笑。 \r\n\r\n      张云易起了床，他拉开窗帘，让阳光射进来。等他叠好被子，洗刷好，张黄婉秋已经把早餐端上来了。宿舍区的饭厅就在各个家属楼的中间，离张云易的房子不到30米。是一座红顶的圆形建筑物，这个饭厅是非常方便的，一天24小时开门，18个小时提供热腾腾的饭。这也是扬文想出来的点子。不少工程师们研究和工作起来，就废寝忘食，等把问题搞清楚时，就不定几点了，所以在基地里就有这样一所24小时不间断的食堂，就是为了方便这些人，还有就是因为值勤而错过正点吃饭的战士。至于多数战士，则按规定的时间在令外一所大食堂里就餐。等家属区造好了，这里也建了同样的饭店，以提供那些回家晚了的工程师和军官们吃饭。 \r\n\r\n      张黄婉秋从饭厅打了油条和包子，就着昨完的泡饭，和张云易一起吃。她看到张云易总是看她，不解的问：“怎么拉，你怎么老这样看我？”张云易用力咽下一口包子，感慨说：“现在的你，不像在延安那阵子，蜡黄的，瘦的不像样子。我感觉你仿佛又年轻了好多。”张黄婉秋听到丈夫怎么夸讲他，也有点不好意思，她也看看张云易说：“可是你老多了，你看看都有白发了，研究不要太累了，注意点身体呀。”张云易有点自豪的笑着说：“白头发算什么，这几年学到了多少东西呀。我都有点佩服自己，居然还这么能学，今年的考核，还得了副总工的职称，要不了几年，我就可以拿到总工了，按上面透的消息，总工可是享受少将的待遇。再说，想想战士和其他军官，给我们技术人员的待遇太好了。就拿24小时的食堂来说，那里的饭菜就比军人的大食堂要好多了，这个食堂专为我们技术人员开的，就连扬部长他们如果不是工作耽误了，也不能在这里吃饭。想到这里，我就觉得不卖命干对不起大家呀。”张黄婉秋听了，也感慨的说：“是呀，想想学校的孩子们，中午吃的也只是馒头和带点肉星的白菜，他们都觉得像过年，有的还把自己的一份省下来，给家里的弟弟妹妹们吃，和他们比我们的生活是太好了”。 \r\n\r\n\r\n\r\n\r\n      \r\n\r\n\r\n\r\n      ","第一部  六十五章，朝战（28）":"第一部  六十五章，朝战（28）\r\n      （ 本章字数：5019 更新时间：2007-1-11 9:06:00）\r\n\r\n\r\n      11月中旬，朝鲜开始降温。此时，已经把部队的状况摸的差不多的李奇微将军，开始琢磨反攻的问题，可以说李奇微比他的前任强了好多，他从小事下手，亲赴第一线看望部队，整治作风沮丧颓废的军官队伍。部队的表现比前几天强了许多，但是李奇微将军还是敏锐的察觉，现在的美军已经失去了斗志，士兵空洞的眼神，盲目的按着军官的指示办事，非战伤亡人数的上升，这一切都让李奇微觉得，现在的美军最需要的就是一场胜利，哪怕是一场局部的胜利。 \r\n\r\n      另一个也让李奇微感到头疼的问题，就是新补充进各个部队的士兵不再是训练有素的美国士兵，而是由南韩政府提供的志愿兵，他们穿着美军的制服，拿着美军的武器，编入到美军的编制中，但是由于语言和文化的差异，他们始终无法和美军真正的融合在一起。就单兵的素质来说，整体的水平已经明显的下降了。为了这个问题，李奇微好几次打电话到麦克阿瑟的办公室，要求纠正这一问题，可是麦克阿瑟跟他说：“马修，我已经把能派出去的兵全部都派给你了，在五角大楼没有决定大规模的增兵以前，在白宫没有决定放蒋军出来以前，我一个兵也无法派给你。” \r\n\r\n      这一事件，也直接导致了另一问题，那就是在后来的遣返问题和战俘统计问题上，这些南韩的士兵到底算那国人，这也是美国统计伤亡人数时总比中国统计的少的原因，而且美国也不愿把这些士兵作为美国战俘交换回去。 \r\n\r\n      让李奇微决定要进行一场战争的原因是李承晚，波-2飞机给美军带来了恐惧，也同样给李承晚带来了死亡的气息，另一方面，李承晚并不希望战争停在38线上，他要把金日成彻底赶出朝鲜。于是李承晚天天打电话给李奇微将军，询问何时出兵，并承诺要尽全力帮助他。11月18日，李奇微开始集结兵力准备对正面之敌进行一次进攻，无论如何，他都要胜利一次，哪怕就一次。 \r\n\r\n      在志愿军方面，九兵团宋时轮部已经进入了朝鲜，20，26和27三军接手了87和88军的防线，这两个军除了留下部分的坦克部队和炮兵部队外，其余大部将返回国内整修，而林彪又借口第一军，第二十一军，第二十七军，第四十七军，第六十四军四个军尚未换装完毕，把邓华的四十三军，四十四军和四十八军调入朝鲜，接替被命令返回国内改编的三十八，三十九和四十军的防线。而刚刚结束东线作战的四十二军，五十军和六十六则退到二线休整。相应的，东线的指挥官换成了邓华，而西线的指挥官换成了宋时轮。刚刚抵达朝鲜没有多久的王近山则失望的再次离开了战场。跟着88和87军返回国内，临走前，他命令把封存的物资全部交给宋时轮来处理。 \r\n\r\n      18日美军集结的动作，自然也通过高空的眼睛传到了志愿军司令部，林彪仅仅在李奇微开始部署后的三个小时，就判断出美军要出动。林彪微微一笑，对解方说：“看来金日成终于把美国人若急了，他们看样子样冲上来。”解方也笑到：“他们既然愿意给我们多送点俘虏来，我看我们也别客气了。” \r\n\r\n      18号下午二时，志愿军司令部一纸撤退的命令传到了前线，宋时轮和邓华都是打运动战的高手，他们自然明白林彪的用意，放开大路，部队有序的向两边的小路和高山地区转移，而重装部队则大踏步的撤退了。命令也传达到金日成那里，金日成有点接受不了，才刚刚拿回来的领土，怎么又要给美国送回去，这是什么意思嘛。他给林彪去电，要求林彪重新考虑撤退的意见，林彪回电，你要么和志愿军行动一致的撤退，要么你的警察部队可以顶上去防御。 \r\n\r\n      金日成气的把林彪的回电一口气撕个粉碎，但是他也知道，他现在缺乏和林彪斗的本钱，他眼睛一转，命令一面请任驻朝鲜大使拉祖瓦耶夫来他的办公室开会，一面让在北京的朝鲜外务相朴宪永向毛泽东告“御状”。驻朝鲜大使拉祖瓦耶夫可以说是军事的外行，在他听到金日成的一翻陈述后，也觉得林彪太过分了，怎么能这么打仗，苏联打二战，完全靠阵地战，莫斯科保卫战就是经典的防守反击战。于是拉祖瓦耶夫决定帮金日成，他向苏联外交部长维辛斯基和驻华军事总顾问扎哈罗夫分别打电报，转述了这件事。 \r\n\r\n      苏联外交部长维辛斯基拿着他的电报去见了斯大林，斯大林看了后，对苏联外交部长维辛斯基说：“林彪是个优秀的将领，他的决定是对的，拉祖瓦耶夫这个外行不要去瞎干涉志愿军司令的决定。”而在北京，驻华军事总顾问扎哈罗夫和朝鲜外务相朴宪永一起，找到了毛泽东，他们激动的陈述了自己的看法，驻华军事总顾问扎哈罗夫还说：“那有这样的道理，占领的土地一枪不放的就还回去，吃饭在前，而拉屎在后，不是白吃了吗？” \r\n\r\n      毛泽东对林彪的决定是完全赞同的，解放军正是敢于在战场上大踏步的后退，才有了三大战役的胜利。看着满脸不服气的两位外国朋友，毛泽东只好先安慰了他们几句，然后说了几句模拟两可的话，就把他们送到周恩来那里去了。 \r\n\r\n      11月19日清晨，美军全线发动了反击。155毫米的重型榴弹炮向志愿军阵地倾泄的弹雨，整整一个小时的无间断炮击，覆盖了正面原志愿军的阵地上，训练有素的炮手把志愿军的阵地耕犁了几遍，无论从着弹点，还是密度来说，都是堪称完美的。但是随后冲上去联合国部队发现，他们前面的阵地上居然空无一人，随着他们的前进，越来越多的消息证实了这一点。李奇微听到这个消息时，觉得非常难受，像一个用尽全力出拳的人，一拳打空的感觉。这绝对不是他想要的，他愿意看到的阵地战，是他的敌人在他的炮火下，血流成河的景象，这些血将鼓舞他的士气，把他的美军的军魂给招回来。可是现在算什么，敌人消失了，像在空气中蒸发了一样，太可怕了。 \r\n\r\n      李奇微不断的推想，为什么会这样，结果得出了两个结论，一是，敌人完全把握了他的计划，在前线不远的地方组织了强大的正面突击兵力，趁他一拳打空之际，发动突然的反击，给予美军以正面的杀伤，二是他们真正的撤退了。可是为什么，李奇微说服不了自己，他没有见过主动把阵地让给敌人，自己却在逃跑中被杀死的愚蠢战法。于是李奇微下了一个后来连他自己也后悔不已的命令，他命令各个突击部队的指挥官谨慎前进。又命令空军进行空中侦察，虽然在志愿军空军控制的38线以北地区进行成功的侦察的可能性很微小，但他仍想试试。 \r\n\r\n      这个谨慎前进，可以理解成很多不同的解释。在新编骑一师师长，安隆少将的眼力，就只是派出必要的侦察力量的意思。在派出三个连的侦察力量后，刚刚从日本调来，从没有和志愿军交过手的他，就命令大部队迅速前进，抓住敌人，而和他并进的同样没有吃过亏的韩国首都师。而吃过苦头的美24师师长丘奇将军却理解为主力缓慢前进，派出侦察部队进行远距离侦察。这样在19号整整一天时间的追击里，双方的地面部队都没有见面，而在空中，双方的空军正如火如荼的展开了激战，志愿军空军仍然牢牢的控制着38线以北的制空权。 \r\n\r\n      到20号的中午，新编骑一师主力和首都师已经抵达平山以北地区，而24师主力仍然在板门店附近。在东线，美3师主力和补充好的美7师重新北上，前进到金刚以北的地区。这时，美25师，该师是担任后卫的师，他们才移动到开城南十公里的地方，就遇到了对方部队阻击。这是李奇微第一次接到交火的报告。 \r\n\r\n      到了21号中午，新编骑一师主力在沙里院地区遇到了志愿军主力部队，双方接上了火。没有多久，他们在载宁，新溪附近分别和志愿军接火。21号下午，24师前锋在平山一线遇志愿军主力部队，双方纠缠在一起。而第3师和第7师的主力在高山地区也发现敌人主力。而在他们身后，朝鲜26师在金刚也遇到了敌人的主力部队。 \r\n\r\n      李奇微感到有点发蒙了，在他的地图上，不断汇报的材料来看，敌我双方的部队混在了一起，他不知道到底发生了什么，正当他决心先把部队汇合起来的时候，参谋向他报告，志愿军再次堵塞了全部通讯频道，现在他们和各部分美军已经失去联系。李奇微用力的拍了下桌子，他仿佛感觉到，他的部队陷入了个大陷阱，可是他又有点模糊。过了一会他下定决心把主力聚集在一起，给敌人以致命的打击。他命令参谋到：“快，派出通信兵，飞机，无论用什么办法，一定要把汇合的命令送到。” \r\n\r\n      这时的前线，双方的部队交错在一起，随着林彪合围的命令的下达，志愿军9个军近30个师纷纷向敌人扑去。等各个主力插到位置后，通讯干扰再次开启，敌人再次陷入混乱中。不过这次，敌人也学聪明了，他们纷纷以师为中心靠拢，奇怪的是，志愿军并没有拼命阻止敌人的行动，只是抓住战机把散落的敌人纷纷吃掉，而聚拢的敌人只是被包围了起来。 \r\n\r\n      到了22日晚上，各个部分的美军终于被包围成了三个大的集团。在西线，新编骑一师和南韩首都师在一起，被66军和50军一部围在沙里院南5公里的地方，美24师和英29旅残部，南韩6师以及其他国家部队共3个师被围在了金川到板门店之见，而美25师和另两个韩国师则退回到原来汉城以北的阵地。在东线美第3师和第7师和南汉26师一起被围在了高山以南地区，而他们的身后，最近的援军，南韩的10师和12师已经被击退到春川一线的防御阵地上。但是令美军各部烦扰的，志愿军没有进行强攻，只是利用燃烧弹对美军的阵地和驻地进行攻击，但是除了烧坏些帐篷和衣服外，美军的伤亡并不大。 \r\n\r\n      现在李奇微将军真正遇到麻烦了，近8个师的部队被包围，他可以用来防御的部队大大的减少了，现在正面宽30公里的防御阵地上，兵力严重的缺乏，而正面的敌人部队却越来越多。到了22日晚，出现的番号多达10个师（其中有人民军的两个师和金日成警察部队的1个师），甚至超过了防御的美军的数量。而被围起来的美军的情况又不明，唯一让李奇微塌实点的是，志愿军在修筑阵地，看样子是以防御为主。在接后的几天里，双方都没有大规模的交火，而美军被围部队终于明白志愿军为什么使用燃烧弹作为主要的攻击武器了。 \r\n\r\n      从11月21日起，朝鲜遭遇50年不遇的奇寒，部分地区的温度居然达到了零下40多度，在38线附近的气温也到了零下30多度。失去了帐篷的美军现在终于知道中国人为什么使用燃烧弹了。零下30度是什么概念，手一碰到枪就会立刻粘上去，入朝时，还觉得很热的防寒服，现在只能保持体温而已。防寒服成了志愿军的制胜法宝，有了它，在21日起的酷寒的天气里，志愿军的非战伤亡只有千分之一，有的同志在和敌人交火时，打急了，手套坏了也不知道，几个小时的功夫，手指就严重冻伤。 \r\n\r\n      拥有后勤支援，烈酒和辣椒充足，防寒服齐备的志愿军尚且感觉到酷寒的威胁，那些被烧了帐篷的美军就更不知如何是好了，他们搜索到一切能绑在身上的东西，来防寒，尽管如此，还是有大量美军非战伤亡。仅21号夜里，新编骑一师就有15%的非战减员，而且其中相当部分的士兵永远的没有站起来。活着的人总要活着，他们扒下了死人的衣服，因为天气太冷，地冻的像石头，他们只好用一个结冰的小沟来堆放尸体。不久小沟里装满了尸体。伤员是最主要的死者，一丝的伤口就会致命的日子里，他们只能自祈多福了。 \r\n\r\n      死者永逝，活着的美军可就生活在地狱里了。师长安隆少将曾经组织过多次突围，但是都失败了。最大的麻烦是志愿军在自己的阵地前泼了水，很快就形成一条宽20米的冰层，每次突围到这里，美军不得不小心翼翼的走，而且要同时发动进攻，在敌人阵地前40米的地方缓慢前进是最愚蠢的了。机枪会像收割稻子一样，把他们的生命带走，鲜血流出来没有多久，就又成为新的冰，红色的冰。 \r\n\r\n      安隆少将确认无法突围后，他就把希望寄托到统帅李奇微将军的身上，幸亏电报不通，如果他知道李奇微也一筹莫展的话，他恐怕真的要崩溃了。他现在是深刻的体会到德军在斯大林格勒前的痛苦了。此战后，幸存下来的美军几乎全部迁往南部美国居住，寒冷不仅给他们的身体留下了不可磨灭的伤痕，也给他们的心理留下无比的恐惧。 \r\n\r\n\r\n\r\n\r\n      \r\n\r\n\r\n\r\n      ","第一部  六十六章，协定":"第一部  六十六章，协定\r\n      （ 本章字数：5627 更新时间：2007-1-11 9:07:00）\r\n\r\n\r\n      11月25日，第二批入朝的西野第一军率先入朝，西野第一军是彭德怀转战西北时的看家本钱。军长黄新庭秉承彭德怀雷厉风行的作风，在主席宣布第二批入朝的部队名单的第二天，就集合好部队北上了。彭德怀没有多说，这是给黄新庭一个电报，电报上只有六个字，‘你们是第一军’。黄新庭看懂了彭德怀的意思，他也没有多说，回了一个电报，上面也只有六个字，‘我们是第一军’。彭德怀点点头，继续忙他的大西北发展计划去了。 \r\n\r\n      在6大局被撤消后，彭德怀并没有离开大西北，他的职务由原来的中共中央西北局第一书记、西北军政委员会主席、西北军区司令员也变成了大西北联合开发委员会主席，第一野战军司令兼西北土地整改委员会主席。按彭德怀的想法，只是把名字换了一下，工作并没有变，但是随着工作的不断深入，他发现他错了，这种变换的和原来的机构有着实质的不同。新的大西北联合开发委员会不涉及各个省的经济发展的实际管理工作，只是涉及联合开发或大区域的开发时，这个委员会才出面，而且大西北的概念和原来也不一样了。这个大西北更准确的表述应该是西北三省兼黄河流域总体战略开发委员会，其管辖的范围囊括青海，甘肃，宁夏和其他所有黄河流经的省市。而他的主体任务，就是全程规划，发展和治理这条母亲河。唯一和他的任务相近的就是陈毅领导的中部联合开发委员会，其负责长江流域的域开发工作。 \r\n\r\n      这中域开发概念出自扬文在1949年9月向毛泽东提出的可持续发展纲要。周恩来在仔细研究了扬文的报告后，得出一个结论，那就是根本不可行。因为扬文的计划是建立在一个良好而有效的政府运营，法制基本健全和稳定的社会环境中，而1949年，各地政府刚刚建立，只能说是勉强运行，而且政治土匪和黑道流氓还非常嚣张的环境中，各地发展基本是各发展各的。在结合中央裁撤6大局的计划，周恩来就想出了这么一个折中的方案，他针对扬文提出可持续开发的立足点，就是各个省市仅仅立足于本省来制定发展计划，没有全局观念。例如流域上游的企业为了利益，大搞造纸厂，而下游的群众就生活在被污染的水源中。在政府机制有效，法律健全的社会，可以通过立法来调整，可是在49年，各地的地方保护力量是非常强的，只顾眼前利益，不顾命令的私建行为肯定是禁止不住的。特别是现在的政策又鼓励私营企业，而不是全部收为公有或改造为公有制。这一点，在中央的争论仍然很激烈，共产党内部两派分化更严重了，共产党‘左’派人士中又分为老‘左’派和新‘左’派，而右派中更离谱，居然又有三大门户，激进右派，中庸右派和老右派，加上中间派，党内六大门派并立，但是其中力量最强的是以毛岸英为首的激进右派，以刘少奇为首的中庸右派和以高岗为首的新‘左’派。（注：这里的右派和57年的右派定义不同，它是指在部分要求实行国有化和大集体制的左派同志眼里的“保守派”，既保留小资产阶级的右派）。 \r\n\r\n      毛岸英为首的激进右派，大多数是原18局派出的干部，他们主张宏观调控为主，国家以法律的形式规范市场行为，集体制和国有企业资产社会化。刘少奇为首的中庸右派，大多数是共产党内的老一代同志，他们主张集体和国有为主体，资产阶级在一定的范围内存在主要形式为集体制和国有制的有益补充（刘少奇虽然也看过后来的材料，但是他不认为集体主义和国有制有问题，关键是错误的估计了党内外形式，而出现了文化大革命，要不然按55前时的路子搞，中国的成就会更大而且更快，苏联的失败是因为路线的错误，个人领导代替了集体决策的制度，再加上称王称霸，穷兵黩武，才导致失败。）。高岗为首的新‘左’派，则希望继承苏联的大集体和全国有的一套体制，这在当时，也有一定的人气的。 \r\n\r\n      在各个派系相互辩论中，毛泽东的态度还是不明朗的，他虽然在1950年6月的中国共产党七届三中全会上为了统一了党内的争论，制定了全国经济发展的基本路线，但是党内的争论并没有停止。相反有愈演愈烈的趋势，由经济路线的争论发展到共产主义理论的争论，周恩来几次和毛泽东谈论是否要统一认识时，毛泽东都摆摆手说：“让他们争去，有人的地方就会有左，中和右派，消灭是消灭不掉的。”到了后来，刘少奇，博古和张闻天也来找毛泽东，希望他出来统一党内的言论时，毛泽东才出来说话，发表了三个可以，两个反对和三个必须的讲话。三个可以是，对于党内的政策，可以发表，可以保留自己的意见，也可以提出不同的副本；两个反对，反对结成小团体和同盟，分裂党，反对进行人身攻击，算老帐；三个必须，党的决议必须无条件执行，党员在工作时在必须和党中央的路线和方针保持高度的一致，不得因为自己的意见不同而拒绝执行，各级党组织不得以组织的名义发表与党中央不一致的文章和评论。 \r\n\r\n      这个讲话到是获得了绝大多数的共产党员的支持，毛泽东的威信到达了一个新的高点，但是这个讲话也没有能够统一思想，只是在把争论的规模变成个人的争论罢了。周恩来一直怀疑，毛泽东是鼓励党内的这种争论的，他在49年底决定裁撤6大局时，争论刚刚露出苗头，虽然说裁撤6大局是因为扬文提出的政府体制设立的科学化的建议，可是他还是觉得毛泽东怕在争论中出现新的党内的山头主义。毕竟6大局书记党政军一起抓，影响巨大，而32个省的省委书记就闹不起来了。 \r\n\r\n      周恩来在审核扬文的可持续发展纲要时，考虑到扬文的纲要的不切实际性，他发现了原来6大局布局的一些优越性来，于是整合毛泽东的初衷和扬文的立足点，就搞了这么一个区域计划，他把情况相近或经济相连接的地区组合在一起，成立区域联合开发委员会，其中最大的就是黄河流域和长江流域。这两个流域都有强烈的整体开发的必要性。 \r\n\r\n      彭德怀在西北主持工作的另一个目的就是盯着蒙古，新组成的第一野战军负责防御的范围包新疆，甘肃，陕西，宁夏，内蒙古地区，这些地区像个巨大的手臂从三面紧紧的抱住了蒙古，在各个方面，毛泽东都给他安排了能独挡一面的人物，虽然没有明确的把这些部队划给一野，却把隶属关系转给了彭德怀，他们是在新疆坐镇的是陈庚，在甘肃的王震，在呼和浩特的许光达，和在哈尔滨的周士第。毛泽东给彭德怀任务是，一旦中央决定武力收回蒙古，部队马上可以作战，而且在苏联大规模干涉以前进入蒙古，战而胜之，要有和苏式机械化部队在平原作战的准备。 \r\n\r\n      对此，彭德怀作为认真的安排和部署，特别是他的王牌部队，第一军，这只部队的装备是最早更换的，不仅全军装备了48式突击步枪和反装甲火箭筒等等装备，而且还是特别列装了一个坦克团，和一个50式155毫米重炮旅。坦克团拥有大多数是老式坦克，但也有18辆新式49式坦克，他们是在88和87军后第一个装备有这类型坦克的部队。他们的重炮旅也是独一无二的，50式155毫米牵引火炮（仿66式152mm加农榴弹炮设计，但是口径改为155毫米，而且加了炮身液压支持系统和驱动助力系统）。这是原本为87军设计的，但是后来考虑到机动性，87军改为使用自行火炮（在66改的基础上加48式的底盘，装有自动填弹器），所以这批50式155毫米牵引火炮就转发给了第一军。所以从这一点说，第一军其实已经是换装完的部队了（当然了，拨给一野的全部家当都落在了第一军的手里），他们缺的只是防寒服而已。 \r\n\r\n      从当接到命令，到沿途换装防寒服到进入朝鲜战场，只不过用了短短的12天时间。11月23日，第一军抵达前线，他们的到来，大大加强了第一防御阵地的实力。也使得最前面的防御部队达到13个师，一师，二师和七师在西线一字排开。50式155牵引火炮旅也拉了上来，双方的炮战开始了。最初，美军一直想找到一个解救被围部队的缺口，而发动试探性炮击，和小规模的进攻，志愿军各个师也集结了炮兵反击。但是一来，各个军的炮兵还要分配给合围部队，因而到达一线的火炮数量就少了，二来火炮的口径也不如美国的大，所以反击的时候看着就没有美军的猛。第一军到了后，局势就扭转了。第一军的火炮是成旅建制的，拥有火炮528门火炮，在加上各个师的火炮，使得一线火炮数量猛增两倍，达到总数1500门之多。一阵火炮奇袭，美国人也觉得胆寒了。 \r\n\r\n      在联合国，经过激烈的讨论，在主导停战的欧洲各国的影响下（他们不希望美军消耗在亚洲战场，从而把苏联这只红老虎给放出来），联合国达成一项决议，即通过印度等13国向联合国大会提请设立关于朝鲜问题的联合国三人委员会（印度、伊朗、加拿大）。11月25日，联合国大会以51票赞成的多数通过停火案，并委托三人委员会就朝鲜问题进行斡旋，以确定有关各方对于朝鲜停战的条件。三人委员会开始奔波于苏联，中国和美国之间，以确认各方的最后利益。 \r\n\r\n      11月26日，了解到前线困难的美国政府通过美国驻联合国大使向三人委员会建议到，美国政府支持停火，为了达到这一目标，美国政府希望双方从27日早上8时起，全线停火，各军深入到敌战区的部队，立刻撤离该地区，回到自己的阵线内。另一方面，美军开始了军队内部的总动员，从11月22日起就从国内抽掉老兵，前往朝鲜支援。包括F-94在内的先进飞机也开始向朝鲜大量运输。兵力包括了第82和第101空降师，第28和第43步兵师，四个师共计7万二千多人开赴了朝鲜。12月1日凌晨，美国在“拳师”号航空母舰创造了８天零８小时（一般是１４—１６天）横渡太平洋的记录（运送了１４５架Ｆ—５１飞机）后，“企业”号再创出9天零6个小时到达朝鲜的釜山港的记录，随舰队来的是60架F-86和50架F-94。以及四个师的地面部队。 \r\n\r\n      当天晚，中国代表伍修权将军回应三人委员会说，中国方面同意在11月26日停火，但是考虑到安全原因，不同意各军深入到敌战区的部队集结撤离，除非是投降后，可以考虑作为战俘进行交换。美国人当然不会同意这个计划。于是三人委员会的第一次斡旋以失败而告终，但是他们并没有停止努力，他们于12月4号向联合国安理会提出并通过了他们自己的停战决议案：1，立即停火；2，举行政治会议以谈论恢复和平的问题；3，外国军队分阶段撤出朝鲜；4，为统一和管理朝鲜做出安排，使朝鲜人民能自由选举政府；5，召开中苏美英四大国代表参加的会议，讨论解决包括琉球的地位和中国在联合国的代表权等问题在内的远东地区问题。 \r\n\r\n      这一结果是让美国和中国双方都不满意的。美国不希望讨论琉球的地位和中国在联合国的代表权等问题被提出来，使美国陷入了尴尬的境地，他们如果同意这个条款，那么就会引起国会和舆论界的愤怒，而不同意，那么将失去在联合国中的多数支持，由于这一提案是在表决前几个小时时，同时通知中国和美国的，所以美国也失去了外交周旋的时机。在万般无奈下，美国国务院在原则上同意了这一条约，但是他们认为中国一定不会同意的，因为现在的局势对中国是有利的。为了确保美国的利益，美国总统同时下达了新的进攻命令，在明天一早，中国代表拒绝条款的同时，立刻发动进攻。 \r\n\r\n      而中国也有不满意的地方，那就是中国希望把中苏美英，四国对日本的和平条约也加入到远东地区问题内予以解决，但是三人委员会并没有把这个问题列入。伍修权将军立刻向国内报告了这一新的变化，12月5号晚上，中央政治局紧急召开会议，讨论这一问题。政治局委员们对这一议案有两种看法，一是，大致已经达到目的，可以收场了；另一方认为应该把革命进行到底，借住朝鲜战争的有利优势，一举解放全朝鲜，双方展开了激烈的争论。最后，政治局认为，鉴于和苏联方面在11月2日举行的外交会议中，苏联外交部曾经断言美国不会同意和谈（毛泽东和周恩来自然知道，美国根本不会停火），为了掌握外交主动权，中国决定同意这一条约，并在会后，把中国的立场和考虑，通报给苏联。苏联外交部也紧开会讨论了中国的意见，他们做出了和中国一样的看法，那就是美国不会同意谈判。苏联外交部于北京时间12月6号早上4点（纽约时间12月5号早上4点），通知北京，他们同意了北京的计划。 \r\n\r\n      12月5号早上11点，联合国召开会议听取两国对4号通过的停战决议案的态度，美国大使首先发言，他先是言不由衷的表扬了三人委员会一番，然后郑重的宣布美国同意这一停战决议案。中国代表伍修权将军，是在开会时，才拿到总理周恩来发来的电报，中国同意停战决议案，因为中国在美国没有大使馆，所有的电报是通过苏联大使馆转发的，所以上面没有太详细解释，只是简单的要求表示同意，所以伍修权将军也理直气壮的表示了同意。这下美国代表瞪大了眼睛，而苏联代表也莫名其妙的看着美国的代表。 \r\n\r\n      得到联合国代表大会传来的消息，美国总统杜鲁门一下子呆了，他过了好一会，对传给他消息的艾奇逊说：“看来，我们只能走另一步棋了。”12月5日下午，美国驻联合国代表表示，美国政府同意了停战决议案，但是停战事宜还要经过国会的讨论和通过，所以停战决议案的有效期要从国会的通过之日算起。他的发言一完，全场以热烈的嘘声表示了各国代表的不满，苏联大使总算是轻出了一口气。 \r\n\r\n\r\n\r\n\r\n      \r\n\r\n\r\n\r\n      ","第一部  六十七章　　演戏":"第一部  六十七章　　演戏\r\n      （ 本章字数：5130 更新时间：2007-1-11 9:07:00）\r\n\r\n\r\n      戏剧天天在美国国会里上演着，演员们都明白这场戏的主角并不在这里，而是在朝鲜战场，在那个正忙于部署新一轮进攻计划的中将身上。尽管女时匕，演员们仍然很努力的表演着，期望能吸引更多的注意力。政府发言人依然每天滔滔不绝的为政府赞成停火协议而唱赞歌，仿佛给杜鲁门总统插上翅膀，他就会成为天使，而且是绝对是最纯洁的那一种，而反对派们也按着给定的角色，大肆宣扬着战争，在他们的眼里美国是一手持着天平，一手持着利剑的正义女神，正准备对世间的不平等发动着最后的致命一击。国会的辩论正变的越来越乏味，而缺乏新意的时侯，一个不甘寂寞的声音出现了；这个声音的主人就是甚至让总统也烦躁不安麦卡锡参议员。 \r\n\r\n      约瑟夫。麦卡锡，一个对美国政界有着深刻影响的人，他出生于威斯康星州的小农场主家庭，曾经用欺骗的手段获得了威斯康星州第七区巡回法庭法官的职务。１９４６年从军队退役后，他更是发扬了他的这一长处，使得他，一个从未上过战场的人，成为功勋累累的战斗英雄，从而成功的成为威斯康星州参议员，然而生活不检点，投机，赌博，酗酒种种不良的行为使得他的名声一落千丈，更离谱的是在１９４９年他居然为屠杀美国士兵的纳粹党徒辩护，这使的他被评为当年最差劲的议员。最要命的是，他的四年任期就要到了，他就像一个落水的人，希望抓住每一根救命的稻草，可是太糟糕的名声使的多数人远离了这个即将走下政治舞台的人。 \r\n\r\n      这个失落的骗子，正躲在酒乡里，享受他最后的一丝参议员的荣耀时，一个中国人出现了，他把这个醉熏熏的骗子从衔角的酒吧带回到了酒店。这个人就是廖忠，现任中华民国政治行动委员会驻美办事处副主任。 \r\n\r\n      廖忠在４８年底来美国中央情报局学习，１０个月后，他以优异的成绩毕业，但是等待他队陆，而是台湾。到了蒋介石改组中统和军统，而成立政治行动委员会时，廖忠被看中，中校，原因是蒋介石越来越依靠美国，而他又不放心美国，毕竟那些家伙是只认利益的。在这个前提下，廖忠这样在若国受过特训，和美国情报机关有着广泛关系的人就成了香悖悖了。于是廖忠中校就成为政拾行动委员会驻美办事处副主任，而办事处主任是毛人凤的亲信钟铸人上校。 \r\n\r\n      这个办事处的主要任务是监控美国的政治走向和打击在美国活动的中共分子，就后一项任务来说，他们的任务和中央情报局是很相近的，事实上，这两个机构也走的很近，并且在业务上有联系，只是中央情报局不允许他们单独在美国的国土上进行情报活动。 \r\n\r\n      廖忠和麦卡锡在酒店里整整相处了一天，他们谈了些什么没有人知道，等廖忠消失后，麦卡锡走出了酒店，虽然酗酒后的他，脸色依然苍白，但是他的眼神里充满了希望。此后的一个月里，他又主动邀请廖忠到他的住处密谈了好几次。 \r\n\r\n      １９５０年２月９日，麦卡锡等待己久的机会来了，在政治行动委员会的金钱和关系的帮助下，麦卡锡和控制共和党全国委员会的共和党领袖们搭上了关系，他被安排在俄亥俄县的共和党妇女俱乐部里进行演讲，他的题目就是“国务院里的共产党”，矛头直指国务卿艾奇逊。他明确的讲有２０５名共产党员和间谍网的成员在国务院里，制定和草拟这这个国家的政策，而且艾奇逊本人清楚的知道这一切。麦卡锡的演讲顿时引起了轰动，在当时的美国反共的大潮下，这是一件非常不得了的大事，麦卡锡一夜走红，成为了新一代的政治明星人物。 \r\n\r\n      说起美国的反共思潮，不得不提及著名的《美亚》案，在１９４５年，美国由于美国通货膨胀的影响，美国众议院将臭名昭彰的非美委员会组建成常设委员会，非美委员会为了控制国内日益高涨大罢工浪潮，而把脏水泼到了共产党的头上，他们宣称共产党控制了工会，鼓动工人罢工，为了证明这一点而一手泡制了《美亚》案。在非美委员会的操纵下，１９４５年３月１１日，美国联邦调查局和战略情报局的特工人员借口近期《美亚》杂志上有一篇文章和他们手里的一份秘密材料在内容上相似，从而搜查了《美亚》杂志编辑部，事后发表声明共从办公室里找到１７００多份机密级和其他密级的政府文件。同年的６月６日，他们再次突击搜查了《美亚》杂志编辑部，并声明搜查出１０６９页政府文件，其中有５０４页是保密性质的。当天，美国司法部逮捕了曾在美军驻延安观察组长期工作的国务院官员谢伟思等6人，罪名是“偷窃政府绝密文件”。 \r\n\r\n      其实，所谓的绝密文件什么的，不过是谢伟思等６人在延安考察时，写给国务院关于中国共产党的一些报告的副本，上面比较正确的评估了中国共产党在抗日战争中的作用，并建议美国支援中共。当年八月，联邦大陪审团宣布因证据不能成立，谢伟思等６人被无罪释放。案件就此了解，但是事件的影响却没有停止。两年后，美国政府就开始了所谓的“忠诚调查”。１９４８年起，“忠诚调查”达到疯狂的地步，如呆不骂共产党，教授就会马上丢掉饭碗，选美小姐就别想赢，甚至连名字沾红色边的球队也要改名，整个社会舆论为之右转。 \r\n\r\n      在这种大气候下，麦卡锡的演讲无疑是一颗原子弹。在演讲后，他又去往盐湖城和雷诺市，继续他的表演，为了有更真实的效呆，他手里拿出了一个小本本，仿佛里面就是那些所谓的共产党名单。此后，他在参议院里掀起了一次次的反政府里的共产党的浪潮，也曾经为此多次质问杜鲁门总统和国务卿艾奇逊，但是面对杜鲁门总统要他交出名单来却置之不理。杜鲁门总统对此曾经大怒不己。他最出名的台词就是民主党执政的２０年，是叛国的２０年，并称杜鲁门总统要为蒋介石政府的失败负全部的责任 \r\n\r\n      这次，麦卡锡再次跳出来，说：“很明显，政府己经成了共产党的代言人。在我们的小伙子们在前线流血的时候，他们却在背后出卖了这些英勇的战士。”如果说这些话，杜鲁门政府还能忍受的话，那么麦卡锡下面的讲演就让杜鲁门政府大吃一惊了，麦卡锡拿出了李双舟在哈尔滨飞机制造厂偷出的航电设计图的照片和Ｆ－８４在苏联设计院的照片，慷慨激昂的说：“这是我们的朋友用生命的代价，从共产党那里搞到的，也许我们的政府可以告诉我们，为什么这些先进的美制设备和武器会到了共产党的手里。先生们，我相信中央情报局手里有更多的类似的资料。” \r\n\r\n      顿时，参议院里沸腾了，麦卡锡很满意这种效呆，他用力的挥着手，大声喝到：“先生们静一静，更惊人的消息是，共产党的手甚至伸入到了曼哈顿工程里，在我国政府的合作下，苏联仅仅用了３年，而中国更夸张，仅一年不到，就爆炸了原子弹！”麦卡锡的话比原子弹本身更令在座的参议员们震惊了。在参议院的压力下，国会通过决议，组成调查委员会，彻底调查关于共产党渗透政府的事件，而麦卡锡则顺利的成为其中一员，他更是在半年后成为这个常设委员会的主席，到达了他政客生涯的顶峰。国会里的表演在按杜鲁门总统的意愿科寅了几天后，就失去了控制，参议院一致同意，在调查委员会的调查没有结论以前，国会将不对政府的停火案进行讨论。 \r\n\r\n      麦卡锡在成为调查委员会成员后，首先为这个委员会立了几个大功，其中最为有名的是关于爱因斯坦的调查。调查委员会于１９５１年１月初，秘密审讯了克劳斯。富克赫斯博士，这位德国籍的博士在麦卡锡不知从那里搞来的种种证据和疲劳审讯下，这位博士招认了自己是间谍。这一案件顿时轰动美国，而让联邦调查局的许多人咬牙切齿，因为他们己经对克劳斯。富克赫斯博士的案件进行的大量的调查，并找到了许多证据，但是调查委员会的抽手，便的他们的功劳都飞了，更让他们觉得愤怒的是，调查委员会居然冠冕堂皇使用着从他们那里调去的调查文件。 \r\n\r\n      这件事使得联邦调查局局长胡佛认识了麦卡锡参议员。正在失去总统宠爱的胡佛局长发现了调查委员会的好处，那就是他们有不经过任何法律程序而拘捕和审讯任何人的权力，这无疑是胡佛局长最羡慕的。更重要的是胡佛局长认识到和参议院合作的好处，以及一个新时代的到来，这个时代里麦卡锡和他的调查委员会无疑是一个光辉四射的角色，更重要的是，在这个调查委员会的光环下，任何不合法的事情都会变的合法，这是想让联邦调查局不沾染上任何污点的胡佛最感兴趣的。在这种下，胡佛局长决定放弃争执和麦卡锡的调查委员会充分合作。正像胡佛需要麦卡锡一样，麦卡锡也需要联邦调查局，毕竟他只是个参议员，而调查委员会的人员也不多，联邦调查局这样有实际能力的机构的投怀送抱无疑是他最需要的，两人一拍既合。 \r\n\r\n      在联邦调查局的配合下，调查委员会很快又在罗森博格间谍案上显露了自己的高效率，罗森博格从宣布被判处死刑到枪毙仅用了四个小时。这时，一直受到联邦调查局和调查委员会关注的爱因斯坦跳出来，以他的名望向美国科学界呼吁不要和调查委员会合作。这无疑是让麦卡锡更对这个科学巨人愤怒，随即爱因斯坦的《相对论》也被标上了可疑的标签。麦卡锡和胡佛一起，加大了搜查爱因斯坦和苏联合作的证据。 \r\n\r\n      由于麦卡锡的优异表现，在短短的六个月以后，他就被任命为调查委员会主席。在麦卡锡主持调查委员会后，从经济到文化界，甚至延伸到外交和军界，无处不掀起反共的大潮。任何提到苏联的书籍和有共产主义倾向的书籍都被列为禁书，大批左翼作家被调查委员会秘密审讯，其中最为有名的是白劳德、史沫特莱，发展到巅峰时，连历史学家小阿瑟。史莱辛格和幽默作家马克。吐温的书也被打上了危险的标记。美国共产党领袖威廉。福斯特被秘密逮捕和没有经过任何法律程式的审讯，共产党在美国各地的分支机构被一群“爱国分子”给彻底捣毁。任何人都不愿意和共产党或贴有左翼人士标签的人来往，或沾边。在科学界，大批的外籍科学家被迫离开了美国的重要实验室，而当地的公司和企业也不愿意收留他们，许多人离开了美国，去往欧洲和其他国家。 \r\n\r\n      在美国政府为他们失去控制的演出而头疼的时候，李奇微将军也在汉城附近的第八集团军司令部里头疼。１２月６号他接到了来自麦克阿瑟的命令，命令他进攻，麦克阿瑟对于联席会议对李奇微将军的关照感到了一点醋意。当初无论他怎么要求，军部就是不派兵，可是李奇微将军刚刚到前线接手第八集团军，国内就派出了援军，甚至把作为国家总预备队的第８２和第１０１空降师也派了过来。 \r\n\r\n      李奇微将军从上次进攻失败，陷入兵力不足的境地己经有好久了，国内的援军在釜山港登陆的消息，终于让他出了口气，他坚信这下他可以守住阵地了，因为作为国家总预备队的第８２和第１０１空降师可不是吃素的，他们中老兵的比例相当高，战斗经验和战斗意志都是非常高昂的。 \r\n\r\n      李奇微将军在第一次攻击失败后，他发现他对面的敌人根本不是一般的部队，他们不墨守成规，撤退就无影无踪，而进玫则突然和呆断。用第八集团军参谋长利文。艾伦少将的话来说，就是他们的敌人‘拥有看穿一切的眼睛’，在围剿８８军李德生部的战斗中，吃了无数次苦头的他，对志愿军神出鬼魅的行动感觉恐怖。利文。艾伦少将的话再次回响起在李奇微将军的耳边时，李奇微将军也叹了口气，自己怎么带受有早一点觉察这一点，在发现敌人的主动撤出阵地后，果断集结兵力，不给对方以机会。想到这里李奇微将军第一次有种想认识对方指挥官的冲动，到目前为止，他所知道的全部就是他的对手的名字叫林彪。 \r\n\r\n      在李奇微将军的请求下，麦克阿瑟曾经向琉球政府要求派一名熟悉林彪的军事顾问来。蒋介石就把丢了海南的白崇禧给派了过来。派白崇禧，一方面是在他丢了海南后，蒋介石一直没有安排他的职务，另一方面白崇禧确实有点军事天分的，蒋介石也不想派个无用之材，而让盟军看不起。在这种情况下，白崇禧以军事顾问的身份，于１２月２号，抵达了","第八集团军司令部。 ":"第八集团军司令部。 \r\n\r\n\r\n\r\n\r\n      \r\n\r\n\r\n\r\n      ","第一部  六十八章朝战（２９）":"第一部  六十八章朝战（２９）\r\n      （ 本章字数：5734 更新时间：2007-1-11 9:07:00）\r\n\r\n\r\n      白崇禧对于派他来朝鲜帮美国人，心里是忧喜参半，喜的是，在琉球郁闷了好久了，终于有机会出来转转，而且这次当的是美国第八集团军的顾问，总比在那几个屁大点的岛里强，忧的是这次要帮美国人打中共，不管怎么说，也是中国人，总有点说不过去，但是更麻烦的是，他的对手是林彪，是那个把他从打的抱头鼠窜的年轻人。如果美国人问起来，怎么回答呢？说的太强了，不好，会不会被美国人认为有为共产党宣传的嫌疑？说的太弱了，据说美国也吃了亏，这样岂是在说美国人没有用吗？更头疼的是，如果美国人问起对策来，自己该怎么答呢？且不说白佘禧在这里胡思乱想着，而李奇微将军压根就没有想问他对策的事，他只是想了解下他的对手，从中找到点启示。 \r\n\r\n      当白崇禧抵达第八集团军司令部时，天刚刚黑。李奇微将军在餐厅里举行了一个简单的晚餐会，来欢迎他，不管怎么说，白崇禧是上将，军衔还在李奇微将军之上。饭后，他们来到李奇微将军自己的办公室里，谈了林彪来。白崇禧先简单的介绍了林彪的简历，李奇微将军惊讶的发现这个军官居然是出身于黄埔军校，一所国民党开办的军事学校，在他的想法里，这样的军事人物，要么是留欧美要么是留苏的。 \r\n\r\n      白崇禧经过思索后，决定避开其他的，只谈战术问题，他沉思了一会，说：“林彪在东北，华北，中南和南方和国军打了许多仗。总结他的战术，最重要的只有两点，一是伏击战，二是运动战。他的伏击战连日本人也常常吃亏，而运动战更是神出鬼没。” \r\n\r\n      不知是翻译的问题，还是李奇微将军不太明白，他连连问到：“运动战？怎么运，怎么动法？” \r\n      白崇禧没有想到，李奇微将军连运动战也不知道，他只好解释到，“运动战是共匪经常用的一种战术，其可怕的地方在于，通过部队的运动，使得敌人的部队在运动中分散开来，悠后看准一路，集中主部只力，或绝大部分兵力，一举捎灭。看起来很弱的共军就是用这种办法取得局部的优势，然后吃掉自己强的多的敌人。” \r\n\r\n      李奇微将军隐隐约约的明白了点什么，可是他又抓不到要点。于是他和白崇禧进一步讨论起运动战来。经过几个小时的讨论，李奇微将军总算明白了白崇禧说的运动战是怎么回事，他总结到：“运动战，听起来有点像德国人的狼群战术，凡是这类战术，准确的情报是最重要的，中共的战场情报获得方式，你知道吗？” \r\n\r\n      白崇禧长叹一口气，说：“这正是共产党最可怕的地方，他们的间谍无孔不入，从中央政府到国军上下，无处投有他们的间谍，老百姓们也都帮他们通风报信，所以国军有点什么风吹草动，共军知道的恐怕比蒋总统都多呀。” \r\n\r\n      李奇微将军想了想，有问到：“可是在朝鲜，他们靠什么？” \r\n      白崇禧说：“当然也是共产党，天下乌鸦一般黑，朝鲜共产党也一样，他们恐怕早有间谍在南韩政府和军队中了，当地的韩国老百姓恐怕也是帮助通风报信。” \r\n      李奇微将军摇摇头，显然对白崇禧的解释不太满意，可是也找不到反驳的证据，他只是感叹的说：“林彪是个天才，可以想的出那么好的战术。” \r\n      白崇禧听了，觉得有点不舒服，他喝了一口水，说到：“这个不是林彪想出来的，早在春秋战国时期，” \r\n      这时，哪个翻译看看白崇禧问：“白将军，那是那一年！” \r\n      白崇禧看看那个蒋总统派给他的油头粉面的翻译，有点哭笑不得，连自己国家的历史都不知道。他不好在李奇微将军面前发作，只好说：“公元前３５０几年，我国有位大兵法家，叫孙子，他发明的这个战术。” \r\n\r\n      李奇微将军更觉得白崇禧有点夸张了，中国人怎么那么早就发明了这种先进的战术呢？于是他们的话题又扯到孙子兵法上来。 \r\n      这个方面，白崇禧可以算是专家了，他略微一讲，就把李奇微将军搞蒙了。可惜那个不学无数的翻译，根本翻译不出精彩的地方来，而美国人准备的美方翻译，显然对古文也无建树。不过，仅仅是从己经翻过去的部分，就己经让李奇微将军感觉到不可想象了他决定有时间时，一定要找那本什么孙子兵法来看看，看看有没有那么神。总的来说，白崇禧还算让李奇微将军满意，他解释了他心中不少的疑问。 \r\n\r\n      送走白崇禧，李奇微将军又回到他的卧室，反复琢磨着白崇禧的话。他往意到运动战的两个关键的地方。第一是速度，如果速度跟不上敌人，那么就运动不起来了。而朝鲜多山，这点上，显然志愿军的差距不大（他知道志愿军的车子很少）； \r\n\r\n      第二是情报，敌人运动的情报是绝对不能出差错的，这大慨也可以是林彪为什么不愿意过３８线的原因吧。李奇微将军暗想，金日成在朝鲜经营许久，３８线以北的谍报工作很好做，３８线以南就差些，但是上次进攻的事，显然可以认为，在知道计划的人中，有人把情报泄露了出去，林彪事先有了准备。会是谁呢？美军内部不可能，多半是南韩军方出了问题。 \r\n\r\n      这运动战的第三个方面就是防守，围住部队后，要有优势兵力在短时间内围歼敌人，这时时，就要有一支部队阻击敌人，如果阻击部队不行，那么也打不成这个运动战。 \r\n\r\n      李奇微将军突然想到了自己的老部队，空降８２师来，是呀，对付这种战术，只有用运动能力更强的部队来对付了。以后的几天中，李奇微将军开始具体的筹划作战的具体计划来。１９５１年１２月５号，休整好的８２和１０１空降师终于到达汉城，而李奇微将军的新作战计划也完成了。 \r\n\r\n      １２月６号，李奇微将军接到了来自麦克阿瑟的命令，批准他的进攻方案。让李奇微将军觉得头疼的是，麦克阿瑟将军居然公开对媒体讲话，说是他，麦克阿瑟将军命令，第八集团军向北发动迸攻。李奇微将军到不很介意麦克阿瑟的表现自己的嗜好，但是他把进攻的消息传出来，会不会给林彪提醒呢？李奇微将军自己一点底也没有。 \r\n\r\n      １２月７号凌晨７时，太阳还没有完全出来，而东方己经开始发亮的时候。李奇微将军发动的代号‘跳蚤’的行动开始了。上百架运输机发出巨大的轰鸣时，从汉城机场起飞，带着８２空降师部队开始了空投行动。李奇微将军的第一个目标是被围在金川到板门店之间的美２４师和英２９旅残部，南韩６师以及其他国家部队共３个师。 \r\n\r\n      他选择这只部队是有因为，这一部分被围部队突围的可能性最大。从空中侦察来看，他们离美２５师前线仅仅有２５公里，中间是中国的一个师，番号不明。在这２５公里的距离中，除了两边防线外的中间地带，只有志愿军的后勤部队出没。丘奇集团是三个被围集团中最谨慎和保存最完好的，他们派出的侦察部队最多，因而也最早知道志愿军的梢息，而及时收拢。要不是突然降温，他们的非战减员太多，而且因为冰雪而进玫困难的话，也许早就突围了。 \r\n\r\n      李奇微将军把计划书也于前一日；空投到了丘奇集团，他的计划是不和志愿军正面纠缠，无论从火力和阵地的防御状况来看，这都是愚蠢的方法，他决定从敌人阵地后放发动进攻。从空中的侦察照片证明了他的推断，志愿军的阵地都是面向敌人的。他利用８２空降师空降的优势，从空中运动，占领板门店到美军前线阵地所要经过的２３个必要的制高点。同时，从敌人阵地的前后两面夹击敌人的阵地，这样从板门店到前线阵地间就会建起一条安全通道，被围的丘奇集团可以撤离。而这个裂口，也要看敌人是否有实力拿回来。如果志愿军夺不回这个裂口，李奇微将军就决定发动‘撕裂行动’来扩大这一口子，然后联军将通过这里把敌人反包围住。 \r\n\r\n      雷明思顿中尉是Ｓ连的连长，也是在这个连呆的时间最长的连长。二次大战间，激烈的战斗使得这个连曾经有过一个月内连换３个连长的记录，他是最后一位，幸运的他挨过了二战。在挂满奖章后的他，拒绝了升级而选择了回到家，本来以为再也不用上战场了。投有想到，一纸征招令他又重新穿上了战袍。 \r\n\r\n      令他惊奇的是，指挥他们的仍然是他们的‘师长’李奇微将军，那个和他们一起跳向战场的人。不同的是，他的肩上多了两颗星星。李奇微将军的动员使得他感动，但是他更多的听出的是在激昂背后的疲惫和无奈。他老了，这是雷明思顿中尉的第一感觉。 \r\n\r\n      回想起重回Ｓ连时的情景，他仍然觉得在做梦。二战结束后，所有的美军师都进行了缩编，就是作为预备队的第８２空降师也缩编了百分之四十，原来近１３０００人的轻型师减少到７０００人左右。 \r\n\r\n      雷明思顿中尉重来就没有想过会回来，在家乡棒球队当教练的他，更喜欢和小伙子们在一起，考虑如何进入地区联赛。那一天，正当他兴致勃勃的指导团体配合时，他的老上司，巴特儿少校不知道什么时候坐在了观众台上。训练结束后，巴特儿少校走过来，对他说：“响，老伙计，说实在的，你更适合去指挥你的连队！” \r\n\r\n      雷明思顿上去抱住他，对他说：“你的嘴还是像以前一样臭！” \r\n      巴特儿少校笑了，他对雷明思顿说：“你这家伙，想我们吗？想我们就回来把，我们现在需要你。” \r\n      雷明思顿以为他在说笑，但是巴特儿少校拿出的入伍通知看起来却不像假的。看着一脸诧异的雷明思顿，巴特儿少校拉着他的胳臂，说：“走吧，老伙计，找个安静的地方，我给你解释一下。” \r\n\r\n      在当地的小酒吧里，巴特儿少校把总动员的事情解释了一遍，最后说：“上面决定重组Ｓ连，老兵，大个头，小翰姆，铁牙他们都会回来。要知道Ｓ连是你的，如果你不回去，他们会面临个新连长，那时谁也不能保证他们会活着回来，毕竟你是最好的连长。” \r\n\r\n      晚上雷明思顿翻来覆去的睡不着，他的妻子莉沙发现了他的反常。莉沙转过身来，紧紧的抱住他，问道：“亲爱的，你怎么拉？” \r\n      雷明思顿说：“巴特儿来了，他让我回去，Ｓ连要集合了。” \r\n      莉沙有点不可理解的问：“报纸上不是说和谈了吗？怎么还要增兵？” \r\n      雷明思顿抚摩着莉沙的脸说：“那帮婊子养的政客的话是根本就不可信的。巴特儿跟我说，朝鲜打的很激烈，至少两个整师被吃掉了。” \r\n      他发了会呆，有说：“我本来不想去了，但是我放不下他们，我的Ｓ连！” \r\n      雷明思顿回到了他的部队，像巴特儿少校说的那样，老兵回来了，大个儿回来了，小翰姆也回来了，Ｓ连的一百多兄弟回来了多一半，还有２０多人永远也回不来了。他们中，有人进了监狱，有人生了重病，还有的己经见了上帝。铁牙就是他们中的一个，在和一群调戏他女朋友的流氓打斗中，负伤而死。小翰姆硬咽的说，那些该死的警察就知道抓捕共产党，报了警也不快来。如果他们能早到２０分钟，铁牙就不会死了，雷明思顿中尉拍了拍他的肩膀。Ｓ连重新聚齐了。 \r\n\r\n      从人员到齐，到上船到朝鲜，一共只有半个月，雷明思顿中尉绞尽脑汁想怎么样能让大家恢复状态。他尽力争取到机会，在上船前进行了一次跳伞训练，令他欣慰的是，大家的体力虽然不如以前了；在伞兵艰苦的训练下，他们仍然记得必要的战术要领，这时候，老兵的素质充分体现了出来。补充的小伙子们体力和技术都不错，但是战斗的意识就差多了。 \r\n\r\n      雷明思顿中尉想，要是能把他们综合到一起就好了。以后的日子里。雷明思顿中尉决定除了体能训练外，就是加强队员们的彼此信任。他告诉队员们，要想在战场上生存下来，你必须学会相信你的战友。他把这个信念牢牢的印在队员们的脑海里。到了战场上，听到了枪炮声后，新老队员的素质差异就显现出来了，老队员们镇定自若，而新的队员要么兴奋不以，要么畏首畏尾。 \r\n\r\n      雷明思顿中尉看在眼里，可惜他没有更多的时间去打造这支队伍了。其实如果他把新兵和新兵编制在一起，老兵和老兵编制在一起，这样老兵的存活率会更高些，但是他的良心不允许这样做。这该死的战争，他心里咒骂着。 \r\n\r\n      发动机的轰鸣声震耳欲聋，运输机里，大家都安静的看着门口那盏绿灯，几乎是刚刚起飞，红灯就亮了，是呀，２０多公里，对于飞机来说实在是太近了。在刺耳的警报声中，Ｓ连跳了下去。 \r\n\r\n\r\n\r\n\r\n      \r\n\r\n\r\n\r\n      ","第一部  六十九章　朝战（３０）":"第一部  六十九章　朝战（３０）\r\n      （ 本章字数：5226 更新时间：2007-1-11 9:07:00）\r\n\r\n\r\n      美军的增援部队到达朝鲜时，林彪就从侦察照片上知道了，但是从装备来看，这几只部队都应该是步兵师，而且是轻步兵师。林彪并不太看重这几支部队，因为８７军还留着坦克编队在前线，美军就算是再增援几支重步兵师他也不怕。他更担心的是那些随舰队而来的大批战斗机。 \r\n\r\n      １２月７号凌晨１０分，参谋长解方被叫醒，一位机要参谋向他汇报，特勤支持中心汇报，大批敌人的飞机从汉城机场起飞，目的地不明。解方听了很奇怪，他们想干什么？他马上命令，空军起飞拦截，绝对不容许他们飞过３８线，命令特勤支持中心注意敌人往什么方向运送兵力。随即，解方在地图上琢磨起来。没有五分钟，机要参谋再次报告，敌人运输机里是伞兵，目前正向板门店到美军前线阵地之间空投，估计兵力在一个团左右。 \r\n\r\n      解方感到大事不好，马上向林彪的卧室快步走去。林彪前一天研究战局到很晚，刚睡下。解方就叫醒了他，他边穿衣服边听解方介绍情祝，他一听有伞兵，连忙问：“五十八师的知道敌人在他们的防区空降了吗？” \r\n\r\n      解方回答到是：“我己经通知他们了，但是他们的阵地都是面向汉城的，向后面根本没有防御阵地，现在天寒地冻，没有工程兵师更本没有办法挖战壕。前线各个阵地都要工程兵师的援助，工程兵师他们都只能先挖一面的防御阵地。 \r\n\r\n      林彪走到作战地图前，又问：“空军出动了吗？” \r\n      解方回答到：“己经命令空军出动了。” \r\n      林彪看着地图，心里不断盘算着对策，看样子，美国佬应该是动用了空降师，这种部队听说过，但是没有在实战中遇到过空降的打发，这种兵种应该是增援的好选择呀。林彪仔细看着兵力的分布，由于围住了敌人的三支部队，使得志愿军的兵力显得有点紧张了。这种情况下，他不得不调用了人民军刚刚编好的两个师和金日成的一个警察师。现在最靠近美军登陆点的就是那个金日成的警察师，其他后援部队都在两个小时路程之外。 \r\n\r\n      林彪拿起一支铅笔，在地图上画了一个圈，说到：“命令，警一师迅速向敌人空降地区开进，清除那些空降兵。第一师马上集结，向这一地区前进。人民军第四师马上集结，从西面庄上去。告诉部队，不要怕牺牲，要坚决把敌人的空降部队打掉。”他转身走向电话机，拿起电话叫到：“给我接基地，扬文政委。” \r\n\r\n      扬文接到电话，也大吃了一惊，在他的印象中，美军在朝鲜战争甲并没有大规模的使用过空降部队，当然在局部的战斗中是出现过的。他考虑了一下，然后把后世的打空降部队的战术讲了出来，他清了清嗓子对林彪说：“美军的伞兵部队中最为精锐的就是空降８２师和１０１师，他们的战斗力相当于一般美军的三倍。对付空降部队有两种办法，一是使用机械化步兵师，因为美军的空降师都是轻型部队，没有强大的反装甲火力，所以机械化步兵师是他们的克星。第二，注意美军增援部队，空降部队虽然突然性和机动性好，但是由于种种的困难，无法在夜间和坏天气使用，而且本身缺乏重武器，这些都要求他们必须在对预定目标进行攻击后，马上和主力部队进行汇合，要不然就危险了。在防御空降部巨水方面，敌人在可见度高的情祝下跳伞，本身就有很大的危险性，高射机枪发射的拽光弹对伞兵的威胁很大，等高度差不多时，地面上的步兵也可以对他们构成威胁。” \r\n\r\n      听了扬文的话，林彪心里有了点底，他知道扬文就会知道。其实林彪对空降兵还是有了解的，在苏联养伤的时候，没有少和苏联的军官们聊，对于新兵种，特别是伞兵，他有过了解。这种兵种需要大量的运输机，而且训练费用很高，国民党根本无法承担成军的费用。到解放前，只是有一个实验团，从没有用过，而中共更是缺乏大型飞机，也役有这一兵种，这次３８军回国整编，就是要成立中国第一个空降集团军。林彪听说在四川，中国第三个机制造公司己经动土了，虽然冬天施工困难，可是为了这个大型飞机的制造场，也不得不动工了。 \r\n\r\n      林彪电话给扬文，其实更多的只是了解下敌人的部队和他所知道有没有出入。对于这种新型部队，林彪还是觉得谨慎点好。另外，在和扬文的对话中，他也知道了些东西，例如敌人最精锐的空降部队是８２和１０１师，部队装备中没有重武器等等。放下电话，他有补充命令，８７军的坦克集群立刻向这一地区压上去，配合一师的反击。 \r\n\r\n      雷明思顿中尉的Ｓ连的任务是突破志愿军对丘奇集团外线包围圈，在营长巴特尔少校的指挥下，和其他的几个连一起行动，突破后，掩护丘奇集团主力撤退。不知道是走远还是倒霉，雷明思顿中尉所在的连居然空投到志愿军的９４师２８０团外线阵地上。由于他们是第一批空降部队，志愿军对他们很陌生，９４师２８０团的官兵们第一次看到那么多降落伞，都以为是美国人空投投错了地方。早上七点多，大多数战士刚刚醒，正准备热热乎乎的吃上点早餐。虽然有专用的防寒被（和防寒服同样的材料）可是还是很冷。幸亏有工程兵师的帮忙，挖战壕时，用那巨大的转头在土坡后挖了几十个大洞，士兵们都挤在一起，共同用防寒被，一张垫一张盖，才对付了这么多天，没有出现问题。 \r\n\r\n      等有眼尖的士兵发现，伞下面是人时，己经晚了，美军在天空上先向地面聚集围观的志愿军开了枪。９４师的官兵们被打了个措手不急。等他们纷纷散开，找掩护体，并向天空射击时，有些美军己经落地了。在空地两面的火力下，志愿军损失惨重，再加上没有向后的工事，雷明思顿中尉的Ｓ连开始向纵深突破。雷明思顿中尉有自己的想法，他们没有炮兵，因此越早和敌人混在一起越好，这样敌人的炮兵就无法开炮了。 \r\n\r\n      雷明思顿中尉的意外突破，使得巴特儿少校大喜，他马上命令其他四个连迅速跟上，不要让Ｓ连被包围了。在包围圈里面的丘奇集团终于等到了机会，听到枪响后，趁黑夜移动到志愿军阵地前的美军也配合的发起了攻击，他们把剩余的炮弹全部发射出去，然后炸掉炮，和步兵一起强行突围，他们知道，这是他们最后的机会了。 \r\n\r\n      ９４师２８０团的官兵们面对两面的猛攻，开始了顽强的阻击作战，虽然有时四面都是敌人，可是志愿军战士仍在顽强的射击着，直到付山自己的生命。但是面对两线作战和敌人玩命的攻击，加上对手换上了训练有素，战场意识一流的８２空降师，２８０团的阵地在一个小时后，终于被击穿了。丘奇集团的官兵们迅速的突围，按计划开始了大撤退。 \r\n\r\n      ２７军的彭德清军长闻讯后，有点奇怪，敌人从那里冒出来的，难道真的象下面报告的那样从天而降吗？不管怎么样，敌人想逃跑是真的，他毅然命令后备队迅速投入战斗，一定要堵住这个口子。不久，他就收到了志愿军司令部发来的通报，原来真有从天而降的部队，他暗暗想，看样子，敌人是真的要跑，而且通报上说的很清楚，敌人只有那一个方向上的援军。 \r\n\r\n      他一拍桌子，命令到：“告诉７９，８０和８１师，别傻等了，立刻发动进攻。他妈的，美国鬼子要跑了。” \r\n      政委刘浩天皱着眉从外面走进来，拿着一张电报说：“不用了，志司己经给他们直接下了命令，我们作好配合和调动工作就好了。 \r\n      雷明思顿中尉趁着丘奇集团进入阵地，他们得以短暂的休整之际，命令各个班清点人数和弹药，准备反击，他同时命令收集敌人的武器和弹药。看着志愿军顽强的反击，雷明思顿中尉第一次觉得没有把握能在完成任务后，全身而退，一种不祥的感觉在他心里起伏着。不一会，几个班长都到了，一合计数字，雷明思顿中尉发现情祝比他想的还要糟，短短的一个小时Ｓ连己经损失了三分之一，别是新兵，百分之７０的新兵永远的留在了战场上。雷明思顿中尉把各个班的阵地分配了一下，他最后说：“上面命令，我们在丘奇集团撤退完３０分钟后撤出战斗。” \r\n\r\n      等各个班进入阵地后，他开始到各个阵地上去检查。不远处，枪炮声密集的响着，他看了看，估计是Ｂ连的方问，看样子敌人的反攻很猛烈呀，他暗暗的想。来到一处志愿军的机枪阵地前，老兵正在摆弄着志愿军留下轻机枪。 \r\n\r\n      雷明思顿中尉问到：“老兵，怎么样，这个家伙还能用吗？” \r\n      老兵仍然摆弄着轻机枪，他把一发子弹压入了膛，向天开了几枪，然后裂嘴笑到：“真是好东西呀，我要把这个带回美国，雷明思顿，好吗？” \r\n      雷明思顿中尉看看周围，那些衣衫褴褛的丘奇集团的士兵们仿佛是一具具僵尸，对他们根本不理会，还是继续向前机械的走着。雷明思顿中尉漫不经心的回答到：“好把，只要你愿意，你可以带回去。 \r\n\r\n      在北面８１师的阵地上，孙瑞夫师长接到了志愿军司令部的命令，美国鬼子要跑，命令他立刻展开进攻。孙师长把稀饭往桌子上一放，一手拿着电报，一手拿着个热腾腾的馒头，向指挥部走去，他对送信的参谋说：“二四二团停止一切活动，立刻展开攻击，叫他们动作利索点，其他部队在１５分钟后开始攻击前进。”回到师指挥部，他立刻趴在１：５００００的军事地图上，仔细看了起来。 \r\n\r\n      二四二团三连长俞正兴一早起来，正在和警卫员一起，一边啃着馒头，一边讲着团参谋章尘和慕思荣机智南渡长江侦察的故事。对于这个刚刚满１９岁的新兵来说，这些故事足可以糊的他一楞楞的。俞正兴正在兴头上，他说：“我和章大队长果断冲进屋里，那帮蒋军正在做梦呢就成了俘虏。我们一点数，呵呵原来想抓一个舌头，结果抓了一个排，有２０多人呀。” \r\n\r\n      在旁边的文书笑着说：“连长，你上次和我讲这段时，你说是一个班呀，怎么变成一个排了？” \r\n      俞正兴眼睛一瞪，说：“那时是怕吓着你，你不信去问慕科长去。” \r\n      正当他想继续时，通信员从外面冲进来，叫到：“营长命令，立刻对敌人发动进攻！” \r\n      俞正兴放下馒头，接过通信员手里的命令，一边看，一边说：“马上集合！” \r\n      按住二四二团这面准备发动进攻不说，天空上，志愿军空军己经和敌人交上了火，美军第四战机大队队负责阻击志愿军空军的行动，这是空军入朝来，第二次上百架战机规模的大空战，３３５中队的飞机几乎全部更换为Ｆ－８６和Ｆ－９４等先进啧气战机，飞行员也多半补充的是经过二战的老飞行员。 \r\n\r\n      ３３５中队中队长宾。耶莫特中校憋着一肚子气，他大叫着向志愿军空军冲了过去，率先开火。宾。耶莫特中校自从胜利女神行动被陆军指责谎报军情后，陆海空三军联合派出的调查员就老找他的麻烦，幸亏他的飞机掉到了汉城附近，飞机上的航空照片显示，他们确实对敌人坦克集群发动了攻击，而且也有命中的记录，再加上他本身是王牌飞行员，上司保他，他才带受有被隔离审查。３３５中队中队长宾。耶莫特中校把Ｆ－９４的速度提到了极限，利用各种眩目的特技动作和志愿军空军周旋着，想找机会干掉对方。 \r\n\r\n      成功的打掉一架敌机，宾。耶莫特中校才感觉好一点，他回过神，再看他的僚机不知道跑到那里去了，自从无线电被志愿军屏蔽后，他就觉得很难和僚机联系，队形和掩护全部都靠经验和眼睛。再看看空中混成一团的双方战机，他惊奇的发现，志愿军的飞初仍然保持着队形，直觉告诉他志愿军飞行员不会比他们更有经验，唯一的解释是他们仍然保持着通讯的畅通，可是他们怎么做到的呢？爱好无线电通讯的宾。耶莫特中校百思不解。 \r\n\r\n\r\n\r\n\r\n      \r\n\r\n\r\n\r\n      ","第一部  七十章朝战（31）":"第一部  七十章朝战（31）\r\n      （ 本章字数：4689 更新时间：2007-1-11 9:07:00）\r\n\r\n\r\n      接命令，三连长俞正兴立刻集合其连队，冲出战壕，向美军阵地挺进，虽然命令上写的很清楚，敌人正在逃跑，要他率部追击，但身经百战的他心理明白，越是这种时候，越不能粗心大意，一个不小心，就会被敌人的断后部队反包围。他命令2班作为先锋开路，小心敌人的埋伏，大部队保持50米距离跟进。果然不出他的所料，刚刚行进了20分钟，进入敌人外线防御阵地，就听到了枪响，2班的同志们立刻卧到，找掩护。他们大多是经历过战争的老兵油子，充分利用地形还是比较熟练的。27军入朝前又全部换了装，就拿2排来说，全排共38人，就拥有40毫米火箭筒两具，反装甲火箭筒一具，12。7mm高平两用机枪一挺，48班用机枪4挺，48突击步枪23支，48班用狙击步枪三支。火力比面前韩国的断后部队是强的太多了。2排长梁镇观察了一下对方的火力和配置，由于天气太冷，无法挖掘战壕，敌人只好用木头来堆砌一个简单的防御阵地，从火力强度和分部来看，敌人不下一个连。梁镇排长顿时觉得一阵燥热，好久没有打仗而冷却的血又再次沸腾起来，他推了推钢盔，对通信兵说：“立刻把情况报告连长，敌人只有一个连左右，比较集中，可以包抄。”然后向各个班下达防守的命令。\r\n      12。7mm高平两用机枪对于缺乏重武器和战壕的敌人来说，杀伤力太大了，一般厚度的木围墙跟本挡不住它的打击，而40毫米火箭筒更是敌人机枪兵的梦魇，一发火箭弹，往往方圆2平米内，就很难有幸存者。打了没多久，梁镇就命令高平两用机枪和火箭筒停止攻击，因为觉得太浪费了。他正想命令全班发起冲锋的时候，一声尖锐的小号声从敌后响起，随即枪声停了下来，梁镇一挥手，全排停止了射击，他站了起来，就看到连长已经站在了敌人阵地上了。梁镇带着全排跑了过去，俞正兴兴奋的拍拍他的肩说：“好小子，就这么几个敌人也用重机枪和火箭筒轰，有潜力呀。”\r\n      看着被高平两用机枪打不成人型的和那边被火箭弹炸的四分五裂的尸体，以及在一边嗦嗦发抖的韩军战俘，梁镇居然也觉得一阵恶心，但他马上抑制住，换了付笑脸说：“连长，同志们都没有什么机会用高平两用机枪，只是想练练手。”\r\n      俞正兴也换了严肃的神情说：“有你这么练手的吗？高平两用机枪是打飞机，不是打人，简直是瞎糊闹，战后写份检查给我。”梁镇一听，觉得有戏，没有说写给指导员林松，那就是说如果表现好了，连长没准就放过自己了。他一个立正说：“是！”\r\n      待卫生员处理好了轻伤员后，二排又前进了，不过变成了后卫，1排到达前锋的位置。三连很快就突破了敌人几股殿后的部队的阻击，进入了原来丘奇集团的宿营地，俞正兴发现营地破坏的很彻底，所有带不走的全部烧毁了。听着四周越来越急促的枪声，他判断是兄弟部队冲上来了，于是他决定向没有枪声的那一面攻击前进。正当他琢磨的时候，通讯兵，一面呕吐着，一面跌跌撞撞的跑过来，脸色发白的说：“连，连长，太可怕了，好多死人。”\r\n      俞正兴一瞪眼，骂到：“看你个熊样，也打了那么多仗了，什么死人没有见过？”说着向通讯兵来的方向走过去，那个通讯兵也只好跟着再回去。俞正兴觉得很没有面子，什么死人，居然把他的兵吓成那样。他转过几个小弯，绕过一片树丛，顿时被眼前的景色吓了一跳。前面是一个大约宽10米长近百多米大沟，大沟里整整齐齐的堆着死去的韩国和美国的战士，他们都被拔光了衣服，白森森的一大片，而且尸体的腿上和胳臂上的肉已经被割掉了，露出了森森白骨，有的肠肚都流了下来，现在的气氛充满了诡异。俞正兴打了那么多年仗，这种修罗场也还是第一次见到，一想到那些失踪的人肉大概会被被吃时，他的胃里就一阵翻腾，他一回头，看见自己的警卫员已经吐了一地。他转身带着他们离开了那里，并喊到：“一排长，一排长，你立刻带领你的排，在通往这个大沟的道路上设立岗哨，禁止通行，通讯员马上向营部报告，其他各班跟我来。”俞正兴一刻也不想在这里停留了。雷明思顿中尉走到最前沿，老兵们仍在悠闲的开着那些正在撤退的士兵的玩笑，可是没有一个人理睬他们，丘奇集团的士兵们在寂静中，匆忙的走着，仿佛后面追赶着是恶魔。远处，枪声响了起来，越来越密集，也越来越近，雷明思顿中尉意识到，追兵就要上来的，他大喝一声，：“全连注意，听我的命令，准备射击。”\r\n      20分钟是那么漫长，雷明思顿中尉看了看手表，时间已经是9：20了，天上的激战仍没有缓和的意思，仍不时有被击中的飞机尖叫着吻向大地。听枪声，志愿军追击部队不超过1公里，他又大喝一声，“大家注意，准备射击。”这时，撤退的队伍已经是稀稀拉拉的了。又过了一会，前面，几个边跑边转身射击的人向他们的阵地撤下来，雷明思顿中尉举起望远镜，从望远镜里，他看到是几个韩国士兵，他们借着一切可以借用的障碍物，和追兵周旋着。他们的人数在慢慢的减少，可是仍没有放弃抵抗。雷明思顿中尉突然对这些士兵产生了一点敬意，他开始希望这些勇敢的人能顺利的逃出来，当最后一位幸存的士兵跑到他的阵地前，眼看就要跳进那条战壕时，突然像被重锤击中了一样，像前猛的一扑，再也没有动静了。雷明思顿中尉知道，最后一个也完蛋了。他立刻紧张起来，看着前面的开阔地。这块阵地是志愿军自己修建的，现在居然挡住了自己人，雷明思顿中尉相当庆幸，修建这防御阵地的人极专业，凭着这块阵地，他自信可以挡住任何部队半个小时以上。\r\n      志愿军在迅速接近中，雷明思顿中尉默默的计算着，400米，300米，200米，150米，。。他突然大喝：“开火！”S连的阵地上，火舌不断喷射出来。雷明思顿中尉看到，许多敌人迅速的卧到，躲入到一切可以掩护的地方去，可是前面太干净了，想找一块这样的地方也很难。不过从对方的动作和反映上来看，绝对是身经百战的老战士，雷明思顿中尉不由的暗暗叫苦起来。俞正兴的部队被压在了S连的阻击阵地前，他的主力照例落后50多米，前面一打，后面就立刻爬下了，俞正兴拿出望远镜，看着前面的战斗，从敌人的火力分布和射击的准确度来判断，前面的阻击部队已经换了，看来是敌人的王牌。在看看前面的二排，估计伤亡不小，看着二排的同志们用班用机枪和突击步枪和敌人交着火，俞正兴暗暗的骂，他妈的梁镇，你个死心眼，该用重火力时，你怎么不用了。正当他想让通信员前去传令时，估计梁镇也顶不住了，二排的高平两用机枪和火箭筒发了言，子弹想雨水一样泼向敌人的阵地。俞正兴一拍巴掌，叫到：“这就对了，通讯员，叫各班重火力支援。”顺着志愿军这边重火力的支援，雷明思顿中尉开始叫苦了，12。7mm高平两用机枪是对付飞机的，射程远在步枪好几倍，他们可以攻击到美军阵地，而雷明思顿中尉的S连根本碰不到他们。雷明思顿中尉他们也缴获了十来挺高平两用机枪，但是志愿军战士在临死前，已经把机枪给破坏了，跟本不能用，而班用机枪和美军自己装备的轻机枪都没有那么远的射程。幸好，射程远，准确度就差了许多，雷明思顿中尉现在才了解，为什么安排的断后部队全军覆灭的原因。30分钟对于雷明思顿中尉来说是那么漫长，仿佛过了一个世纪那么久。\r\n      林彪此时正在他的屋里，一边吃着黄豆，一边缓慢的走着，仿佛在想着什么，也仿佛什么都没有想。解方走了进来，他一手拿着电报，一面报告说：“林总，前线来电，人民军和警察部队伤亡很大，金日成已经命令他们撤退。第一师报告说，他们前进的路被撤退的人民军和警察部队堵住了，无法快速前进，而87军坦克集团也无法在指定时间赶到了。”林彪面无表情，他一个字一个字对解方说：“命令人民军和警察部队立刻继续攻击，无论是谁，如果再后退一步，军法从事。第一师和坦克集团必须按指定时间到达！”看着林彪阴沉，解方没有敢再问，他立刻返回司令部，发布了这条命令。接到命令的第一师师长连忙打电话向军长黄新庭请示，黄新庭听了，果断的说：“立刻执行命令！”\r\n      志愿军司令部命令也传到了人民军和警察部队，在那一地区的是新编人民军第四师，师长朴孝三（延安派），作为预备队第五师，师长朴勋一（延安派），以及警一师，师长金昌樊（游击队派）。警一师是最早对美82空降师发动进攻的，在接到志愿军司令部命令和请示了金日成后，警一师于8点20分，向空降的美军发动了进攻。警一师是金日成最早拉过去的部队，全部的苏式装备，拥有一个营辆苏式T-34坦克，和一个独立的炮团，全师基本是老战士。为了控制住这支部队，金日成把游击队派的军官安插到各个阶层。金昌樊原来认为任务非常简单，根据志愿军司令部的情报，敌人只是轻型步兵师，而且只有一个团，应该一推就平，这样简单的事，根本不需要动用那么多部队，从命令上看，人民军第四师会从东面压过来，第五师是预备队，而且志愿军的第一师也正在赶过来。金昌樊拿着命令琢磨着，如果在这些部队进入战场前，把这一个团的敌人消灭了，那么警察部队的副司令，恐怕就离自己不远了。他根据美82师空降部队防御线长的特点，估计每个点最多只有1个连，因而把警一师分成两个部分，一团和二团向北，三团，四团和师部的直属部队向南攻击。可是他没有想到，关于美军的情报是不断的，因为运输距离短，空投的次数就可以多了。等警一师到达攻击位置时，整个82师1万两千多人到了多一半。另一个错误是，空降部队没有大炮，可是负责防守的五十八师是换过装的，拥有一个独立轻型榴弹炮营，大约四十多门火炮。这是五十八师的宝贝，所以炮营就放在了防线的后面，也正是这样，炮营的防卫只有一个连。千算万算，却没有想到敌人会动用空降部队，而且更倒霉的是，美军空降部队居然直接降到了阵地附近，双放展开了激战，负责防卫的部队一心想把敌人赶出去，把炮营转移走，而美军空降部队则四面围住，而且越来越多，等志愿军下决心炸炮时，已经晚了，只炸毁了10多门，剩下的全部落入了美军手里。也是因为这次战斗，轻型榴弹炮落到了美军的手里，被运回美国研究。由于这种火炮非常轻，而且设计合理，美军在52年改造仿制成功，就成为美军空降部队和山地部队的标准制式武器，从而结束了空降部队没有火炮的历史。这一武器，也成为被仿制的最多的一款火炮，不仅美国和欧洲国家仿制，连苏联和其他社会主义国家也仿制。拥有了火炮的空降82师，实力强大的不少，金昌樊的警一师经过顽强的战争，非但没有能把美军消灭，而且还损失了10多辆坦克。金昌樊的眼睛都红了，在他的强制命令下，警一师发动了不怕死的冲锋，大批战士前仆后继的冲向敌人的阵地，空降82师的官兵们把机枪的强管都打红了，朝鲜战士们的鲜血把阵地前的土地也都染红了。就在这时，丘奇集团和第25师和第28师（后备队）组成的南线突击兵团，在空降82师的夹击下，相继突破了防线，向金昌樊的警一师压过来。金昌樊，看情况不妙，联络了人民军第五师，开始了撤退。金日成在电话里听金昌樊说警一师损失过半的消息时，心里大怒，金昌樊听出金日成的语气不善，连忙把责任推到林彪的身上，说美军最少有三个师，而且装备了重炮，林彪是借刀杀人。金日成沉吟了一会，说，：“不要再多说了，立刻把部队带回来，让人民军撤退。”于是撤退的朝鲜部队就和志愿军在公路上顶在了一起。\r\n\r\n\r\n\r\n      \r\n\r\n\r\n\r\n      ","第一部  七十一章朝战（32）":"第一部  七十一章朝战（32）\r\n      （ 本章字数：5052 更新时间：2007-1-11 9:07:00）\r\n\r\n\r\n      有老人说过，谁带的兵就像谁，第一师禀承彭德怀的作风，一但确认了执行命令，那就一定执行到底，决不拖拉。人民军第四和第五师在接到金日成命令的时候，并没有展开多久，所以损失不大。刚刚撤下来，就又接到了林彪的命令，他们有点为难了，于是只好请示了人民军的当时的最高统帅武亭，在取得武亭的同意后，只两个师又转入了进攻。而警一师则不同，他们根本不听从指挥，这个时候就直接和第一师发生了冲突。正当第一师和警一师双方互不相让的时候，87军直属坦克集群上来了。\r\n      87军直属坦克集群是87军留在朝鲜的几个坦克团组成，为的是给前线留下一支和步兵配合的装甲部队。集群的指挥官是原军参谋长尤太忠。因为这是前线唯一的坦克集群，因此受到志愿军官兵的“优待”和关照，集群所到之处，路遇让路，补给优先。陶勇在的时候，尤太忠是负责参谋工作，主要主意是陶勇拿，等87军回国改编时，尤太忠立刻申请留下来照顾坦克集群，因为集群是各个师抽调的，又是陶勇的宝贝，所以陶勇同意尤太忠留下来。尤太忠心花怒放，终于可以直接指挥部队了。因为第五野战军关系到的无不是新中国的最高机密，作为野战军政委扬文在练军时，就有意灌输他们无论在什么情况下必须执行命令的意识。传言一天，扬文在野战军军中高层首长的战术讲习班上，提出问题，如果有人煽动群众，冲击基地，你们怎么办，开枪还是不开枪？有人答日：群众不明真相，需引导之；又或日：命士兵死命挡之，区区百姓，耐我何？唯尤太忠摘帽而起，答曰：我必开枪！众人大惊，扬文面带微笑，称：善，如有此情，我必举你为将，事后，扬文对聂荣臻曰：太忠可大用也；次日，尤太忠立升军参谋长。这虽然有演义的成分在内，但是可以看出尤太忠这个人的部分性格。此次，87军直属坦克集群奉命前来，第一师自然让出大路，尤太忠见第一师仍在和警一师推推攘攘各不相让，他命令到：“全集群前进，不许停车！”有人问：“前面有朝鲜部队的坦克怎么办？”尤太忠回答：“撞开！”于是直属坦克集群毫不减速的向前面的人群冲去，第一师官兵自然让出路来，而警一师部队看见了坦克上来，人顶不过坦克，所以也被冲出了一条路，挡在前面的朝鲜T34坦克无论是装甲或动力，都比不上49式坦克，加上49式本身在全速行进中，有相当的动能，因而一下就把朝鲜的T34撞到了路基下。第一师见状，也立刻顺势跟上。第一师和87军直属坦克集群，外加27军的追击而来的四个师和人民军的两个师，压在这一线的中朝联军人数多达7个师和一个坦克集群（相当于一个坦克师），而美军三面受敌。在这种压力下，李奇微将军决定撤退，保证现有战果，“撕裂行动”取消。\r\n      当日晚上，志愿军重新夺回一线阵地，而82空降师也在付出了惨痛代价的基础上，救回了丘奇集团。是役，双方的损失都很大，其中受到两面夹击和为夺回阵地而强攻了一天的94师和58师损失超过了四成，而美军方面，丘奇集团回到汉城的人数只有三分之一强，而82空降师和第25师也都伤筋动骨，尤其是空降82师，在行动中减员超过一半，其中四成死亡或失踪，失去了战斗力，李奇微将军手里只剩下了空降101师可以用，他命令第第28师接手原25师的阵地。不过让李奇微将军觉得这个代价还是值得的，丘奇集团被成功的救回，打破了志愿军不败的神话，美军前线阵地士气为之一振，再加上集团军司令部的一通宣传，李奇微将军明显感到士兵们开始有精神起来。而在志愿军方面，志愿军司令部和金日成之间的矛盾却更深了。且不说，林彪要求金日成杀金昌樊，金日成心里开始怀疑林彪是不是想夺他的权，他觉得他对从中国回来的人太好了，也许正是这些人想联合起来搞倒他，特别是这次，明明前面敌人那么多，可是林彪还是把他的警一师往火炕里推，相比下，人民军的伤亡就没有那么大，这明明是林彪像扶持武亭来夺权。更让他火大的是，武亭居然敢违抗他的命令，不和他商量就命令部队服从志愿军司令部的命令，分明是不把他放在眼里。随即金日成决定对志愿军司令部所支持的将领，开始慢慢进行清洗，第一炮就落在了人民军的司令武亭身上，中朝联军的内部矛盾开始扩大了。\r\n      12月中下旬，朝鲜劳动党在平壤招开了劳动党中央委员会第三次全体会议，武亭被指控有“军阀主义”倾向，并指责其应对9月的战争失利承担责任而撤消了一切职务。新编人民军第二师师长方虎山看不过去了，仗着自己是四野的老部下，到志愿军司令部请求林彪帮助武亭。也许是林彪对这位曾在红军成立的过程中立下汗马功劳，参加过长征的老将军的同情，也许是给自己老部下一点面子，在志愿军司令部的安排下，失去了一切的武亭去往了北京。不久，彭德怀听说武亭的消息，对于和自己在土地革命战争时期就认识的老朋友的遭遇他表示了深切的同情，听说武亭现在身份和职业都没有着落后，彭德怀便写信给毛泽东，要求恢复其红军将领的身份并予以安排工作。毛泽东接见了武亭，然后让周恩来安排，周恩来和武亭谈过后发现武亭对朝鲜领导人给他的小鞋仍然愤愤不平，在周恩来的劝导下，武亭决定留在中国，也因为他的暴躁的脾气，周恩来决定安排他去南京军事学院当炮兵教授兼炮兵战术研究室副主任，53年授少将军衔。53年底，仍然郁郁寡欢的武亭，患上了胃溃疡，经过北京陆军总医院的紧急抢救，总算是逃了一命，从此身体一直不好，56年病死在青岛疗养院，按其遗嘱，运回朝鲜埋葬。\r\n      雷明思顿中尉从昏迷中慢慢的醒来，脑袋还停留在昏迷前的那一刻，他的连队快完了，但是他也完成了任务，整整挡住了敌人三十三分钟，对，是老兵拉着他撤退，可是往那里退，四周都是敌人，突然老兵猛的把他推倒，一声巨响，他就什么也不知道了。他突然想起来，老兵，老兵在那里？他大叫一声，睁开眼睛，猛的坐了起来，他看到自己在一个木头屋子里，有人从他的身后扶住了他，他回头看到，是小翰姆。他一把抓住他问到：“老兵呢？老兵在哪里？”\r\n      小翰姆摇摇头说：“不知道，我们被俘虏了，这里是在前线附近的战俘营，我们被送到这里半天了，你一直昏迷着。”\r\n      雷明思顿中尉慢慢的安静下来，他看着小翰姆，问到：“你怎么样，他们打你了吗？”\r\n      小翰姆摇摇头，说：“我的子弹打完了，附近有没有活着的弟兄可以帮我，他们冲过来，我就被俘虏了。他们没有打我，只有问了我好多问题，我只回答了我的名字和职务，其他的问题，我根本没有理他们。他们就把我关了进来。”\r\n      雷明思顿中尉看了看周围，他发现了一个奇怪的事，周围有好几十人，但都是白人。于是他奇怪的问：“怎么都是我们的人，南韩的士兵们呢？”\r\n      小翰姆摇摇头，表示不知道。这时，一个手臂上围着一块白色印有红十字袖箍美国人从门外走进来，对他们说：“怎么样？雷明思顿中尉，你感觉还好吗？”那人看到雷明思顿中尉有点惊讶和迟疑的样子，笑了笑，自我介绍说：“我叫摩尔斯，是24师的军医官，两个星期前，我就来了，现在负责俘虏的伤病员的处理。”\r\n      雷明思顿中尉向他道了谢，说自己感觉好多了，摩尔斯军医官检查了一下，也觉得没有问题，然后就走了。雷明思顿中尉对小翰姆说：“真奇怪，他怎么能自由进出这里呢？难道他不是战俘吗？”\r\n      小翰姆转过头，对身边的一个战俘说：“这是我的老乡比尔，我刚才认识的。嗨，比尔，你知道摩尔斯的事吗？”\r\n      那个叫比尔的人懒懒的躺在那里，闭者眼睛回答到：“我也不清楚，听一些已经转到后面的老战俘说，摩尔斯是个好人，24师被围的时候，很多人负伤，那该死的天气要了很多人的命，摩尔斯去找头，要求把伤员交给共产党，要不然，他们都会死光的，头不同意，摩尔斯和他们大吵了一通后，就联合他的一些朋友，私自带了伤员跑了过来。所以”\r\n      比尔故意加重了语气，说：“从某种意义上来说，他不算是战俘，是个叛徒。”\r\n      说完，他争开眼睛夸张的大笑起来，仿佛很滑稽。雷明思顿中尉觉得没有什么好笑的，他挪了挪身体，说：“你好，比尔，我叫雷明思顿，你是那个部队的？”\r\n      比尔扭过头，看着雷明思顿说：“我是也是24师的，前几天过来的，是个厨师。”\r\n      雷明思顿，又问到：“你是怎么被俘虏的？”\r\n      比尔摇摇头，说：“我也是自己跑过来的。”\r\n      雷明思顿有点诧异，他追问到：“为什么？”比尔看了看雷明思顿中尉肩上82空降师的标志说：“你是空降师的，刚到朝鲜吧，你怎么知道被围困在这里的苦呢？几天前，美军一点粮食也没有了，师头让我们去煮人肉吃，是人肉！我们自己的人肉。你知道吗，南韩那帮杂种早就开始吃人肉了，在‘人肉房’里，他们专挑白种人吃。那些畜生！”\r\n      比尔愤怒的叫到，过了一会，他平静下来，说：“我不愿意吃人肉，也不愿意被别人吃，所以就过来了，虽然是战俘，但我觉得自己还是个人。”\r\n      雷明思顿中尉向四周望去，好多战俘都无声的落下了眼泪。小翰姆实在按不住心里的疑问，问到：“比尔，你怎么从没有和我说过，什么是‘人肉房’？”\r\n      比尔朝他怪笑着，描述了一番，小翰姆觉得胃里一阵翻腾，跑到马桶那头吐了起来。雷明思顿中尉沉思了一会，说：“我们会一直待在这里吗？”\r\n      比尔摇摇头说：“据说要送到北方的大战俘营去。送饭的哈里告诉我，这里的人快住满了，满了就会安排火车送走。”\r\n      很快，晚饭就上来了，每人发了两个中国面包（馒头）和一碗稀饭。小翰姆还没有从比尔的‘人肉房’里出来，根本没有胃口。于是就便宜了比尔，这个家伙把小翰姆的那一份也吃了了下去。雷明思顿中尉吃了口馒头，虽然没有面包的味道，但是饿了一天的雷明思顿中尉还是觉得很好吃，他吃着吃着，想到：“莉沙在干什么呢？在烤的小甜饼，是和妈妈在电话里聊天，还是在看着那些无聊的电视剧。”小翰姆看着比尔大口大口的吃着自己那份晚餐，心里愤怒极了，他叫到：“比尔，你怎么还那么好胃口，你的‘人肉房’就一点也没有影响你的胃吗？”\r\n      比尔平静的说：“我曾经饿了两天，连树皮也啃过了，那滋味到现在我也忘不了。现在我什么情况下都可以吃东西，就算是站在‘人肉房’里，也行。”让比尔说中了，吃过了晚饭，他们就被送上了火车，登上了去往战俘营的路，雷明思顿中尉在火车站又看到了不少82师的官兵。雷明思顿中尉脑子里一片空白，不知道该做什么，逃跑吗？往那里跑？更何况，看看周围都是共产党的士兵，恐怕没有跑下火车就被打成马蜂窝了。火车一路向北开去，到了第二天上午，雷明思顿快被马桶的臭气熏晕的时候，他们就到了志愿军最大的战俘营—昌城战俘营。给雷明思顿中尉感觉，除了高耸的铁丝网，林立的哨所和穿着整齐的士兵外，这里根本不像是个战俘营。所有的老战俘都穿着干净的黄色的厚棉衣或着外面套上原来的军装，头发也很整齐，不像他们那么狼狈不堪。这些人在铁丝网后面举着各种纸牌子，看着他们，像看着猴子一样，有的说的怪话，打着口哨，难道那些不是美国人吗？雷明思顿心里想，看到纸牌子上写的什么都有，好一点有‘欢迎来到战俘营！’‘基督教兄弟会欢迎你！’也有的写，‘婊子养的，你来晚了！’等等，总之什么都有。 \r\n\r\n\r\n\r\n\r\n      \r\n\r\n\r\n\r\n      ","第一部  第七十二章强国":"第一部  第七十二章强国\r\n      （ 本章字数：4920 更新时间：2007-1-11 9:07:00）\r\n\r\n\r\n      强国的政治游戏说穿了，就是对等和交换。当强国们承认一个国家也是强国时，关系就是对等，反之，当强国们不承认一个国家是强国时，那么他们的关系就是交换。用于交换的东西很多，可以是领土，可以是权益，甚至可以是别国的利益。所以从某种意义来说，一个优秀的政治家一定会是一个优秀的“商人”，在熟练运用对等和交换的规则，来玩弄着零和的游戏，当然对于弱国的政治家来说，能用的只有交换了。 \r\n\r\n      中国的和平共处五项条约的推出，无疑是要打破这个约定，必然会引起世界政治体系的震荡。在这个正出于变动的格局中，特别是美苏争霸的格局中，中国发出这样一个声明，就别有意味了。特别是45年以来，一直主导世界的雅尔塔体系，将从根本上被摧毁，国家和国家之间的关系的调整不在是意识形态，而是全部对等。这种重新洗牌的做法，当然引起强国们的不满，但是出于本国利益的考虑，他们得出的结论当然是不同。美国和苏联是在根本上反对的，这会动摇他们的领袖地位，而在欧洲的强国们则有不同的意见，特别是英国和法国，只能用态度暧昧来形容，虽然铁幕是由丘吉尔提出的，但是这并不是说明英国愿意美国来领导她。 \r\n\r\n      英国首相艾德礼就从这个不同寻常的声明中就嗅出了不同的味道，这个声明不仅是中国的一种态度，更重要的是，她开始用自己的独有方式来表达作为政治强国的声明，而且是极其强硬的那一种，这个声明等于同时对美国和苏联说，不，我不愿意用你们的方式来玩！这个新的发现，使的艾德礼又喜又优，喜的是，有人出来建立第三极，那么在某种情况下，美国对于世界的影响必然减弱，这有利于英国重新回到世界领导人的位置上，如果提出这种口号的是一个小国的话，那么对于世界根本没有影响，可是中国就不同了，她是世界第三个核国家，而且已经有了核载体，具有初步核战的能力，就凭这个，中国已经有了要求重新洗牌的权力。从军情五处来的情报显示，美国在朝鲜战场上完全处于下风，要不是中国有所顾及的话，恐怕汉城已经易主了。 \r\n\r\n      但是，这种局势的出现，也有不利的一方面，那就是如果美国一意孤行，将战争进行到底的话，美国和中国的损失都会加大，那么苏联坐大的可能性就会增加了。艾德礼和他的班子讨论的结果是，必须要让美国停止战争，这样美国和苏联才能平衡，英国才有时间发展自己。于是，英国政府决定联合法国等国家，来推动和平。让艾德礼高兴的是法国内阁显然也有这个意思。政治再一次对战争的进程产生了影响，12月8日，当李奇微将军正想趁高涨的士气发动新的一轮攻击时，英国和法国的部队却奉命停战，并撤退到37线附近，等待和谈。这一举动对于李奇微将军的部署来说，并不重要，重要的是西方战线内部出现了一丝裂痕，虽然不大，但是毕竟出现了。 \r\n\r\n      此时的中国也在经历着一场前所未有的外交风波。首先是苏联外交部对中国在联合国提出的和平共处的五项原则有着不同的看法，鉴于中苏签定了中苏友好条约，苏联认为中国的外交口径应该和苏联一样，和社会主义国家保持一致。而朝鲜也派出特使，就志愿军司令部发出错误指令，造成朝鲜部队大量伤亡和林彪下令判处金昌樊死刑的事和中国外交部进行交涉。这些事情，把帮助周恩来处理外交事务的陈毅和邓小平给累坏了。 \r\n\r\n      从50年9月，朝鲜战局变化开始，陈毅就奉命到北京协助处理和苏联的外交关系，而邓小平则兼任了和朝鲜方面进行外交联系的工作。作为总理的周恩来已经全天16小时的连续工作了，但是太多方面需要做工作了，周恩来常常戏称手下有四大将来帮忙：陈云，邓小平，扬文和陈毅，要不然就是连8小时睡觉的时间也挤不出来了。 \r\n\r\n      陈毅身为上海市市长，长江流域开发委员会的负责人，已经很忙了，这次有为了朝鲜战争，又到了莫斯科，进行外交活动，当然和平共处的五项原则的冲击波最先到达他的身上。苏联外交部长维辛斯基亲自在陈毅的住处面见了陈毅，他用愤怒的声音对中国这种行为表示了不可理解，他叫到：“中国这种做法是极端错误的，是对整个共产主义社会的背叛，这种单方面和资本主义的媚和是苏联政府所不能理解的……”。陈毅倒是很冷静，他反驳维辛斯基说到：“和平共处的五项原则是中国自己的外交政策，这项政策和中苏友好条约是不冲突了，它只是中国对世界上各个国家的交往的准则，不涉及到具体某个国家的政策。像维辛斯基部长提出的美国等资本主义国家交往的问题，前提条件是美国等国家必须要和中国以和平共处的五项原则为基础进行交往，否则中国也不会和他们进行单方面的妥协。” \r\n\r\n      陈毅喝了口水，继续说：“中国一定会坚持走共产主义的道路，这点是坚定不移的，但是中共中央也同样认为，战争解决不了问题。一个好战的共产主义是不会赢得革命的胜利，要想取得革命的胜利，不是和敌人断开关系，靠大炮来解决问题。我们认为，坚持在和平共处的五项原则的交往，推动世界各国对共产主义的了解，从而在各个资本主义国家内部进行和平演变，这才是通向胜利的道路。”维辛斯基对于这种思维方式感到惊讶，他和陈毅就这一问题进行了更深入的谈判。 \r\n\r\n      维辛斯基和陈毅的会见后，他回到了克里姆林宫，斯大林在办公室里接见了他。听完维辛斯基的论述，斯大林陷入的思考中，中国的外交战法他并不看好，自从丘吉尔发表了著名的铁幕的演讲后，整个欧洲的局势遽然紧张，东西两大阵线泾渭分明，中国这种和稀泥的主张，即不会得到西方的支持，也不会得到东方的支持，估计只有一些第三世界小国和南斯拉夫这样的立场不坚定的国家才会有市场。对此，苏联并不太担心，问题在于中国现在拥有的先进武器怎么办，从美国来的还无所谓，可是他们从苏联获得的技术，像潜艇等技术怎么能保证不落到西方人的腰里，特别是导弹技术，从德国那里搞的地地导弹，根据克勃格的情报，性能还是不错的。 \r\n\r\n      想到这里，斯大林有点愤恨不平，当年苏联付出那么大的代价，才攻入德国而获得的导弹技术资料，中国人居然不费力就得到了。想到这里斯大林对维辛斯基说：“现在，再谈论和平共处的五项原则的问题，已经太晚了，毛泽东是不会轻易改主意的。但是关于这项声明，我们要采取一定的预防措施，来保证苏联技术和中国技术不流到我们的敌人那里去。外交部立刻要和中国谈判，要限制有关军事科技技术向资本主义国家的流动，并加强共产主义国家间的技术交流问题。这个谈判，你亲自负责。”斯大林顿了顿，看着必恭必敬的维辛斯基说：“另外，朝鲜问题上，蒙古问题上，你都可以在必要的时候松松口，但是军事科技谈判一定要尽快谈好。” \r\n\r\n      12月10日，在维辛斯基的努力下，中苏关于军事技术出口的谈判正式展开了。苏联提出了谈判的蓝本，其中比较重要的五条是：一，在中国所有来源于苏联的武器和技术，包括在苏联技术上发展起来的技术不得在未和苏联商议前卖给其他国家；二，中国自己发展的科技技术必须优先向苏联等共产主义主义国家提供，如果要出口到非共产主义国家，必要预先和苏联政府进行商议，对共产主义国家出口的先进武器，本着友好互助的原则，也要事先通知苏联政府；三，中国政府和苏联政府就先进武器进行年度的通报，对于正式列入装备的武器要建立清单，商议限制等级，以限制先进武器流入敌对国家；四，苏联政府也保证，在外销武器的中，中国拥有优先权，而相应的中国政府也应该给予苏联政府这种优先权；五，中国政府和其他国家制定的外交条约，不得和此份条约相冲突。 \r\n\r\n      毛泽东和周恩来等中央政治局委员讨论后，认为对苏联的担忧还是有道理的，毕竟就现在来说，中国的各个工业都得到了苏联派遣的各种专家的帮助，而且苏联为了急于签定和约，抛出了全面帮助中国和蒙古谈判这张牌。没有了苏联的支持，这对于谈判是大有好处的，而且从3月开始的谈判，始终没有什么进展，这背后和苏联的暗中支持是分不开的，如果没有苏联的支持，无论谈判是否成功，中央政治局都认为可以收回蒙古，而且不用冒和苏联，美国同时开战的好处。在这个局势下，毛泽东同意和苏联签定军事技术出口备忘录，唯一改动的就是苏联再向亚洲国家提供武器时，也必须参照第二条来执行，既，如果要出口到非共产主义国家，必要预先和中国政府进行商议，对共产主义国家出口的先进武器，本着友好互助的原则，也要事先通知中国政府。从12月中旬，军委开始修订中国军队标准武器装备清单，在51年2月中旬，中华人民共和国收回蒙古后的第二个星期，中国和苏联互换了装备清单和正式签署了中苏军事科学技术出口条约，中苏的蜜月开始了。也是基于这一条约，中国向苏联出口了Z1战机等一批先进武器，并卖出了武器生产的许可证。 \r\n\r\n      相对和苏联的关系来说，和朝鲜的关系就难处理多了。邓小平自从主持了一次志愿军入朝作战的新闻发布会后，就和朝鲜打上了交道。这次林彪和金日成的官司，就让他为难了一回，以他的军事素质，他当然很清楚林彪这样做的正确性和必要性，如果不尽快堵上这一漏洞，李奇微很有可能占据这一突破口，对于警一师的伤亡，那也是不可避免的。可是从外交上来讲，林彪要杀金昌樊，应该通过金日成，而不应该由部队来执行，结果搞的金昌樊现在不敢离开警一师半步，从而造成了警一师和志愿军27军一部在平山地区的对峙。 \r\n\r\n      邓小平只好去请示周恩来，周恩来则找到了毛泽东，问如何处理。毛泽东早就从和志愿军司令部日常的电报中知道了这件事，他就知道两个人肯定会把官司打到他这里，自从苏联希望和中国签定军事技术出口的条约以来，苏联对朝鲜的态度就一个大转弯，事事站的立场都很公正，这种军事常识性的问题，那些苏联的军事专家们早就判定了林彪指挥的正确和果断，并对林彪采取的反空降的战术布局表示的赞赏。在丘奇集团突围后，林彪根据空降师的作战特点，从新布置的一线阵地，又单向防御改为双向防御，并在一线阵地后30公里范围内，部署机动装甲部队，并大量埋放地雷设置雷区。这种种部署，大大限制了敌人空降兵的活动能力，如果敌人把士兵空降到雷区里，那么结果是可想而知的了。 \r\n\r\n      官司是明了的，但是总不能直接说金日成错把，总要给他点面子，无论如何，他是朝鲜的领袖人物，一个国家的元首，不是一个普通官员，所以邓小平的工作格外难做。毛泽东弹弹烟灰，对周恩来说：“让小平同志先拖拖他们，等事情泠一冷再说，通知志愿军司令部，无论如何，不能向朝鲜的同志开枪！”周恩来说：“恩，主席这个办法好。对了，主席，香港那边传来消息，英国和法国已经宣布单方面停火，部队撤到37线。香港那边想谈英国战俘回国的问题，快到西方的圣诞节了，他们希望能回国过年，也顺便给艾德礼政府减少点压力。”毛泽东笑到：“西方也不是铁板一块，我看可以考虑嘛，让他们的分化开来，也有利于我们的谈判。” \r\n\r\n      此时的白宫也是一片繁忙，杜鲁门总统这几天也是喜忧参半，喜的是李奇微将军终于给他带来了个好消息，丘奇集团被成功的救援回来，这些获救的小伙子回到家里过圣诞节，没有什么比这个更让人感动的了。忧的是，欧洲的伙伴们居然借口中美都在联合国宣布停火的借口，而宣布的停火并后撤了部队。这表明了他们更本不想再继续这场战争了，美国将不得不演独角戏，想到这些忘恩负义的家伙，杜鲁门总统就一肚子火，当然这里有很大的原因是国会里，那个不知天高地厚的小子在夸夸其谈，居然说他和共产党妥协，这让他无名火起。 \r\n\r\n\r\n\r\n\r\n      \r\n\r\n\r\n\r\n      ","第一部  七十三章妥协":"第一部  七十三章妥协\r\n      （ 本章字数：5872 更新时间：2007-1-11 9:07:00）\r\n\r\n\r\n      谈判中最重要的技巧就要算妥协了，一场成功的谈判中，什么时机妥协和怎么样妥协是非常讲技巧的。一个高明的外交家同样也是如此，外交妥协的时机和余他的掌握，更是要到火候，像古代武侠小说里的高手，出招如羚羊挂角无迹可寻，为了对付在香港的英国的单方面的战俘谈判，周恩来是绞尽了脑汁，这是一场意外到来的谈判，这几年来有点依靠惯了扬文带来的材料，各个方面的原烦总算是顺顺利利的解决了。但是这次，他有点犹豫了，那是后世没有的情况呀。 \r\n\r\n      周恩来仔仔细细的研究了扬文提供的关于英国政坛的资料和英国首相艾德礼的资料后，他认为有两点是值得注意的：一、欧洲并不喜欢这场战争，害怕美军的势力被大大的削弱后，无法抵抗来自苏联的进攻，他们是真正希望停止战争的人，毕竟就是丢了全朝鲜，也和他们没有关系；第二、英国在二战中，作为直接交战国，其实国力损耗真的很大，需要一定时间休息，在这个期间内，他们需要美国这个招牌，所以如果提出了超出英国能力范围内的要求，那么英国也不会、也不敢答应这些条件，所以中国必须在某些方面妥协，妥协的底线是很一个很关键的技术性问题。 \r\n\r\n      12月12日；现任外交部副部长的乔冠华被港督葛量宏爵士以老朋友的名义，邀请参加香港1950年圣诞节的晚会，中英双方都明白，谈判的时间到了，看着车外熟悉的景色，乔冠华心里还在回忆着总理交代的三条底线，他的脑海里，周恩来那因过度劳累而涨红血丝的双眼，仍旧不断在脑海里浮现，总理那特有的声音和谆谆嘱咐着：“冠华同志，要注意，我们的三条底线：第一、英国要许诺支持中国回到联合国；第二、关于保持香港自由的政治和经济环境问题，要以立法的形式固定下来；第三、英国的外交关系建立的问题，争取大使级，确保代办级，实在不行的话，也要在香港设立政府的联络处。具体的问题，要看你的掌握了。。。”乔冠华看着夜色下昏暗的香港，他沉思着，该如何对付眼前的局势？ \r\n\r\n      港督葛量宏爵士的私人晚宴就是在港督府举行，这是在圣诞晚会前的感谢宴，乔冠华作为前新华社香港分社的社长，对于香港的稳定作出了自己的贡献，港督葛量宏爵士以这个名义来邀请他。车子直接驶入到港督府的大厅前，闻讯后的港督葛量宏爵士亲自到门口来迎接他，在互相问候后，他们走进富丽堂皇的宴会厅，在小提琴和钢琴的伴奏声中，大厅里熙熙摇摇的聚集着许多人，但大都三三两两的聚在一起聊天，乔冠华看到了许多老朋友都在，他向港督葛量宏爵士告个罪，然后向那些人走去，和他们亲切的问好和交谈，仿佛真正是来赴宴会的一样。 \r\n\r\n      过了好一会，晚宴开始了，是种自助餐似的晚宴，在一边窗前，一排十几张长桌上，陆续端上了海鲜，烤肉，香肠和各种炒菜，面包，点心等等，大家自己动手，挑起自己想吃的食物来，等桌子前的人数变的少起来时，港督葛量宏爵士走到台上，开始了他的正式发言，他表扬了本年度为香港作出贡献的人，并替他们颁发证节。其中，乔冠华居然也有一份，港督葛量宏爵士授予他香港荣誉公民和香港自由奖，乔冠华在鼓掌而中，笑容满面的走上去，他先对港督葛量宏爵士的表扬表示了感谢，在接过证书后，他们拥抱并一起拍了照片乔冠华听出了菲利浦的话外之音，他放下酒杯，假装思考一下，然后说：“对于艾德礼首相的立场，我们总理是非常清楚的，我来以前，周恩来总理己经全权授予我解决战俘问题的权利。总理阁下对贵国将军队主动撤离战场的举动表示了高度的赞赏，认为这己经为我们合作的良好的基础，考虑到国内外的形势，总理阁下亲自向我国的毛泽东主席做了报告，要求对于贵国的战俘予以特别的照顾。” \r\n\r\n      菲利浦也想了一会，说：“对于贵国总理阁下的照顾，我代表艾德礼阁下表示私人的感谢，我想，这会增加我们的友情，现在我想我们不如直接谈谈你们的条件，乔冠华同菲利浦提出了中国释放战俘的条件，当然作为讨价还价的本钱，他的条件提的高一些，比如要求建立大使外交关系、签定外交协议和退出朝鲜战场等等，菲利浦听到乔冠华的陈述后，他皱起了眉头，他对乔冠华说：“就想阁下所知道的，英国是冒着风险和中国进行接融的，而我也是以个人的名义来到香港和您见面，我更多的代表艾德礼首相个人而来，对于贵国要求的条件，恐怕我难以代表国家签定任何条约。” \r\n\r\n      乔冠华早就料到了这一点，他对菲利浦说：“菲利浦先生，我们知道自相艾德礼阁下的难处，所以我们准备好几步来完成这个协议，在此，我希望声明的是我们希望和英国建立良好关系的愿望，对于具体的协议，如果菲利浦先生认为代表政府签约有问题，那么我希望可以把这个协议分成几步来做，那样也许对我们都好。”他看到菲利浦有点不解的样子，继续说到：“例如中英通商的问题，如果觉得中国和英国在目前的状态下，不便于直接签定这样的协议的话，那么就可以让香港来做，考虑到香港的特别地位和港督阁下的特权，这并不困难让香港成为一个完全自由的贸易港口城市，这可以让中国的商品自由的进出香港，那么也就等于可以自由进出英国了，等过几年，时机成熟了，再签定进一步的协议，岂不是更好？再如中英大使馆的问题，也可以由代办处开始，而支持中国回联合国就更不用什么协议，只需要到时候投一票即可了。” \r\n\r\n      菲利浦琢磨了老关天，仍然坚持的说道：“乔冠华阁下，如果我没有理解错，中国不需要我们签署任何条约是吗？”乔冠华说：“考虑到英国的现实处境，要求签约是不可能的，但是香港可以自己宣布成为自由港，并通过立法来确认，我们需要英国政府的协助和许可，这也是一种条约吧，只不过签署方是英国政时和香港地方政时罢了。”菲利浦低下头，考虑了一会，然后面带微笑的说：“今天是个让我难忘的日子，你和我接触过的外交家都不一样，在你的身上，我看到了中国人的智慧，愿我们的合作愉快。来，干一杯！” \r\n\r\n      当晚，乔冠华连夜发电给周恩来，详细的报告了会晤的细节，并把英国的要求也传了过来。12月13日中午，邓小平主持的朝战新闻发布会上，他宣布了一条令世界震惊的消息，鉴于英国和法国己经撤退了军队，并宣布了单方面停火，中国人民志愿军司令部决定，从即日起，释放全部二千七百三十二名英国战俘和五十七名法国的战俘，这些战俘将通过香港回国，这条消息立刻通过各大媒体传遍了世界，英国和法国政府对中国政府的做法表示了欢迎，并安排飞机到香港迎接。 \r\n\r\n      12月16日早上，英法的战俘乘中国军方的运输机抵达香港机场，并转乘英航和法航的飞机回国，同日，英国和法国政府在香港机场举行盛大的欢迎仪式，欢迎他们回国。12月23日晚，在香港总督府召开的香港各界名流共聚一堂的圣诞晚会上，港督葛量宏爵士宣布，香港将实行完全自由和民主的新经济政策，他己经上书英国政府，要求批准实施这个完全自由市场计划，届时香港市场将对全球所有国家开放，并实施零关税政策，这一宣言，立刻成为世界的新话题。 \r\n\r\n      美国政府对新近的国际上的一系列反映感到了迷惑，杜鲁门总统对艾奇逊说到：“这个世界到底怎么啦，我怎么有点看不明白，事情表面都很正常，无论从英国外交部还是法国的官方机构中，我们的情报显示他们都没有单独和红色中国媚和，只是出于保全欧洲而要求在亚洲全面停战，这都可以理解，但是他们的行为为什么那么台拍呢？难道真的象情报部门说的那样，是红色中国的离间计吗？”艾奇逊皱着眉头说：“我看不那么简单，中国政时一口气无条件释放了二千七百多战俘而没有附加任何条件，这是不可理解的，要么中国政时就是单纯的疯子，外交的白痴，要么他们就有什么我们看不间的阴谋，单单是离间计恐怕用不了那么彻底歼敌全部战俘吧。” \r\n\r\n      杜鲁门总统摸了摸下巴，说：“如果有阴谋，会是什么呢？”艾奇逊建议到：“我认为现在去考虑中国的阴谋有点太早，而且最近外交阵线上的失利和盟友对我们的外交政策的反映都是让人失望的，他们仅仅看着欧洲的利益而不顾共产主义在全球的扩张，这种短视的行为真让人恶心，不过现在还不是强迫他们的时候，欧洲的英国和法国，他们主要想要一个安全的欧洲，如果现在由蒙哥马利将军领导的北大臣烊公约组织的军队名存实亡，各个国家都不肯放弃自己的利益，现在苏联人开始用核武器来武装他的同盟国，中国就是一个很好的例子，在得到原子弹和其他的先进武器的支持后，毛泽东敢于和我们美国的军队较量，在依靠他们东北的大基他的条件下，在战场上取得了一系列的胜利，在这种局势下，英国和法国做出这种举动和有什么阴谋是一点也不奇怪的。” \r\n\r\n      艾奇逊看了看听着正入迷的杜鲁门总统，继续说：“我认为，在朝鲜取得成功的经验后，苏联一定会进一步在欧洲采取行动，下一个战争的爆发地很可能是和朝鲜情况很相象的德国，一目东德拥有了核武器和现代武器，很难想象他们不会进行统一的战争。”杜鲁门总统问到：“那么我们该怎么办，你有什么好的建议吗？”艾奇逊说：“现在是我们重新构建北约军队的时候了，我们要在欧洲建立一个由欧洲和美国共同组成的统一的军队，我建议由欧洲的盟军司令艾森豪威尔将军来指挥，这样可增强欧洲的稳定，另外我们可以提供有限的帮助，帮助英国建立自己的核工业，一旦苏联像支援中国一样给东德核武器，那么英国将是代表我们美国来进行核战争的国家。 \r\n\r\n      杜鲁门总统考虑了好一阵子，他有点忧郁的说：“雅道你就不担心英国吗？”艾奇逊说：“英国现在己经没落了，如果有什么是英国的致命伤的话，那就是她的领土，狭小的岛屿毫无战略调整可言，而其他的殖民他纷纷独立。英国现在的情况，恐怕连地区性大国都算不上，要不然，他们就不会搞三环外交了，在欧洲盟友们中间，英国应该是我们的最佳选择。”杜鲁门总统听了后，眼睛渐渐的亮了。 \r\n\r\n      在美国的故意渲染下，苏联成了贩卖核战争的战争贩子的形象，让西欧各国的头脑们的恐惧加深了，他们害怕东德被重新武装起来，从而成为引发新一轮战争的工具，在这种情况下，北约欧洲盟军最高司令部在1951年4月2日在欧洲正式成立，艾森豪威尔将军成为总司令官，在他的努力下，北约各国的部队终于合成一股力量，而目四德做为抑制乐德的有利武器，也被美国拉了进来。 \r\n\r\n      在另一方面，斯大林也在考虑着最近的中国外交的动作，12月中旬，他盼望的消息终于来了，毛泽东己经原则上批准了军事技术出口条约，现在正在做技术上的准备，估计没有多久就可以正式生效了。这个消息使他感到有点放心了，但是马上又传来英法主动停战，而中国无条件释放这两国战俘的事，虽然他得到中国外交部发出的解释函，但是对于瓦解西方同盟的解释并不让他感到满意，但是朝鲜战场上，美国从12月10号起，在38线附近，对志愿军阵他发动了不停的小规模攻击，有时一天几次，每次最多一个师，最少一个团，这种试探性的攻击让斯大林意识到，美国仍没有放弃北朝鲜的意图，只要美国一天不放弃，志愿军也就不会回国，而战争就会持续下去，从而慢慢的消耗着美国的国力。这些情况又让斯大林感到放心，但是他仍然命令贝利亚继续监视和分析北京的意图。 \r\n\r\n      贝利亚在接到命令后，立刻赶到了莫斯科郊外的一个风景优美的疗养院里，在那里他再次看望了康生，自从康生来到苏联疗养后，中共几次招他回国，依贝利亚的意思，让康生回到北京去继续为他工作，反正康生己经出卖了中国，他不在害怕康生的背叛了，可是胆小的康生却害怕回去，原因是他从贝利亚那至也知道一些他原来不知道的事，作为红军的情报的主管，他居然有那么多事不知道，这让他从骨子里对周恩来产生了戒心。没有准比他更了解中共的内幕了，在他的想过里，周恩来之所以成为中共的政治上的常青树，从陈独秀到王明，再到毛泽东时代，从来没有从失过手，这一点，连毛泽东也没有能做到。这其中，除了眼光独到外，恐怕最大的原因就是他一自控制着中共的特务机构，康生对他的风光的特务生涯仍然感到满意，那不受限制的特权让他着迷，因此，康生还是对中共中央的特科下了很大的工天，试图控制这个让他着迷的机构。 \r\n\r\n      李克农是他的第一块绊脚石，他和他斗了很长时间，谁也奈何不了准。但是让康生感到放心的是，他虽然斗不倒李克农，但是中共中央对于他来说，根本没有秘密可言。可是扬文的出现第一次给他带来了一种危机感，他第一次发现，他根本不了解周恩来，那个看起来仁厚，对同志坦白和关心的周恩来居然对他和李克衣都隐瞒了那么多，特科中居然有着他不知道的角落。更可怕的是从贝利亚的资料来看，这个扬文居然策划那么多的间谍案，在国外发展了那么大的组织，而康生却对他一无所知，无论他动用什么样的关系，居然没有一个人知道关于扬文的事，特别是原子弹和ZI战机的事，让他对扬文所拥有的无孔不入的那个海外间谍网更是深怀恐惧，连那么机密的图纸和设备都能搞到，他背叛的事恐怕早就传回北京了，要不然，国内怎么老是招他回去，他想到只要他一到国内，恐怕扬文立刻就会抓他来打靶，现在扬文在国内的势力如日中天，就是他没有叛国的时候，扬文都能想办法把他挤出特务系统（他事后调查，据可靠消息，他的调职那一时期，中央同时倒霉的还有高岗和饶漱石，他们三个人都是在扬文出现后，几乎同时倒霉的，因此康生就怀疑到扬文的身上，怀疑归吓疑，扬文的身份是他跟本惹不起的），更何况现在落在了扬文的手里。 \r\n\r\n      康生从背叛的那一天起，就没有打算再回去了，无论贝利亚怎么说，他就是不走，见利亚没有办法的情况下，就让他做了高级情报分析员，利用他对中共中央的理解来分析出有用的情报，这次见利亚希望康生能给他带来好运气。\r\n\r\n\r\n\r\n      \r\n\r\n\r\n\r\n      ","第一部  第七十四章政体":"正在打印 请等待......","第一部  第七十五章朝战(33)":"正在打印 请等待......","第一部  第七十六章法律":"第一部  第七十六章法律\r\n      （ 本章字数：7954 更新时间：2007-1-11 9:08:00）\r\n\r\n\r\n      毛岸英到中央社会部报到的时候，李克农在正在处理一件大案，，武汉天福源纺织厂案件。事情起于11月中旬，在东北志愿军后勤部接收一批消毒棉花和绷带时，验收员发现有人以次充好，绷带有发霉的现象，这个认真的验收员马上开了退货返工单，可是一天后，当这个验收员在仓库里检查其他物品时，发现这批货居然入了库，他写了一份报告给负责后勤工作的扬文，林绣经接到这份报告后，以扬办的名义转发到中央纪律检查委员会，因为关系到核武的问题，所有从扬文那里来的文书，叶剑英书记一向亲自批示，叶剑英看后震怒，马上组织人员调查。11月底，一个关系到后勤部一位副部长。两位股长的以权谋私的案件浮出了水面，军方涉案人员自然由军方处理，几声枪响，被糖衣炮弹腐蚀的蛀虫就被送到了地狱，地方上的事情，自然由纪委转到了武汉市政府，由他们负责继续这个案子，武汉市委不敢怠慢，明织当地公安局的力量进行调查后，由检察院提起公诉，自然那批棉花和绷带也作为重要证物运返武汉，这件案件本来就可以就此了结，虽然案情不小，可是也没有特别的。 \r\n\r\n      可是正当那批棉花和绷带运抵武汉火车站仓库的当天晚上，有人纵火焚毁证物，而纵火人又倒霉的碰上了武汉火车站的工人纠察队，纵火犯见机不妙，率先开枪，工人纠察队是准军事组织，手里当然也有枪，枪声一起，警察和驻军全部惊动了不说，武汉各大工厂的纠察队和附近的民兵组织全部问讯而动，这个武汉立刻被各种武装力量封锁了。事情越闹越大，工人纠察队和警察在人民解放军的支援下，很快就控制了大局，一夜激战，到了天亮时分，被包围在火车站附近的20多名纵火犯们要么死，要么伤，通过审讯被俘虏的犯人，一个以武汉天福源纺织厂老板李和良为首的，联合黑社会势力和政治土匪的，表面上企图焚烧证物逃避法律，暗地里破坏新中国法制的重大恶性案件出现了。 \r\n\r\n      由于牵扯到政治土匪和黑社会势力，中央社会部也介入了调查，随着越来越多的证据被揭露，武汉展开了一场大搜捕，工人纠察队控制了武汉市的各个要道，警察在短短的三天中，围捕了近300名黑社会人士，在市郊，驻武汉的15军也在民兵组织的配合下，停止了和盘踞在附近的所谓的“国民党戡乱护国军”的谈判，而发动最后一击，从表面上。形势大好，明显有利于人民政府，但是李克农却认为事情并不那么简单。 \r\n\r\n      李克农首先质疑的是一个小小的纵火案，用的着动用20多名武装土匪吗？这分明是想把事情扩大。 \r\n      第二，短短的一两天的调查，就得到了那么多资料，相关居然达到300多人，还牵扯上了正在谈判中的大股政治土匪，最可疑的是，那个武汉天福源纺织厂是个有历史的老厂，其老板李贵一向是个生意人，解放前就己经经营了这个厂长达二十年，虽然有实际证据表明，此人和纵火案及黑社会有着密切的关系，但是这样的动作也太夸张了吧，到底是什么人策划了这一事件，又为什么这样做呢？李克农苦苦的思索着。 \r\n\r\n      毛岸英的到来使得李克农又是一阵忙活，在毛岸英说明来意和把组织关系的调动办好后，他们的话题自然而然转问了这一近期震动全国的案件上来。听着李克农向他介绍这一案情，整天醉心于政府构架研究的毛岸英的第一反映就是这是对政府公信力和法制的权威性的挑战，毛岸英于是就案件对政府公信力和法制的权威性的破坏作用，向李克农说明了自己的看法，李克农听到后，案件的背后的隐藏的东西慢慢的清晰起来，虽然他认为毛岸英的理解并不完全，但是显然毛岸英是碰对了方向，这是政治事件，而不仅仅是单纯的土匪和商人勾结的问题，而社会阅历丰富的李克农顺着毛岸英指的方向往更深一层次思索，他发现事件显然是冲着打击政府和商人的关系而来，作为商人和黑社会以及土匪相勾结的重大案例，中央一定会重视，再加上足够的直传，工人阶级和商人阶级的矛盾就会全面爆发，那时中央就会被迫做出决定，是支持工人还是商人阶级，然而这个结论是显而易见的，到那时。。。李克农不敢在往下想了。 \r\n\r\n      李克农决定给扬文打个电话，一方面，到现在为止，扬文身上最为耀眼的光环仍然是中共海外间谍组织的负责人，也是最成功的间谍之一，就李克农所知，海外无数的间谍和秘密警察在千方百计的调查关于扬文的情报。另一方面，通过扬文策划，又李克农亲自下令执行的，为配合朝鲜正面战场的行动，让李克农这个老牌间谍也觉得惊心动魄，特别是李克征亲自直接指挥，而由廖忠执行的麦卡锡计划，让李克农更觉得扬文绝对是个不简单的人物，现在这个案件正好又碰到了扬文“擅长”的反政府方面的阴谋，李克农觉得有必要和扬文亲自谈谈了，困为他想听听扬文的意见。 \r\n\r\n      通过保密专线，李克农的电话很快接到了扬文的办公室，扬文正在办公室里为50年海外纵队的收支报苦而忙碌着，桌子上摆满了各种报表，报表上根本没有任何文字，无论公司名称或负责人名字或项目名称，全部是用数字代替，没有反编译的数字代码书，谁也看不懂，就是作为机要秘书的林绣也只知道是帐目，至于是什么帐目她也不知道，也正是如此，这次林续帮不上太大的忙了，接到李克农的电话，扬文才从报表堆中得以解放一段时间，他一面听着电话，一面伸了个懒腰。 \r\n\r\n      扬文听了李克农的介绍和想法后，对于党内还有同志对国内局势和政治有着如此高明的见解，他还是感到非常高兴的，对于自己，扬文是最清楚不过的了，除去了历史因素在他身上加上的光环外，他基本是个普通的人。所以他对于那些没有读过历史，却在历史的洪流中时刻保持清醒认识的人，是格外佩服的，虽然作为70年代出生的人，他并没有受到阶级斗争的苦难，但是作为一个在改革开放后成长起来的革命军人，对阶级斗争扩大化对中国革命的影响和认识还是听了不少时，在无数文字对50年代末的革命斗争扩大化的口诛笔伐中，扬文至少确认肯定了两件事，第一阶级斗争的对立性产生对于当时的中国社会是具有破坏作用的，也是后来法律在中国迅速的被弱化的主要原因。第二是50年代，各个阶级在争夺国内胜利的果实中，阶级斗争是存在的，也是必然的，盲目夸大不对，视而不见同样也会犯错。所以这个问题始终困扰着整个中国，就是到了改革开放之后，矛盾也仍然存在，所以这实际上是个不可能解决的问题，除非真正的到达了共产主义社会，另一方面扬文从对社来主义的实践的评论中发现，阶级的对立性是不可调和的，但是却可以尽量弱化，这个调整阶级斗争的利器其实就是己经存在了千百年的法律，法律在奴隶社会中，调节着奴隶社会的阶级斗争，在封建社会中，调节着封建社会的阶级关系，在资本主义社会中，也继续担任着这个角色，那么在社会主义社会中，性律也同样会起着其不可替代的作用。这也是为什么扬文在建国后，第一件事就是整理法律文件，送到中央去的原因。 \r\n\r\n      扬文经过思索，决定把一些阶级斗争扩大化的严重后果告诉李克农，如果有着一个对这一问题保持着清醒认识的人把持着中央社会部这一相当于苏联内务部的机关，对于中国社会来说无疑是一大福音，当级现在和历史上的50年代相比，最少中央五大书记中，有四位对此己经有了一定的认识，加上李克农这一承上启下的人，扬文觉得至少可5到10年不用担心这一问题。扬文闭上眼睛，舒服的靠枕在椅子上，对李克农说：“这个问题其实很简单，不管这件事是不是个阴谋都好，只要按照中央在今年5月起，陆续下发的中华人民共和国临时法案，对各个人在此案件中应该付的责任进行法律的公正审判就可以了，任何社会阴谋的实现都要靠执政者自乱阵脚，才能得以实现，如果我们不受其影响，在政协认可法律的范围内进行处理，那么中国绝大多数阶层都能接受，这样社会的稳定性可以保证，经济可以发展，人民可以安居乐业，阴谋就不攻自破了。。。。。” \r\n\r\n      听着扬文的长篇大论，李克农慢慢明白了，扬文并不认为这是个阴谋，用扬文的话来说，不管是有人策划的也罢，还是巧合的也罢，反正坚持在法律的框架予以解决，不要刻意的强调阶级的对立性，那么就不会错，扬文的论据是抗日战争是在中华民族的各个阶级的共同努力下，才打赢的，所以中国的新民主主义建设也必然要依靠各个阶级的共同合作才能完成等等。虽然李克农并不完全赞同扬文的观点，但是在法律的框架内解决问题对社会的负面影响是最小的这个解决办法，李克农却是举双手赞成的，不过李克农仍就坚持认为，这是个阴谋，是海外敌对分子和在国内潜伏的故特的阴谋。 \r\n\r\n      有了李克征的在法律的框架内解决的指示，武汉市公安局和检察院进行了大量的细致调查和取证后，一月十日，武汉市中级人民法院决定对武汉天福源纺织厂案件进行了公开的审理，替武汉天福源纺织厂老板李贵辩护的律师是由李贵的夫人特地从上海请来的著名大律师梁锦山，梁锦山今年近50岁，在其30多年的律师生涯中，打过无数的案子，有牵扯到黑社会的，有牵扯到共产党的，还有普通的婚姻和家产方面的案子。其中，最为有名气的是47年的罗运洲案件。 \r\n\r\n      底特律庄律学院毕业的罗运洲是上海本地人，在日本侵占上海时期，曾经帮日本人做过事。45年后，被国民党政府以汉奸罪起诉，罗运洲自己觉得冤，他自己陈述是应国民党政府的要求，打入日本内部，实际是替国民党办事的，但是对于罗运洲不利的是，地的顶头上司李漠死于45年初，而他的同事王品仙又和他有过节，不但不帮他做证，还落井下石，梁锦山虽然很痛恨汉奸，但是本着律师的职业道德，他还是尽心去收集证据，很快凭着职业的敏感，他发现罗运洲真的是被冤枉的，47年罗运洲的案件在上海地方法院审理时，梁锦山做了精彩的辩护，最终上海地方法院不得不以证据不足当厅释放了罗运洲。虽然几个月后，罗运洲仍然没有逃脱被己经掌握特务机关权力的王品仙暗杀命运，但是作为仅有几个成功替汉奸罪者辩护的例子，梁锦山大律师的名字还是非常响亮的。 \r\n\r\n      在49年以后，梁锦山没有离开中国，虽然他的同计劝他共产党国家从来不讲法律，并拿苏联为例出于对自己国家的热爱，他继希望于中国共产党仍然是像他们自己宣传的那样，是要继续新民主主义革命的政党，梁锦山仍然决定留在上海再看看，不仅他留下来，他也动员其他的律师留下来，没有让梁锦山失望，共产党并没有有把法律废除，上海解放后，除了流亡海外，国民党特务和民动死硬分子外，上海原有的法院工作人员几乎被完整的保留下来，只是在军管日子里，法院的人员停止了正常工作，开始了对中共中央颁发的法律法规的学习，而各个律师事务所也是如此，不同的是，法院是政府花钱组织学习，而律师事务所则是自己花钱买书来学，从最初的共和国临时宪章的《共同纲领》到后来的《暂行劳动法》，直到最新的《暂行民法》和《暂行刑法》，法律一部接着一部。 \r\n\r\n      上海解放6个月以后，经过反敌特，反黑社会斗争和情理不良行业的三大运动，上海恢复了正常，这个方面，李克农再次对扬文主持间谍系统的工作效率感到吃惊的地方，扬文不知道从那至搞到了敌人潜伏的特务的资料，有了这份情报，李克农几乎是跟着解放军前进的步伐，解放一个城币就按名单清理抓捕一个城市，失败率极低，国民党留在城市中的特务系统，几乎在一夜间就被李克农连根拔起，其他类型的坏分子要是名单上有的，就一个地跑不了，所以上海在短短的一个月就稳定了下来，经过五个月的考察，李克农同意了陈毅的意见，解除军管。 \r\n\r\n      上海解除军管，法院开始试运营后，梁锦山也重新开始了他的律师生涯，梁锦山发现新的法院和旧的比，新中国的法律更像是英美的案例法系和法德的成文法系的综合体，首先，从49年10月的《共同纲领》起，法官对案件的审判被要求遵循两点，一是如果案件涉及违反由政协批准的暂行法律的，要求必须按照暂行法进行判决，二是对于暂行的法律法规的没有规定的刑事案件，则由人民陪审团根据社会公德来裁决其是否有罪，法院根据《共同纲领》的精神在人民陪审团来裁决的基础上适当考虑量刑，在这个系统下，由13人组成的人民陪审团就有两个作用。如果法官判定该案属于第一种情况，那么人民陪审团将对法官的预判进行裁决，如果人民陪审团认为法官的量刑是合理，那么法官就可以宣判，如果人民陪审团对法官的判决做出过轻或过重的裁决，法官可以要求重组人民陪审团或改判，如果连续两个人民陪审团的意见一致，那么法官必须尊重人民陪审团来裁决；如果过有判定该案属于第二种情况，那么人民陪审团将对被告是否有罪进行裁决，在人民陪审团作出有罪的裁决基础上，法官可以决定量刑的尺度。 \r\n\r\n      无论那一种判决程序，初审是最重要的，在初审结束时，性官会根据双方律师的辩论作出使用那种程序的决定，梁锦山在律师事物所到李贵的夫人向他哭诉案情时，他以律师的敏锐感觉察到无论结果，这个案子的结果否可能影响到中国未来法律的公正性，因为，在目前法规没有对反革命罪有具体的表述时，一旦检察院提出的根据《共同纲领》而提出反革命的罪名来定罪的话，那么群情激愤的人民陪审团几乎肯定会对做出对李贵不利的裁决，根据判例法，在未来的人大没有对这种情况明确的做出法律规定以前，所面的相似案例的判识结果都会受到影响，李贵死定了事小，但是对今后的法律影响是严重。在这种考虑下，梁锦山决定介入这个案子，不仅是他对这种有挑战性案件的偏爱，也是出于对共产党的执法性进行的检验。12月底，梁锦山抵达武汉，开始到法院调阅案卷，会见各个证人。 \r\n\r\n      一月十日一大早，武汉币中级人民法院的审判厅外就排满了人，这些人来自各个方面，有武汉天福源纺织厂的职员，有武汉和其他省市的商人联合会的成员，其他各界代表，包括共产党在内各个党派的代责，学生和其地市民，到了十点整，开厅时，审判厅里己经被涌入人群挤个水泄不通，最后不得不把窗口打开，并在门外按上喇叭，使得大家坐在窗口和外面也可以听到，体现了由共产党领导，多党合作精神的人民陪审团成员，也在昨天早上10：00前接到了确知，来到了法院，为了体现共产党的领导地位，这个13人陪审团按照各个党派的比例来分配，人员从各党派和民主人上，以及自愿参与的公民的名单中，按照共产党7人，其他党派4人，无党派和其他人士2人的原则随机抽出，担任案件主审的是马国忠，英国剑桥大学法学博士，国民党时期，武汉地方法院的高级法官，解放后，主动要求进入学习班，也是中华人民共和国的第一代法官，马国后担任武汉中级人民法院的法官后，对新法体是否可以有效的工作，也是心存有疑惑，但是做为英国剑桥大学法学高材生，他对那一种体系都很熟悉，对他来说用那种法体都不成问题。今天，身穿黑色西服，外面斜披了黑色镇红边的法官披风的他，头～次看到有这么多人挤在法庭里，各界人士，他所能想到的，基本全来了。虽说干了那么多年的法官，他也头一次感到了手里锤子的重量。 \r\n\r\n      10点一到，等人员入场的差不多了，马国忠一敲手里的木锤，叫到：“安静！安静！武汉中级人民法院1950年社字第7号案现在开庭，，，，，，，随着法官发言，公诉人发言，辩护律师发言，外面的听众们也被从不同的视角带入了这个案子中。对于检察院公诉人出示的种种证据，梁锦山要么根据法条反驳，要么加以引导利用，和在司法界滚打了半辈子的梁锦山比，年轻的公诉人显得有些生硬，而且用于定反革命罪的罪两条主要的证据，一，李贵勾结政治土匪的证据被梁锦山以接受李贵钱财的是当地流氓王二子，至于王二子勾结政治土匪的事请，李贵并不知情，其二，李贵贿赂志愿军后勤人员，以次充好，只能算违反在新颁布的《暂行中华人民共和国反贪法》和《暂行中华人民共和国台同法》来予以考虑等等理由驳掉了，公诉人阵脚开始有点乱了。 \r\n\r\n      观众们倒是从中间听到了不少的新词，一时间，厅外的人就警察执法程序，证据新鲜东西等等展开了激烈的争论。厅里的人员虽然没有敢向厅外的人那么嚣张的议论，但也在悄悄耳语中，当然也避免不了为同情而落泪，而不公平而愤怒，但总算没有失控。一天的审理下来，马国忠觉得汗水把后背都给打湿了，这个案件本身不难理解，问题是按照法庭辩论的结果，走第一种情况，还是自己逃避责任，顺应公诉人走第二种道路呢？马国忠陷入了沉思中。 \r\n\r\n      第二天，通过第一天各界人士的议论和宣传，感兴趣的人更多了，法官又回到了座位上，敲起锤子开庭。一夜没有睡塌实的马国忠露出了黑眼圈，法庭上，辩护律师和公诉人仍在唇枪舌剑的争论着，该下决心的时候终于到了，马国忠的目光落在自己胸前的法官的红色底色的圆形徽章上，银色橄榄须围起来时，是在五颗银星下的银色小天平，马国思暗暗下了决心。预审的结果，让梁锦山长长的出了一口气，当马国忠直布本案归入第一类情况时，梁锦山就知道自己己经赢了一半。 \r\n\r\n      在以后的几天里，公诉人的气势显然不如刚开始了，但是他仍然立足于公安局提供的证据，一条条和梁锦山争论着。2天以后，马国后在庄严的法庭里，宣布了对主犯李贵的判决，“根据《暂行中华人民共和国反贪法》第三条，本庭认定李贵犯有贿赂官员罪，判处有期徒刑3年，根据《暂行中华人民共和国刑法》第一有一十七条，本庭认定李贵犯有指使他人纵火罪，判处有期徒刑4年，根据《暂行中华人民共和国刑法》第三十八条，，，数罪并罚共处有期徒刑10年，现在请人民陪审团退庭审议。”半个小时后，人民陪审团回到了坐位上，一位代表站起来大合宣布，人民陪审团承认法院裁决有效，顿时全场一片议论时 \r\n\r\n      以后的4个月里，法庭分别对本案的其他相关人员共387人分别进行的审判，有7人因持枪拒捕和开枪打死前来救火和执法的工人纠察队和警察被判出死刑，10人被判处无期徒刑，32人被判处15年以下有期徒刑外，其他人员居然都是因为是为前黑社会人员而被牵连进来的，他们有的是被别人诬告，有的根本是讲义气，更离奇有几位自己都不知道为什么进来的，根据中华人民共和国的在1949年11月的通告，对己经自首并不在进行黑社会行为人员的处理办法，法院宣布他们无罪释放。武汉天福源纺织厂则按照和志愿军后勤部签的合同，对志愿军给予补偿，虽然各界对这个案子都不是十分满意，有的觉得不轻了，有的觉得不重了，但是基本上同意审判是公正的。 \r\n\r\n      到此武汉天福源纺织厂案件暂时划上了一个句号，但是李克农并不满意，因为费尽力气，他也始终没自找到那个幕后的策划着，难道真像扬文说的那样，根本没有策划者，是个意外吗？他苦苦思索着，而毛岸英则兴致勃勃的投入到法院审判的程序和对社会的影响和效果的研究中去了。 \r\n\r\n\r\n\r\n\r\n      \r\n\r\n\r\n\r\n      ","第一部  第七十七章战俘":"第一部  第七十七章战俘\r\n      （ 本章字数：6523 更新时间：2007-1-11 9:08:00）\r\n\r\n\r\n      转眼间，雷明斯顿中励来到昌城战俘营己经两个多月了，这两个月以来，雷明斯顿除了进战俘营的第一天填了一张表，并回答了几个千篇一律，毫无个性的问题外，就再也没有任何人问他任何问题，随着时间的流失，雷明斯顿中尉越来越对这个战俘营感到疑惑，参加过二战见过德国和苏联的战俘营，也和参加过对日本战争的兄弟聊过日本人的战俘营，但是他从来就没有想过，世田上居然存在和这些都不一样的战俘营，中国的战俘营。 \r\n\r\n      整个昌城战俘营建在离鸭绿江很近的他方，四周环境很优美，空气清新，除了铁丝网和摆放整天的木头房子外，根本不像个战俘营，反而像个渡假营他，这里不但有贩卖香烟和酒精饮料的日用品商店，还有家餐馆和酒吧，在拐角的他方，甚至设立了邮局和上海汇丰银行的战俘营分理处，一座相当规模的野战医院就在邮局的边上，里面工作的是来自中国志愿军和美军被俘医生联合组成的医疗队，如果再有家按摩院什么的，那就真的很完美了。 \r\n\r\n      在给他妻子的信中，雷明斯顿中尉写到，这里的待遇好的让人不敢想象，除了每天上午10点到12点的政治课外，什么都不用干，他们把从我身上搜走的东西，除了铁器外都还给我了，所以我才有钱给你写信，他们邮局的邮费太贵了，仅仅从这里到香港的邮费就要2美国，想到这里，雷明斯顿中尉有点愤恨不平，有钱的工兵就是不一样，他们根本不吃战俘食堂免费的每顿两个中国馒头加一碗粥，几乎从来没有什么变化战俘餐，他们总是光临餐厅，吃着从蒙古来的上好牛排，虽然20美圆一块的价格让他望而止步，但是仍然有人吃的起。 \r\n\r\n      在一月中旬，他也收到了他的妻子的来信，看着他熟悉的字体，心里一阵的激动，莉沙甚至给他寄来一张家庭的照片，莉沙说接到他的来信后，也就放心了，现在就等着战争结束，他就可以回家团聚了，家里一切都好，让他心，信中还提到，莉沙查询了美国的汇丰银行分行，证买了分理处的存在，热沙替他开了个帐户，并存了2000美国进子，密码是他们的儿子汤姆的生日加上她的生日 \r\n\r\n      希望他能注意身体的健康，如果钱不够用了，尽管写信回来，等等，雷明斯顿中尉看完了，不禁留下了热泪，激动归激动，雷明斯顿中尉也知道他们的家境并非很富裕，就拿目前的局势来说，中美要想决出胜负来，他不是一天两天的事，听最新来的战俘，和经常光临这里的西方记者们说，志愿军己经占领了汉城，双方的战线目前以汉江分界，志愿军难以攻过去，而美军想过来也难，再过一个月战线不发生大变化的话，开始解冻的河水将会给双方的进攻带来更大的麻烦，而被围在北边的美军两个集团，基本上己经投降光了，剩余不多的部队被志愿军紧紧的压缩在方圆一公里多的两个高他上，到了一月中旬，被围困长达两个月之久的最后阵地也失守了，到此志愿军己经完成内线作战，大部队开始前移，这样美军想打过汉江就更难了。 \r\n\r\n      然而真正困绕雷明思顿中尉并非战局，而是钱。带到朝鲜的钱早就花光了，香烟成了他最大的开支，就是抽最便宜的那种白包烟，仍然五美圆一包，雷明思顿中尉到昌城战俘营后，唯一的收入就是把他的故事卖给了一个前来闲逛的美联社记着，赚了20美元，此外就分又皆无了，相比之下，小翰姆就比他有更多的机会，曾经是工厂技术工程师的小翰姆，在战俘营招聘板上找到一份不错的工作，每天早上，他都会坐船过江，到对面的中国军队的军营中去，教那里的中国士兵使用机床和汽车驾驶及器械维修等等，而一个会中文的美国兵（实际是美籍华人）做为他的翻译和助手，他们平均可以赚到每小时10美元，过上牛排阶级生活的小翰姆，当然也没有忘记他这个连长，每周总请他吃一次牛排，那味道真好呀，这个招聘板也是这个战俘营的一大特色，上面贴满了各种工作招聘的广告，其中有中共的，也有战俘们的，像小翰姆应聘的就是中共贴出的，他们招各种工程师、医生、武器维修员和各种专业课的教员和像修路工那种体力工，当然工资是不一样时，而战俘贴的就更乱了，有人拉伙去承包一段路的维修，有人提供算命等服务，有人招清洁工和洗衣工，骑一师的一个家伙甚至开起了赌场等等，不过美军开的行业是要领执照，也要根据行业来交税的。 \r\n\r\n      除了这些还算正当的工作外，另外也有人靠出卖各种情报为生，花一美元，去医院挂个号，借这个机会，就可以向中国和苏联的情报机关出卖各种情报，他们什么都感兴趣，从军队的编制，指挥官的性格，到各种他们感兴趣的情报，都会有个合理的价格。刚开始时，有些人出卖的是一些较公开的情报，像部队的番号，指挥官的姓名等等，到了后来，出卖的越来越多，也越来越深，从密电码的编译方式到美军新式武器使用的情况等等。雷明思顿中尉并不想成为这些情报贩子中的一员，也不想卖苦力，但是从没有学习过什么技术的他，能干什么呢？雷明斯顿而苦苦的思索着。 \r\n\r\n      这个奇怪的战俘营当然脱离不了和扬文的关系，早在战争没有打响以前，扬文就在琢磨一个问题。在朝鲜战争中，忑愿军对待战俘简直太好了，为他们找吃了，又不让他们去义务劳动，白白养了他们那么长的时间，结果怎么样？可是要想改变这个传统，简直是不可能任务，既然如此，与其让他们白吃饭，不如让他们自愿把钱拿出来，杨文先去见周恩来，要求参与管理战俘营，周恩来盯着扬文看了一会说：“战俘有什么用吗？”扬文说：“当然，现在懂技术的人，在中国奇缺，几所大学的学生还没有毕业就己经被分配好了（羡慕呀，现在毕业等于失业了）。美军中，凡是军官基本上都是大学毕业的，而且技术军官占的比例比其他任何国家都高，对于我们来说，简直就是金矿，反正是让他们传授技术，即不打他们，也不会违反解放军的政策和国际公约。”周恩来听说是向美国人学习技术，这并不违反纪律，于是就原则上同意了，但是对于美国人会不会这么主动的任教表示了怀疑。 \r\n\r\n      说服了周恩来，扬文又一个电话打到了林彪那里，说是为了情报系统的需要，要求参与管理战俘营，林彪倒是干脆，只是哼了一声，就算是答应了，什么都没有问，接下来，扬文就找到了李克农，他对李克农说：“克农同志，我想接手战俘营情报工作，美军战俘们知道许多秘密，这也是我感兴趣的。”李克农在电话的那一头沉默了一会，说：“你打算怎么干？”扬文笑了笑，故做神秘的说：“出卖，一旦成了习惯，那么这个人就会不断的出卖下去。”李克农那头又沉默了老半天，这句扬文不知道从那部电影里听来台词，李克农当然有着更深一层的理解，李克农很爽快的同意了，他也有条件，扬文可以负责指挥，但是情报仍要先经过军事情报局也就是他李克农的手，志不在此的扬文当然马上同意了，扬文还建议到把克格勃也拉进来，毕竟在这个方面，他们的技术和经验是中国的情报部门无法比的，建议借这个机会，向人家好好学学。 \r\n\r\n      有了上面的默许，杨文以中央政治局委员的身份插手，昌城战俘营管理当局的权力自然就被架空了，扬文这个参与管理的人，成为了昌城战俘营的真正的幕后管理者，在他的授意下，那一套新鲜的管理方式就出台了，杨文得到了钱和他想要的技术人员，而另一个方面，他没有想到的是，他的那一句话，真的发挥了作用，出卖，一旦成了习惯，那么这个人真的就会不断的出卖下去，为了烟，酒和牛排，各种各样的情报被出卖给了军事情报局和克格勃，而克勃格使用的诱惑之段和问话技巧，也是让军事情报局的人大大的开了一回眼，当然克格勃也对中共在战俘营中采取的手段感到了佩服，腐化一个人的思想，，再让他养成出卖的好习惯，这也是克格勃对外情报工作的核心经验呀，扬文所用手段的效果，也让贝利亚惊叹不己。 \r\n\r\n      赚钱的速度远远比杨文想的要快的多。也多的多，林彪的战略战术是成功的，美军在绝境中可以投降也确实是有传统的，其结果就是产生了让扬文也觉得数目庞大的战俘，到了51年1月，昌城战俘营收容了7万多的美军战俘，人数仍然在持续增加中。7万人，如果每人平均每天消费10美元，那么就是70多万美元的收入呀，更何况，他们的消费能力远不止这些。赚来的钱全部被扬文以支持教育的名义，转入了准备在全国兴建的各个希望小学和中学的基金帐户里，这下连税也免了。 \r\n\r\n      不过扬文的作法也招了不少非议，当第一所希望小学在基他建成时，教育界虽然对这所小学的休制和教育方过有着意见，但是声音不大，随着扬文的手越伸越长，先是在边远山区，红军老区，慢慢的向城镇和中等城币发展，教师的高薪水（刚进教育行业的教师都有10元每月的工资，随着教学水平的长进，级别的提升，工资水平也翻着倍往上涨。这个政策吸引了许多的在其他学校的优秀教师和学生的免费学习，甚至还是挣钱学习，这些都是吸引无数人的眼珠，不少大城市的家境不太好的学生也纷纷的跑到小城市来读书（当时没有户口制度）。在扬文的有教无类的口号下，教育部门没有借口（也没有这个实力）去关闭希望小学，而杨文希望小学从边远山区和老红区开始推广的作法又得到了军队系统出身他方和中央领导的大力支持，这种形势下，教育部门也只有听之任之了。 \r\n\r\n      昌城战俘营事件也是后世对扬文评价时，争论最大的他方，但是只有扬文的秘书林绣才知道如果单纯从外面的表象来评价扬文的在昌城战俘营的做法也是浅薄的，扬文内心真正的想法过她是最情楚的，无论搜集技术，金钱和情报都只是一个烟雾，在烟雾掩盖下的是永远也不能解封的秘密，而当林绣彻底搞清楚这个秘密时，也己经是十多年以后的事了，这个唯一可以揭开这谜底的人，也就是从那时起始终都对这件事保持沉默，一个外表看着美丽娇嫩，而内心却坚韧无比的林绣，无论杨文在还是不在，她始终监守着秘密，直到她那美丽的双眼永远的闭下去。500年以后，才有一个接触到这个机密的人出现了，但是当这位解放军上将看过有关的资料后，立刻密令把所有和这个秘密相关的资料全部销毁，从那时起，这个秘密才彻底的从这个世界上消失了。 \r\n\r\n      其买就从赚钱角度来说，昌城战俘营和扬文的另一个策划来比，实在是微不足道，香港来福船舶拆卸厂，作为中共在香港的企业己经是路人皆知的秘密了，他们在48到50年间，从全世界接罗二手军舰和因为各种原因无性完工和停工的军舰，像现在北海舰队的主力旗舰伸斯麦级战列舰延安号就是他们最成功的收购案，随着身份的被暴光和朝鲜战争的爆发，他们的生意直线下降，近半年，就没有再能成功从西方买到一艘军舰，现在他们的顶头老板，杨文给他们布署了新的任务，卖尸体。 \r\n\r\n      这件事也是扬文盘算了很久的，作为志愿军后勤部门的负责人，他有着无比优越性，他派遣的第五集团军反细菌战部队，秘密进入朝鲜，在每次大战后，把尸林全部收集起来，秘密的排放好，等待机会运送回国，虽然打着运送志愿军战士遗体的名义，可是执行任务的部队工兵都知道，除了朝鲜人和韩国人处理后就地掩埋外，所有其他国家的士兵，全部和中国士兵一起运回国去，现在东北天气极为寒冷，所以连保存尸体的钱省了，在这件事上，金日成始终保持合作的态度，他可不想在他治理下的朝鲜爆发大规模的瘟疫，直到一年以后，卖尸体的事件被大范围暴光后，金日成后悔也来不及了。 \r\n\r\n      香港来福船舶拆卸厂厂长李良训在接到杨文布署的任务后，觉得实在不好处理，扬文的要求太难了，即不能大范围宣传让社会都知道，又要卖出去，除非和美国国防部合作，李良训暗暗的想。不过任务总要完成的，看来要找一个合作伙伴才行，李良训挑来挑去，决得还是那个一心想发大财的美国天才律师，彼德，克拉克是最合适的，彼德律师原来是李良训的最大合作伙伴，彼德和军方的关系很好，脑袋又灵活，香港来福船舶拆卸厂买的几艘原美国退役和美国缴获纳粹德国的二手军舰都是通过彼德做的合同，李良训早就觉得其实被德什么都知道，但是为了钱，他还是保持了沉默。 \r\n\r\n      等李良训的船厂上了联邦调查局的黑名单后，彼德才停止了和他的合作，但是每次彼得来香港，他们仍然一起出去吃吃饭，李良训找出彼德在华盛顿的联络电话，拨一个长途，彼德那迷糊而又愤怒的音音出现在电话那头时，李良训才察觉自己犯了个错民，自己的下午是美国的凌晨，被德那个家伙肯定是被从床上吵醒的，难怪让他等了那么长的时间才接电话。李良训知道怎么样才能平息这个家伙的愤怒，他开门见山的说：“嗨，老伙计，是我李良训，有一笔上亿美国的生意，你接不接？”听到上亿美国几个词，彼德的声音明显的变的清醒而客气：“原来是李先生呀，你是知道德，我不再接和军火粘边生意了。”李民训马上纠正他到：“彼德，我的老伙计，这件事绝对和军火没有任何关系，电话不多说了，如果你想做，我在香港等你”李良训挂掉了电话，他知道，被德一定会以最快的速度赶到这里的。 \r\n\r\n      果然，18个小时后，第二天的中午被德就出现在李良训的面前，他一面毫不客气从李良训办公里室的酒柜上拿起一瓶高级葡萄酒，给自己满满的倒了一杯，一面对李良训说：“亲爱的李，能让我这么快的速度赶来，你怎么回报我的友情呢？为了你，我可是放弃了和几个大客户的约会呀。”李良训心里暗笑到，如果没有钱，你会来才怪，李良训不慌不忙的向他解释了一番，然后说。“你看，我没有骗你吧，这么好的买卖，和军火绝对无关，还可以帮助那些可怜的小伙子回到他们的故工安葬。”彼德考虑来考虑去，整整沉默了20分钟，他问到：“不知道李先生，你怎么保证可以实现你的诺言呢？是中共委托你这样做的吗？，李良训微微一笑说：”虽然我和中共有许多的贸易关系，我认识他们的高官很多，但是这件事不是他们委托的，不过我认识的那位先生在中国大陆非常有权势，就他的他位来说目前在中国中央排第五，别的我就不多说了，你愿不愿做？” \r\n\r\n      彼德又盘算了一下，说到：“我可以得到多少比例的好处呢？”李良训说：“按老规矩，你可以得百分之三。”“百分之五，少一点我也不干。”彼得说，“另外我还要百分之五给我的公司，我现在是合伙人了，而目有些事公司出面要好些。”李良训假装想了一下说：“可以，但是我也有要求的，百分之十是全部的费用，你们公司不得在以任何借口从我这里再多拿一分钱，二，我要求由你们公司出面，再任何情况下，要低调，否则我将马上拒绝合作，并否认这件事！”彼德这次痛快的答应了。 \r\n\r\n      接受委托美国的狮子律师事务所开始在美国以不公开的形式发信息，那些接到美军陆军发出的死亡通知书或失踪通知书的家庭可以通过他们寻找和运回美军在朝鲜战争中亲属的遗体和下落，并开出了具体的报价单，如找到遗体或下落，支付500美元，而运输到美国西部任何一个港口，要7000美元，骨灰则半价等等，为了让李良训感到满意，彼德先生动用了他的全部关系和手段，不仅每月按时得到美军阵亡和失踪人员的名单，军队编号，失踪地点和家庭住址等详细信息，而目还和美国的两家最大的慈善机构取得了联系，请求那些机构资助那些贫困的一般美国家庭运回尸体，彼德律师更是以防止恐慌为名，向法院申请了禁止令，禁止那些知道内幕的人，在不经狮子律师事务所的许可下，擅自向新闻界透露消息和发表看法，这一做法是非常专业和而有先见之明的，这使得这件事在以后的一年半中，消息仅仅在少数相关人事中传播。\r\n\r\n\r\n\r\n      \r\n\r\n\r\n\r\n      ","第一部  第七十八章多面":"第一部  第七十八章多面\r\n      （ 本章字数：5021 更新时间：2007-1-11 9:08:00）\r\n\r\n\r\n      扁凡，在1950年从上海圣约翰大学医学院这所教会学校毕业后，接受了北京陆军总医院的邀请，成为了这所号称全国最大，最先进的医院的一名外科医生，北京陆军总医院又称解放军陆军总医院。他的前身是由各个野战军医院合并而成的，医院建在风景优美的西山，占地面积约为9平方公里，是全科系的综合医院，承担着从科研到临床治疗等功能，1949年11月建成后，再接手各大野战军的一批专家和高级内外科医生后，就打出了全国最大的牌子，50年5月，最后一家野战军医院，中国人民解放军第5野战军总医院（原基他医院）也被划到了解放军陆军总医院的下属医院中，按照老规矩，陆军总医院也把手伸到了5野战军总医院，结果5野战军总医院没有人愿意来北京工作，说陆总医院是设备落后，技术落后，手段落后的三落后医院。 \r\n\r\n      当时的中央卫生部副部长兼解放军陆军总医院院长苏井观听说后非常吃惊，在6月初，他便打着要到5野战军总医院检查工作的招牌，亲自来看看。因为说到设备和技术手段，他实在不敢相信还有医院可以和接手了大批原国民党从美国和欧洲搞来的先进医疗设备的陆军总医院相比，苏井观也是第一次抵达基他，从下飞机起，这圭给他的震撼简直是是不能用非常两个字来形容的。5野战军总医院院长等人早就在基他的机场等候，并把苏井观院长接到了医院。 \r\n\r\n      三天以后，一份由5野战军总医院院长亲自的关于苏井观副部长来院考察的有关报告，就摆在了扬文的办公桌上，当扬文从对报告的思考中被林绣叫醒，才知道己经晚上7点，天己经黑了，林绣问扬文：“部长在看什么呢？怎么那么认真？”扬文叹了口气说：“我不是搞医学，看着基他的医院干净明亮，大家学习认真，也没有出过什么事故，就以为万事大吉，结果苏副部长一查，结果触目惊心呀，苏井观说的好：“一流的设备，一流的资料，一流的研究，三流的操作水平呀！”一个小小的阑尾切除手术，切口过大不说，封的针脚可够难看的，业余水平！业余水平！”林绣却笑了，她说：“这有什么好奇怪的，咱们基他医院一年才做几个手术，每季度报上来的手术补贴工时才70个工时不到，平均每个月只有一天有手术，虽然拿猪狗来练练刀，那和人也差的太远了。” \r\n\r\n      扬文也叹了口气，说：“是呀，外科手术是练出来的，不是学出来的，可是基他就那么点人，又没有什么土匪来袭什么时，那里搞那么多伤员呢？”林绣顺口说：“从其他野战军医院搞点来不就行了？”扬文伸了个懒腰，说：“想到这里来开刀，等梅龚彬查清楚，同意了，恐怕该进行尸检了，病人等不起呀。”林绣笑的更厉害了，好关天才缓过劲来说：“部长，要不轮流派医生到陆军总医院去交流，反正不是调动组织关系，那些医生也不会有什么意见的，不过这事说起来也怪你，你老是他们研究研究再研究，一个个都跟搞科研的似的，根本不像个医生”说到这里，林绣又忍不住笑了，一面笑，一面说：“哎，你知道吗？上次张云易的老婆去检查胎儿的情况，一听说要动用什么X光二维成像技术，结果呼拉一下来了二十多个医生，把张云易吓坏了，以为要把他老婆那去做实验，更逗的是等那个图片出来，张云易～看，脱口而出：“坏了！医生你看我儿子怎么还有个尾八呀！”那个医生白了他一眼说：“那是脐带！哈哈，，，”扬文也笑了笑，然后说：“恩，交流到是个好主意。” \r\n\r\n      不过让扬文意外的是5野战军总医院院长没有几天就又打了报告，苏井观开了价，既然交流嘛，有交有流，基他的医生可以来，不过要带设备和资料一起来。就这样，新的医疗设备就运抵了综合治疗楼，一个先进的资料室出现在老图书馆的里面，没有多久，解放军陆军总医院就在他们那号称最大的前面又加上了最先进三个字，苏井观也多次夸口连三军总医院（302医院）的设备，也没有他们的好。 \r\n\r\n      扁凡刚刚来到这所医院时，确实也为这里的医疗水平和设备吃了一惊，于是开始了实习医生的生涯，没有多长时间，朝鲜战争爆发了，扬文命令从总医院抽调会英语的和实习医生前往朝鲜，而同时符合这两条的扁凡，自然主动“自首”，开始准备去朝鲜，不过大多数人都为扬文的命令而奇怪，为什么要会英语和买习医生呢？苏井观也带着这个疑问给扬文打了个电话，杨文回答到：“当然是学习了，向美国的同行好好学习，并有实习的机会，不给新医生给谁？其实我是照顾咱们的老关系，空总和海总都争着派人去，我才给了他们80个名额呀。” \r\n\r\n      虽然大家都有着疑问，但是军令如山，各位实习医生都按时起程，到了朝鲜才知道，原来他们都集中分配到了昌城战俘营战俘医院，前线俘获的美军俘虏们，十有八九都带伤，而要开刀的就占了四成。和这些新医生一起工作时还有一些美国医生他们多数是战俘的身份，所以多数情况下只能参与病历分析，和临床指导，主刀的往往是中国的医生，只有十分复杂的案例，中国医生没有把握时，美国的医生才有机会动手，这种情况一直持续到通过新闻记者们在美国的几大媒体上披露，而美国的一些著名外科医生志愿来到俘虏营工作时，情况才有所改变，但是无论如何，战俘营医院要求对外国专家每一场手术都进行录象，说是要记录在案防止将来被找后帐，不过这些录象后来往往都成了各大医学院和军医院的内部资料，而扁凡是他们中进步最快的，他的快速进步很大程度上得宜于他的外语水平，从教会学校毕业的他，英语简直和母语没有什么区别，因而战俘营的美国医生们都爱和他讨论病历和开刀方案，并请他做中文的档案的翻译和见证人。 \r\n\r\n      扁凡可以说是夜以继日的工作，唯一有空闲的时候，他还要做在自己的卧室里写他的日记，这本日记，后来由他的重重孙子在他家的阁楼上重新发现，成为研究昌城战俘营和扬文的另一个重要的证物。上面的记载，后来的历史学家非常感兴趣： \r\n\r\n      1月22日，，，能在一个温暖的房子里写日记直是一件惬意的事，新进来的战俘中冻伤人的人数越来越多了，我和沃可玛教授（美国汤玛斯，杰弗逊医学院教授，自愿者）最近一直都在研究有效的治疗方法，我想起了我在陆军总院的资料室看到的一篇研究报告，在谈起那篇报告中所涉及的治疗方法时，沃可玛教授露出惊异的神情，，，今天最大的收获是揭开了我的一个疑问，从护士长那里我才知道那些所谓的苏联精神治疗专家都是间谍。” \r\n\r\n      3月1号，从第五集团军总医院来的那个药物专家苏枚怎么看都不像医生，连好多基本的医学名词都不太明白，可是提供的药品是一流了，我们束之无策的大规模流行感冒，他的药却非常有效，真不知道是怎么回事 \r\n\r\n      4月5号，今天只有一批新的实习医生来了，据说前线打的很激烈，各个野战医院都需要人，而目内地的绞匪战争也进入了高潮，哪里都需要有经验的医生，尤其是外科医生，，沃可玛教授祝贺我成为战俘医院的院长，可是谁能想到，我才毕业一年不到，，，荷里教授安慰我说，虽然情况很糟糕，但是至少来的都是合格的医学院的毕业生” \r\n\r\n      6月5日，这己经是第二次在战俘营爆发大规模的流行病了，流行感冒让泰德这个美国流行病专家（志愿者）也没有办法，可是苏牧却简单的利用枇杷为主的中药丸，很快就抑止住了发展的势头，大多数病人在两天内就好了，泰德感到很神奇，难道苏牧是中医吗？ \r\n\r\n      10月8日，又有一批实习医生来了，好不容易培养起来的人员，又补充到了各个医院，苏井观院长说，全国各他的各级医院都缺人呀，我非常生气，难道战俘就不是人吗？，，，泰德教授说，最近感冒的人开始多了，可能只会有一次大规模流感爆发，祝愿他是错的。 \r\n\r\n      51年11月13日，今天真是不吉利的日子，我们最好的心脏手术专家扬井云副院长和神经科专家张烈副院长奉调回国，他们两个都在战俘营里工作了近一年，也是我从没有见过的工作狂，日夜不停的工作在手术室里，但是无可否认，他们对每一个案例都非常负责，，，为什么我认识的每个来自第五集团军的医生都那么痴迷于动手术呢？，，，和张烈合作的来自哈佛大学医学院志愿教授哈里先生多次向我抱怨，初了做手术和研究案例外，什么兴趣都设有，以他的经验，这种工作狂通常都因为压力过大而会患有心理方面的问题，和张烈谈过才知道，在他研究的经损伤的两年中，一直在用动物作实验，可是动物不会说话，效果只能靠观察，这下好了，，，听了他的话，看着他狂热的眼神，我无话可说了，，，可是没有这两个工作狂，准来接替他们呢？ \r\n\r\n      51年12月24日，今天是平安夜整个战俘营烊溢着过节的气氛，九万多个人一起过节自然非常热闹，估计后勤部的那帮人又大大的赚了一笔，沃可玛教授兴奋的对我说，新来的那种叫茅台的酒味道好极了，480美元一瓶真是物有所值，他一口气买了十瓶邮递回国，给家人送去，他的岳父在品尝后，写信来让他再买几瓶，我听了，真是羡慕这些美国人花钱的潇洒，那可要花掉5到6千美元呀，相当于我4个月的工资和补贴了，不过沃可玛教授还是可以支付的起的，特别是他答应担任那些新来的实习医生的导师后，收入比我高多了，，，根据泰德教授的建议，今天晚上，要多准备抢救深度醉酒的人，幸亏多数的医生是中国人，没有过平安夜的习惯，，，战俘们开了个晚会，他们放着大声的音乐，点起了篝火，相互赠送礼物和贺卡，不过让我奇怪的是后勤部那些家伙怎么知道外国人过年的习惯的，这些美国战俘都对这种印刷的精美有趣的卡片非常感兴趣，据说邮递部门的卡车都装不下了。 \r\n\r\n      52年1月26日日，今天是大年三十，军方特别组织了为中国医生和后勤人员的演出，许多老外都来看热闹，他们虽然看不懂，但还是很感兴趣，，，饺子成了战俘们最感兴趣的话题，许多战俘都希望天天供应就好了、沃可玛教授的手被二踢脚给烧了一下，没有想到，这个年过60的老教授居然会像小孩一样，对战士们放的炮仗感兴趣，看着他高兴的样子，我真怀疑他的真实年龄，，，战俘们对烟花非常感兴趣，可是战俘营的规定使的他们设有机会接触到这些东西，听说他们中的几个战俘公司的老板联合起来，花钱请后勤人员替他们在下周四，捷克老板生日的那天在放一次，这个捷克在战俘营的人缘很好，也是战俘们的领导人 \r\n\r\n      52年4月2日，接到上级通知，我也要离开战俘营了，由于我在冻伤方面的研究，苏院长决定调我到总院任冻伤科主任，大家给我举行了一个简单的欢送会，我真有有舍不得离开这里，特别是沃可玛教授，他是真正的杰出的医生，这一年半的时间，我从他身上学到的比我在医学院的四年里学到的总和还多，另一个方面，我最大的收获就是我真正学会了如何学习和研究，想起总院那齐全而庞大的资料室，我就不由的一阵兴奋，，，晚会结束后，我向沃可玛教授发出了邀请，如果他有兴趣，请他来总院任客座教授，，和我一起走时，还有战俘医院的李鼎副院长，他和我一起来的，这个刚出校门两江年的国立苏医学院的高才生一直和斯坦佛大学来的志愿教授冯，艾马先生在一起，他们出色的完成了上千例头部受伤的手术，是战俘医院的新脑科权威，虽然他不太爱说话，但是我还是觉察到他对即将到来的总院脑科副主任而感到满意 \r\n\r\n      52年4月3日，坐着汽车离开了医院，真的有点舍不得、说实在的，我一直怀疑设立这个医院的目的，到底是为了救护战俘，还是培养医生，，也许像沃可玛教授说的，世界是由多面体组成的，从不同的角度来看，事物往往都呈现着不同的面目。。。。。反正也搞不清楚事情的真相了，就让它随风而去罢，至少我们抢救了许多人的性命，使许多人摆脱了残疾的威胁，也许真相的本身并不那么重要。 \r\n\r\n\r\n\r\n\r\n      \r\n\r\n\r\n\r\n      ","第一部  第七十九章方向":"第一部  第七十九章方向\r\n      （ 本章字数：6191 更新时间：2007-1-11 9:08:00）\r\n\r\n\r\n      顺着朝鲜战争进入了官子的阶段，51年1月下旬，中共中央政治局在北京召开了关于朝鲜战争和国内建设的研究会，作为最年轻的中央政治局委员，杨文出席了这个会议。经过对朝鲜战争的评估结果，中央认为目前朝鲜战争进入相持阶段是确认无疑的，但是相持多久，确没有办法统计。毛泽东幽默的说：“如果美国不认输，那么我们在打上八年好了。”既然要做长时期的战争准备，政治局委员们自然提出关于战争的消耗对中国国内建设的影响问题，周恩来拿起一份报告说：“目前消耗是在我们承受的起的范围内进行的，经济不至于被拖后腿，截止到1月1号，我们共计投入61亿人民币进行了这场战争，而朝鲜政府以铅、银、黄金等重金属和其他矿产补偿给我国的大约2亿美圆，折合4。2亿人民币，我们净支出为56。8亿，现在的中央财政仍然可以承受的起。” \r\n\r\n      一直负责中央经济工作的陈云却有点摸不到头脑了，他手里的数字可不是这样的，今年和去年相比，中国的经济发展很快，一方面，对苏联等社会主义国家的出口和上一年度相比，几乎增加了两倍，贸易总额达到了13亿美圆，其中出口6。7亿，进口6。3亿，顺差是0。4亿，而全国的对外贸易总额也不过24亿美圆，顺差不到0。1亿，考虑到对苏联贸易是以物易物的形式，所以总额上实际是0。3亿美圆的赤字。随着国内工业的发展，国内总收入比去年增加了30%，今年的总收入估计为119亿左右，合56亿美圆，今年投资额也达到了近60亿人民币，如果考虑到政府各个部门的开支和教育、科研等投入，不算朝鲜战争的开支都是赤字，那里来的承受的起之说呢？他用眼睛示意周恩来，是不是他把数字给看错了。 \r\n\r\n      周恩来坦诚的看着他，没有说什么，但是张闻天却发了难。在东北主持过经济工作的张闻天虽然对经济研究的不是很深，但是出现了近60亿的亏空，他还是能察觉出来的，秉性正直的他自然马上提出了他的疑问，虽然不像陈云那样对数字非常准确，但是估计出来的数字也差不多的，他最后对周恩来说：“陈云同志应该有比我更准确的数字，陈云同志，请你证实一下，我说的对不对？”陈云见躲不过去了，连忙解释到：“张闻天同志的数据基本上是准确的，因为总理所掌握的数字比我掌握的多，所以我也不敢做最后的判断。”周恩来看看毛泽东，毛泽东向他点了点头，周恩来转过头来说：“是的，这里面是有差距的，陈云同志手里的数据是官方数据，但是我们党在近半个世纪的斗争中，也有一些隐蔽的财产，像大家都知道的，我们经常用做掩护身份而在全国开的商号，这也可以称为党产吧。随着全国解放，这些在国内的党产全部都随着地下党变成地上党而归入了政府，但是大家也知道，我们在海外也有发展，海外的情况，杨文同志就是总负责人，相信这是大家都知道的。但是具体是什么工厂和收入多少大家恐怕并不知道。这些数字目前仅仅在五大书记之间传递，陈云同志是去年底才接任老的班，所以还不知道具体数字。”说到这里，周恩来看了看在座的人，朱德和刘少奇点点头，表示同意周恩来的说法。 \r\n\r\n      在原来的中央政治局高岗和康生出事后，在1948年初，由毛泽东提议，政治局一致通过而增补上来的邓小平和陈毅，此时陈毅仍然在苏联，出席的就只有邓小平了。看到除了五大书记和杨文外，其他中央政治局委员都因为不被信任而有点沉默的样子，邓小平诙谐的说：“看来我们党还是很有钱的嘛！如果党产的名字不方便告诉我们，那么可不可以告诉我们具体的数额呢？”周恩来也笑笑说：“具体数额还是请杨文同志来谈吧，县官不如现管嘛！”杨文在开会前，就和周恩来通过气，预料过这种情况的发生，当时就决定，如果实在瞒不下去，那么就先把香水厂的事招出来。杨文微微一笑，喝了口水，慢慢的说：我们党在海外主要靠经营高级香水和化妆品行业来赚钱，借着中华民族的宝贵遗产，我国的香水种类和化妆品在世界都是有名的。从去年3月到今年的1月初，前十个月共计赢利80亿美圆左右，估计今年全年在96亿美圆左右，合计人民币200亿，和上一年相比，提高了17%。在太行山基地的总厂已经成功的进行了新品种的开发，估计明年的成长会更好。但是在东西方阵线分明的情况下，我们的产品仍然以香港公司的名义出口。” \r\n\r\n      在杨文的预料中，在场的各位委员（除四位书记外）听到200亿这个数字，都大吃一惊。周恩来一挥手，示意杨文停止，然后接着杨文的话说：“200亿看起来多，实际上也仅仅是够用而已，我们有许多方面要用到钱。这些事还要请大家注意保密，出了这间屋子，就不要在谈论了。”既然有了钱，而且也知道了真相，大家都对中央五大书记的决定表示了赞同，认为是应该保密，毕竟这笔钱绝对值得保密的。在知道秘密后，虽然大家都知道要保密，可是这并不妨碍他们讨论如何花钱。张闻天再次打响了第一炮，他说：“我在东北做试点时就发现经过战争的地方容易出现大规模的粮荒，今年初在包括上海在内的地区纷纷出现了大规模的缺粮现象，在中央即使调拨粮食后，各个地方稳定下来，没有出现大的动荡。成绩是有的，但是问题也存在，由于战争的城市大规模招工的关系，在农村的劳动力人口大幅减少，在我调查的地区缺乏劳动力的情况是十分严重的，从今年3月起，国务院果断从蒙古买进了大批的牛和马补充进了农村，但是由于这些牲口是属于借贷形式给农民的，虽然第一年是无利息的，但是老百姓为了让牛有力气，喂的都是好饲料，这使农民的投入大大增加了。所以农民的负担仍然很重，既然我们有钱，我看还是应该让农民修养一年，再给他们免费的使用一年吧。” \r\n\r\n      张闻天喝了一口茶，继续说道：“此外，土改的工作现在进行的深入了，但是野蛮强行进行土改的事情仍有发生，粗暴的工作方法，使得许多的富农也受到牵连，被当成地主恶霸来打倒，虽然土改工作法制化的口号喊的很响，但是民兵代替警察和法院执法的现象也是相当普遍的，特别是在一些老区和革命根据地。”董必武听到这里，插话进来说：“现在法院工作也有难处呀，各个地方的法院里，大多数用的仍然是国民党时期的法官，对他们的思想改造和组织学习工作还是成功的，尽管如此，由于外逃和对敌特的清洗等原因，各地方仍然缺乏大量的法官，而培养新的法官又不是一时半会可以作到的。我们需要时间呀！” \r\n\r\n      毛泽东说：“我看这样吧，土改工作不能因为等法官的原因而停下来。首先要劝告农民停止使用暴力拷打等粗暴的做法，第二，土改要看时间，农忙的时候要暂时停下来，总结工作，等农闲再搞，第三，加强对土改队伍的培训和学习，最后有条件的就搞土改，实在没有条件的地方，我看可以先等等，一切以保证今年的丰收为主。至于减免利息的事，我看恩来啊，你组织个班子来讨论一下，看看可能性如何再实行。”这个建议立刻受到了大家的拥护。 \r\n\r\n      农民的话题被毛泽东一板定钉后，董必武接着提出了关于法律方面的问题，他喝了口茶，平缓的说：“土改工作想顺利进行，关于镇压反革命是必须的，现在在国内，特别是江西、福建和台湾，土匪达到150万，而全国近250到300万的土匪。这些土匪（匪首、惯匪）、特务、恶霸、反动道门会头子和反动党团骨干等反革命份子勾结杀害我土改、普法干部。光江西，近一万干部被杀害，反动势力的嚣张，严重打击了农民土改的积极性。而全国在各大城市的反特运动后，许多幸存的特务也跑到了乡下，这更加重了下面工作的负担。”杨文说：“虽然土匪厉害，我看就动用军队吗，我们的88军更是经过反游击战术的训练，我看不如借这个机会，正式将部分解放军改制成人民武装警察部队，主要训练在城市中和乡村偏远地区的剿匪。改称武警有两个好处，一是，可以派驻边界，以显示我们对邻国的友好和尊重。在处理和邻国的纠纷时，武警动手可以免除别国说我们动用军队是跳起战争的借口等不利之言。二是，武警对内镇压反革命，在国际上也较同意被认可，如果动用军队，总是给人情况很坏，失去了控制的负面效应，警察部队就好多了。我建议把88军的每个班拆成3个班，然后把其他部队的同志补充进来，一起学习，一起训练，一起剿匪，在战争中学习，等学习的差不多时，其他的部队拉出去，组建武警部队。 \r\n\r\n      杨文的提议得到了邓小平的支持，邓小平说：“杨文同志这个建议提的好，名不正则言不顺，对内镇压反革命是用武警比较合适一些，另外我建议武警的人数可以更多些。虽然我们的条件好了，各个部队在今年一月开始大规模的换装新型步枪，攻击力比以前强了很多，但是中国地域广大，各个省最好都要建立武警的师，边境地区更要建立武警的军，武警按轻步兵来建设，平战两用，是个好的主意呀。”彭德怀听了，质疑到：“那我布置在外蒙边界上的十多个军怎么办，都变成武警吗？”毛泽东把烟用力的碾灭说：“蒙古那边，谈判到底怎么样了。”周恩来说：“在苏联的配合下，大多数问题都谈好了，现在只是蒙古的高层都在担心，担心我们清算他们独立的老帐，另一面害怕我们不守条约，强加不平等的政策到他们身上。” \r\n\r\n      杨文想了想，乘机建议到：“我看不如设立缓冲时间，蒙古可以保留军队，保留领导机构和现存体制50年，但是成为中华人民共和国的特别行政区，而不是一个国家，中央政府将收回外交权，边境驻军权，终审权和立法权。这样现在的政府领导不用担心我们去清算他们，而顺利的收回蒙古。”除了四位老书记的眼神有点怪异外，其他的人都认为是个好主意。毛泽东要求举手表决，是否通过杨文的建议，设立武警，加大剿匪，镇压反革命的力度，结果获得了一致的通过。看着邓小平用佩服的眼光看着他，杨文也觉的有点脸上发烧了。 \r\n\r\n      陈云看看气氛差不多了，大家都从海外资金案中恢复过来，开始趁热打铁的提出了关于三年基础准备，开始进行第一个五年经济规划的问题。陈云以他特有的稳重的声音，开始他的演讲：“从49年10月到现在，已经15个月过去了，东北重工业基地的基础建设基本完成，火车通车里程达……。但是其他地区的工作仍然缓慢，在剩下的21个月里，各个经济区的工作要加快，特别是彭德怀同志负责的黄河经济区和陈毅同志负责的长江经济区是重中之重，联合开发和可持续发展的问题……原来我准备的计划，现在看来还是太保守了，希望中央再调拨20亿美圆，帮助打好两大经济区发展的基础。到了52年10月，争取把计划中的石油、化工、机械电子，船舶制造，汽车工业，航空工业，冶金，通讯等12大重型工业的7600家国有大型工业企业完成……”刘少奇插了话，他对城市工作中的问题，质疑到：“根据我的调查，目前城市工作中尚且存在着大量问题，主要是工人的问题。在中央提出实行最低工资制度时，在国有企业执行的较好，但是在私有企业中，就执行的不那么顺利了。陈云同志关于经济工作方面考虑的很好，很成熟，可是我认为三年准备中，也应该包括政治方面和法治方面的准备。像这么一个简单的问题，其中的名堂就大着呢，一方面企业利用目前制度方面的缺陷，大量招收和解雇员工，从而借助工人的急于就业的心理，让工人主动提出减少工资和隐瞒情况。另一方面，他们也借助现在对工人考核工作不完善的问题，来可意降低工人等级和工资水平……” \r\n\r\n      陈云就刘少奇的疑问进行了解释：“对于刘少奇的意见，我认为这是存在的，但是这些问题要改善，需要一定的时间，根据现在的发展速度来看，等两大经济区发展成熟后，大量的工厂会招聘工人，那时现有的劳工市场会由劳工过剩变成劳工紧缺，私人老板招不到工人，那么他们的手段自然就没有用了，工人劳动水平评级的事，我看可以扩大到允许国有企业在市政部门的监督下来进行考核，由市政统一发放证书。另外，法律宣传的也要到位……通过种种手段，我们完全可以用两年来彻底解决这一问题。” \r\n\r\n      林伯渠也就城市问题发表了自己的看法：“……目前由于农村里生活困难重重，许多农民都涌入城里，前段时间，由于杨文同志的建议，中央并没有采取任何措施，反而鼓励工厂在农村招工，这种行为加大了城市工人的失业率，而且使得农村里壮年劳动力大量缺乏，虽然中央从蒙古买入的牛马，但是这个问题的根本没有能解决，我建议可以利用户籍制度，先把农民固定在原籍，缓解城市因流动人口增加而带来的交通拥挤，生存条件恶化等问题……”杨文在等林伯渠发言告一段落后，他提出了自己的见解：“我仍然坚持自己的意见，户口制度是简单的解决办法，不能解决解决根本问题，更重要的是，他带来了许多负面效应，也是对农民的歧视政策…… \r\n\r\n      杨文和林伯渠的争论慢慢激烈起来，邓小平，彭真等人也加入了争论。朱德旗帜鲜明的支持杨文，而邓小平和陈云则有条件的支持杨文，林伯渠也得到了彭真等人的支持，双方旗鼓相当。最后在刘少奇的建议下，这个问题被搁置下来。毛泽东在争论中，出奇的没有表示任何的意见，他始终沉默着，好象在考虑着什么。 \r\n\r\n      接下来的会议中，又讨论了整党建党，朝鲜战争的宣传等问题，毛泽东就朝鲜战争的宣传问题作了长篇的发言，也是因为如此，这个问题倒市最快获得通过的，毛泽东的发言结束后，就获得了一致通过，没有人对此有疑问。 \r\n\r\n      2月18日，党中央发出了《中共中央政治局扩大会议决议要点》，向党内通报：中央于2月召开政治局扩大会议，讨论了“三年准备，五年经济发展纲要”的问题和抗美援朝的宣传教育运动、土改、镇压反革命、城市工作、整党建党、统一战线工作、整风等8个问题。 \r\n\r\n\r\n\r\n\r\n      \r\n\r\n\r\n\r\n      ","第一部  八十章金融":"第一部  八十章金融\r\n      （ 本章字数：7087 更新时间：2007-1-11 9:08:00）\r\n\r\n\r\n      朝阳从东面的海平线上缓缓的升起，清晨的大上海就被笼罩在灰蒙蒙的雾气中，瑞祥大酒楼的现任东家杨荣昌像平常一样，推开了二楼的窗户，深深的吸了一口新鲜空气，看着弄里的女人们穿着她们睡觉时穿的衣服，睡眼朦胧的，或提着马桶，或拎着刚刚出锅的油条等早饭，杨荣昌感觉到上海好象仍就是那个老样子，地转身向客厅走去。 \r\n\r\n      到了客厅，按规矩先给先人们上香，杨荣昌洗了手，恭恭敬敬的上了香，看着灵牌上刻着的“先组杨正瑞祥公之位”，他的心里充满了对这位爷爷的敬意。这位杨正杨瑞祥就是杨荣昌的爷爷，一位清末的秀才：“居然毅然抛弃了功名，从绍兴来到这十里洋场的大上海，凭着帮人做师爷挣的钱，慢慢的积攒起瑞祥号的家业，据杨荣昌的爸爸告诉他瑞祥号在鼎盛时期是瑞祥面粉厂，瑞祥绸缎庄和瑞祥酒楼的三家联号，到了1910年以后，荣家的茂新厂等大厂纷纷起家，瑞祥面粉厂的生意就不行了，等到瑞祥公闭眼没多久，杨荣昌爸爸，也就是老掌柜的杨世盛就被迫关闭了面粉厂，那一年杨荣昌才5岁，好不符易等到瑞祥绸缎庄和瑞祥酒楼站住脚，开始了有了些积蓄，杨世盛正想着重开面粉厂，以恢复老瑞祥的盛况时，日本人打了进来，连抢带烧，瑞祥绸缎庄立刻成了废墟，杨世盛也给气的一病不起，于是杨家仅有的产业连同复兴杨家的希望就一起传给了杨荣昌。 \r\n\r\n      好不容易挨到了45年，日本鬼子给打跑了，杨荣昌觉得坏日子总算到头了，结果大出他的所望，日本人走了，可是蒋介石统治下的大上海，物价飞涨，到了49年初居然达到了一粒米十元钱，瑞祥酒楼非但没能发家，靠着杨荣昌的吃苦和精明，仅仅落个收支平衡而己。49年初，在北京大学读书的儿子，杨再兴让人带信回来，告诉他，共产党占领天津时，金元卷换解放军发行的人民币是60000：1，可是到了北平解放时就成100000：1，看样子金元卷要大跌。杨荣昌听到了这个消息，半信半疑，但是为了安全起见，他把所有能换的金元卷都换成了美元或银元。 \r\n\r\n      49年5月，号称固若金汤的上海，没有几天就让共产党解放了，国民党完了，等杨荣昌看到了政府贴出来的人民币换金元卷1：“100000000时［注1］，他长长的出了口气。但是更让杨荣昌担心的是解放军的政策会不会变，老家那边，好几个远房的亲戚，因为被打成了地主恶霸而被枪毙了，城里怎么搞，是不是像儿子在信说的北平模式采来搞呢？，刚刚成立的上海军管会发布了第一个命令要清查上海所有的资产，并划出了城市的5大阶级的条件，杨荣昌把这份传单从头到尾看了五遍，一条一条的对“大官僚买办阶级，恩这个不像，怎么说杨家没人当官，也没有和外国人勾结；民族资产阶级，靠办实业起家的，并拥有一定数量的工厂和店铺，雇佣工人在50人以上的，恩这个也算不上，整个瑞祥酒楼连我算上也就10个人；中小企业主，拥有一个店铺，雇佣工人在50人以下的，这个着边。”再往后看是工人和知识分子两个阶级，估计也靠不上了。 \r\n\r\n      两天后，杨荣昌把填好的传单送到了指定的回收地，没过几天，军管会就来了人，按照他填的单子一项项核对，最后问：“你还在威海路那边有块地？干什么用的？”杨荣昌赶紧恭敬的回答到：“啊，同志，那块地原来有我们家的一个绸缎庄，后采给日本人一把火给烧了，现在就成了空地了。”“你有地契吗？拿出来我看看。”杨荣昌赶紧让老婆把地契拿了出来，递给了军管会的那位，那位看了看，然后说：“你以前的绸缎庄的规模怎么样？”杨荣昌只好把家史稍微的做了个解释，军管委的同志听了，说：“你看，你还是很有钱的嘛，你的成分要算民族资产阶级，不能算中小企业主。”“啊！”杨荣昌有点愣了。 \r\n\r\n      算就算吧，杨荣昌也无可奈何，反正自己即没有和日本人和国民党沾过边，也没有血债。转眼间过了二个月，除了开妓院，赌场和高利贷的倒了霉，杨荣昌没有看到有什么和以前不一样的地方，这天，杨荣昌正在屋里算帐，李记来店的老板来了，和他寒暄了几句后，李老板神秘的说：“杨老板，咱们可是多年的老关系了，我告诉你，共产党的人民币要跌了，别看人民币印的那么精致，可是纸币就是纸币，没保证呀，我劝你囤积一些米面，以防止不策呀，看解放军刚进城的时候，一元人民币换1石多米，才两个月，10元人民币只能换一石米了。”杨荣昌听了，有点半信半疑的问：“报纸上不是说，有人刻意抬高物价嘛，政府己经准备入场干预了呀。”李老板说：“你信我还是信共产党我搞了怎么多年的米，怎么个行情我还不知道吗？” \r\n\r\n      正当杨荣昌犹豫不决时，地的儿子杨再兴放假回家，听到了父亲的话，连忙劝道：“爸，我看你还是在看看，共产党说出来做的到，在北平时就己经有这样的不少例子，再说，说共产党不懂经济的人都是胡说，难道你忘了最近传开的上海地产案了吗？”杨再兴提到的上海地产案使的杨荣昌心里一动。 \r\n\r\n      上海地产案发生在几个月前，顺着国民党的节节败退，上海大量的商人贩卖地产，要去香港，一时间，楼价跌的不如纸贵，这时上海一个奇怪的商人，专门从那些走的商人手里买地，有官司的地不要，属于政府大员和与政府有关人员的地不要，只要那些卖祖产的商人的地。当时有人骂他是傻子，凯子，等解放不久后，才知道这个人原来是共产党的人，这件事最近才在大上海慢慢传开。 \r\n\r\n      杨荣昌问：“你是怎么知道的？”杨再兴说：“我的同学告诉我的，他爸爸是上海军管会的头，自然消息灵通。”听到了这些杨荣昌更坚定了再看看的决心。一个星期后，上海军管局撤消，上海市过渡政府正式成立了，市过渡政府成立后的第一件事就是平易物价，陈毅宣布，由于上海市粮油等价格超过了过渡政府规定的最高线，过渡政府从即日起，入场干预。他说完话的第二天，就在市府前以8元人民币每石的价格无限量出售粮食，以6元每公斤的价格无限量出售油，以每6000美元10两黄金的价格无限量出售黄金（只允许外币购买）［注2］。。。结果上海进行地下交易的在开始的三天内狂购，号称要把东西买光，可是三四天过去，各个码头和车站，部队的运输的船队和车队就没有停过往上海运输，有的人开始观望了，但仍有人进货，6天过去了，进货的人少了多一半，两周后，黑市交易价开始低于上海市府的价格，上海市过渡政府发布了第五号命令，现有价格再次下调，以6元人民币每石的价格无限量出售粮食，以每4元每公斤的价格无限量出售油。。。。。。以每4000美元10两黄金的价格出售黄金。 \r\n\r\n      有的人开始把目光转向外地，结果发现共产党不仅在上海，在所有解放的大城市，南京，无锡等地都上演了同一出戏，地下庄家们开始觉得不妙了，本小亏不起时，抢先低价出售，两个月后，市场上的米价又回到了原来的8角一石的价格，杨荣昌再看到那位李老板时，发现他己经满脸愁色了，此后，地下庄的老板再想哄抬物价，己经因为前次大伤，无气无力再战，掀不起什么大浪，而黄金的价格也一步步降到了每十两700美元的水平。9月30日，上海临时政府宣布退出各行市。 \r\n\r\n      通过这次斗争，杨荣昌得出了个结论，共产党不好斗，中共中央内部一定有高手，不管外面怎么样，既然物价稳定了，杨荣昌依然满门的心思放到了他酒楼上，他发现客人们和以前不一样了，短衣们进酒楼的明显增加，要的酒菜也慢慢好了，在和他们的谈话中，杨荣昌听到了一个新名称，国营工厂工人。这个国营工厂工人可牛气了，音通工人的每月工资也达到了九十元，懂些技术的就更高了，杨荣昌想不明白，共产党干吗给那么高的工资，不就是打工的吗？不过国营工厂工人的高工资给整个上海币带来的影响可不小，不要说那些小铺子，就是恒丰纱厂那样的大厂也有点吃不消，工人们，特别是有点技术的，争着往共产党的工厂里走，可是共产党的工厂数量暂时还有限，而目是集中在造船，汽车，机械等大行业里，对餐馆、店铺和面厂的冲击还不算大。 \r\n\r\n      正当杨荣昌对国营工厂工人进一步研究时，中华人民共和国成立了，上海临时政府变成了上海政府，而陈毅也去掉了代市长的那个代字，整个上海进入了狂欢中，那几天杨荣昌的生意火的不得了，杨荣昌每天睡觉都在笑，照这样下去，重建老铺的可能性就大了，而目老铺建好了，他爸爸一高兴，兴许病就好了也说不定。米店李老板又来拜访他，再次看到李老板，杨荣昌觉得才几个月没有见，李老板就仿佛老了十岁，“李老板，生意好呀！”李老板勉强堆出一些笑容来说：“好，好，听说贵馆生意兴隆，这个月要不要多定些米面呀，都是老关系了，我给特价，七角五一石米，，五角一包面如何？”杨荣昌听到贵馆两个字，心里比吃了蜜还甜，从他接手这瑞祥酒楼开始起，无论是日本人，还是国民党，只有他求人别抬高物价的份，还从来没有别人求过他的，一个字爽。不过秉承和气生财的家训，杨荣昌还是满脸带笑的说：“托福呀，最近到城隍庙来玩的人多了，我是近水楼白先得月，跟着发点小财，李老板从日本人在上海时，就对瑞祥号一直照顾着，我还记得43年，李老板仗义，不随币乱抬价，瑞祥酒楼才渡过了难关，那时我对您说，有用到我们瑞祥酒楼说一声，咱做生意的讲信用，我就按市价进货，蜜要15石，面20包。” \r\n\r\n      李老板一听，不止比上月多了一倍，看样子瑞祥酒楼的生意好的不行呀，想想那年因为在瑞祥酒楼喝多了，一时意气，给了杨荣昌一批低价米面，后来酒醒了，因为信用，就没有反悔，没想到当年的无心柳，现在成了阴了，杨荣昌站起来，对李老板又说：“快中午，走，我做东，请李老板吃个便饭。”在推辞了一番，两人下楼去了单间。 \r\n\r\n      转眼50年的新春就到了，瑞祥酒楼更是一片忙活，杨荣昌还没有从高兴中回过醒来，回家过年的儿子享着一分报纸过来，杨再兴亲热的叫了一声：“爸，报纸上说了，政府要规范商业运作，要立法，以后经营要按法来办了。”杨荣昌没有停下手里的算盘，接口到：“你爸我什么时候干过违法的事了？”杨再兴急忙辩解到：“我不是这个意思，政府的新法律和旧的不一样，我想您多读读报纸，别落后了，对了，爸，今年就要上专业课了，我想去学汽车设计制造，但是学费要比其他专业每学期多20元。”“什么，你原来的机械专业不是挺好的吗？再说将来可以帮助爸爸复兴咱们的面粉厂，怎么又改主意了？”杨荣昌有点急了，杨再兴连忙向老爸解释汽车工业多么好，多么有前途，最后说：“我听我同学说，连荣家都对汽车厂动了心，想入股呢。”荣家，你怎么能跟荣家比，人家一下子拿出百分三十的家产捐给社会福利局，有的是钱，你能比吗？” \r\n\r\n      杨再兴见爸爸动了真格也软了下来，不过口里仍然硬到：“那不是捐，是政府清查时认定他们在日本人时期和日本人合过作，赚了不少钱，但主体仍是民族资本，所以判罚其百分之三十的股份收益归入社会福利局，那社会福利局是帮助在战争中失去劳动能力的人，也算是对国人的补偿，荣德生先生都说政府处理的很宽大了，又不是他捐的。”杨荣昌放下笔说：“你别跟我抬杠，荣家和日本人合作的事，政府不清楚，我还不清楚嘛？荣家那是被迫的，当然后来荣德生也算是个人物，就是如此，没有和政府争论，马上交出了股份，那不是捐是什么？”两父子的争论一时也分不出对错来。 \r\n\r\n      真等到快开学，儿子临行前，杨荣昌的心软了，他发狠的说：“己经多给你们40块了，你愿意学什么就学什么，反正咱家还有二毛和三毛，不指着你了！”杨再兴知道父亲心软了，也有一点难过。送走了杨再兴没有多久，真的让这个未经世事的毛头小子说准了，报纸扑天盖地的介绍起新法律来，其他的杨荣昌没有关心，可是这最低工资的立法可让他考虑了好久，根据这个立法，小二，后面长期打杂的，烧活的最少都要发40块每个月，这可是不小的一笔钱呀，杨荣昌琢磨来琢磨去，决定和大家商量一下，现在不比从前了，有了工会，什么样的工人都可加加入工会，在工会组织下，工人们比以前可强大多了。 \r\n\r\n      晚上关门后，杨荣昌就召集起所有的伙计开了个会，杨荣昌把政府法律向大家解释了一下，说：“大伙在瑞祥酒楼也干了很长时间了，老林头和柳师傅都超过了20年，瑞祥也没有亏待过大伙，现在经营比以前好了，我也惦记着给大伙涨工钱，可是一下子到40，瑞祥还真发不起呀，我惦记着如果实在不行，瑞祥酒楼也只好减减人数，留下来的要多受累了，我在这里谢谢大家了。”林嫂看看大家都不支声，她是急脾气，于是首先发了言：“杨老板，大伙都在一起那么长时间了，彼此都知道，我也知道酒楼的难处，不过我是女人家，没什么见识，说点什么大家别笑话。”杨荣昌现在只需要一个人说话，别冷了场，至于谁说和说什么他到不太在意，反之最后他说了算，于是他厚道的笑了笑说：“林嫂别害气，都是自己人。” \r\n\r\n      林嫂见老板发了话，胆也大了起来，她说：“瑞祥的难处我也明白，一下长怎么多工钱上来，我看也是个问题，不过我听我家的老大说，政府也给了半年的期限，没有一下子就让那么多钱，这半年大伙多买买力气，咱们这瑞祥酒楼的几种汤包都非常有名，生意肯定会更好。再说，我听我们家老大说，他们那里的工地上，人多作饭的师傅少，整天只有馒头就咸菜，如果我们去卖卖外卖，如果能和那里的食堂管事的说上话，这工资的事不就解决了。大家队再卖点力，就全有了。” \r\n\r\n      林嫂的话倒是让杨荣昌动了心，这倒是个好主意，其他的员工们也纷纷献力献策，争取扩加经营而不是减员，杨荣昌还是第一次看到大家这么主动，看来40元工资也不错嘛。通过林嫂的大儿子，杨荣昌真的和那个船厂工地管伙食的头搭上了话，那个人姓刘，别人都管他叫刘科长，杨荣昌把来意一讲，这位刘科长倒是很爽快，他们很快就谈好了合作的方式，这位刘科长也很坦率的讲，工人们对老是没有变化的午饭也不很满意，可是食堂就那么点人，根本供不上包子，杨荣昌见合作成了，于是就暗示着回扣的问题，谁知那个刘科长的脸色就变了，吓的杨荣昌连忙解样是行业的老规矩。刘科长的脸色才好些，他仍然很响亮的说：“我们是共产党领导下的工厂，坚决反对贪污行为，这种腐蚀干部的行为我奉劝你少来。。。。”一场政治课下来，杨荣昌叫苦不跌，谁让自己不长眼，明明以前儿子和自己提过，自己还忘了，白挨顿训，挨训是挨训，不过事情总算是搞好了，杨荣昌也松了口气。 \r\n\r\n      钱的力量是无穷的，看着伙计们比以前更努力，瑞祥酒楼的收入也比以前大幅增价，杨荣昌是喜在心头，提前政府要求时间两个月，瑞祥酒楼的员工们就拿到了40元每个月，不过几家欢喜，几家愁，杨荣昌听说其他几个附近的酒楼就不得不减工了，大家都听说瑞祥没有减人，于是好几个他熟悉的老人跑过来，请求杨荣昌收留。杨荣昌选了两个他认识的好面点师傅留下来，其他的他也照顾不了那么多了。 \r\n\r\n      欢喜惆怅，忙忙碌碌的50年转眼就过去了，好不容易停下的战争又打响了，不过这次不在国内，而是在朝鲜，杨荣昌有点看不明白，那朝鲜关我们什么事，我们干吗参合进去呢？儿子的信来的更频繁了，什么抗美援朝，打击美帝国主义的销帐气焰等等，那美国人是那么好惹的吗？最让杨荣昌担心的是他的儿子居然也跳着要去朝鲜打日本人，幸好各地虽然在招兵但都不是去朝鲜的，用招兵的官爷说：“送你们这些新兵弹子去朝鲜干什么，给我们英勇的人民解放军摸黑吗？告诉你们，想去朝鲜，就要艰苦训练。。。。杨荣昌嘴里是不谈国事，可是心里仍是希望前面能打个胜仗，被外国人欺负惯了，现在如果能翻身，那是再好不过的了。 \r\n\r\n      来瑞祥酒楼吃饭聊天的人，可不这么想，他们没事就拿起报纸，读一读关于朝鲜战争的文章，然后煞有期事的讨论下战争，顺看志愿军取得一个又一个的大胜利，大家议论的更欢了，不久庆祝元山大捷，胜利解放平壤；全歼美国第一精锐陆战一师，庆祝会一个接一个，瑞祥酒楼里每天也热闹非凡，杨荣昌也乘机推出庆祝胜利的特价酒席，若干年后，地仍然清楚的记得那段快乐的日子，被议论的最多的88和87军的主要长官的名字，他仍能倒背如流。 \r\n\r\n      ［注1］：原中央在48年11月，第一套人民币发行时，在天度和金圆券兑换为1：6，北京为1：10，上海为1：10000第二套出来后，与第一套的兑换比为1：10000。本书中的人民币为方便计算，用和第二套等值的方法计算） \r\n\r\n      ［注2] ：1949年5月上海市黑市价：“每十两黄金8000美元 \r\n\r\n\r\n\r\n      \r\n\r\n\r\n\r\n      ","第一部  八十一章预研":"第一部  八十一章预研\r\n      （ 本章字数：6033 更新时间：2007-1-11 9:08:00）\r\n\r\n\r\n      1951年2月初，刚刚开完政治局会议的杨文又回到了他的老根据地，太行山基地，在这里杨文己经有了家的感觉了，随着专机的缓缓降落，基地的那笔直而完阔的飞机跑道，附近山坡顺着山势而建的具有现代气息的建筑和把它们连接在一起的宽阔的柏油马路，一切都浸透了杨文的心血，地上的，半地上的和完全在地下的建筑组合在一起，形成了第五集团军独特的驻地，到现在为止步，杨文依旧在三号洞里办公，不过昔日怪石林立的洞口己经修整的平滑无比，半天然关人工的拱形大门前，两跟黑色玄武岩的柱子支撑着呈山形的门厅，整林布局显得牢固无比，由于杨文坚持在这里办公，使得后来的第五集团军的各个机关均不得不搬迁进来，于是三号洞门口，人流也日夜穿梭不停，门口的两个卫兵，像那两根柱子一样，牢牢的钉在那里。 \r\n\r\n      回到自己的办公室，杨文感觉好多了，喝了一口冰红茶（是杨文教林绣做的），他开始批阅起那些文件来；好在杨文有偷懒的点子，他让林绣把所有的文件也成四类，一类是非常重要的，需要亲自审批的；二类是一般通知公文，需要他审阅下发的；三类是下面的一般性请示报告，像调动、工程等等的请示，四类是关于其他所有会知类的文件，除了第一类外，其他三类杨文又都让林绣先发往各个专业部门和其他领导进行批阅，等传回来后，林绣根据其他领导同意的多寡再分成三类，一类是多数同意批准的，一类是多数同意不批准时，还有一类是意见相持的。除了最后一类传给杨文外，其他两类杨文告诉林绣按大多数人的意见把同意或不同意的章盖上子就好了。 \r\n\r\n      林绣认为这是耍滑头，可是杨文却狡辩说，这是科学民主的办公方法、不过让杨文每天把近200份各式各样的文件认真批完，林绣也觉得有点太为难了，但是林绣自己却不得不更加努力的工作。三个小时后，杨文就把这几天大堆文件审批完毕，伸了伸懒腰，喝了口冰红茶，杨文的脑子仍然停留在文件中，一个越来越清晰的印象出现在地的脑海里，那些文件，居然没有一份是建议类型的，无论是军工类工厂，还是其他类型工厂，现在都在努力的消化和吸收着杨文给的资料和方案，一遇到问题，就打报告请示，长久下去，怎么得了，杨文心里暗暗想，失去了创造力的民族根本就没有办过面对未来的挑战。 \r\n\r\n      看着杨文手指在靠背椅的扶手上轻轻的敲击着，林绣知道杨文进入了沉思，她轻轻的起身，走了出去，杨文想起来刚刚到基地的时候，那时工程师们还对他不太信任，他们经常问为什么，而目经常对杨文提供的数据进行试算，可是到了后来，杨文神话的渐渐兴起，他们质疑的声音越来越小，也越来越弱，这方面杨文认为自己也有一定的过错，每当那些工程师们走向歧途时，他都会立刻站出来，予以指正，虽然大家少走了弯路，可是创造性却从18局消失了，这里是杨文的一言堂，正是有了杨文这种神一般存在的角色，下面的工程师们遇到问题时，也更习惯于打报告来要解决的方案，而不是自己去想。 \r\n\r\n      杨文想呀想，突然一个人出现在他的脑海里，彭启超，对了那个被他送到清华二院的年轻专家怎么样了？他应该进入研究生学习的第二年，应该是准备毕业设计的时候了，想到了清华二院，杨文又想出了一个主意来。 \r\n\r\n      第二天，杨文就召集了清华二院航空系的领导开会，看着仍然沉醉在过节气氛中的各位专家，杨文只好先向大家拜了年，等大家都互相寒暄过了后，杨文清了清嗓子，开始了他的演讲。各位航空系的领导，大家在过去的一年里辛苦了，今年是第二年，也是我们第一批学生毕业的一年，我想今年的毕业设计题目我来出。我的设想是，根据我发下去的轰炸机设计图和目前在朝鲜战争中遇到的困难和问题，重新设计和制造一款轰炸机，这种新的轰炸机要能满足前线的任务需要，并在战争中有较高的生存能力，杨文看了看纷纷议论的领导和专家，接着说：“当然了，我们不能要求太高，如果能够飞起来是最好的，实在不行，停留在图纸上也不错，只要根据他们最终的成果来评定成绩就好了，这里最重要的是创新。”听到这里，系领导们都大大的松了一口气，杨文环视了一下在坐的领导继续说：“这次考核时间为十个月，从2月24号学生返校公布题目开始，同学们要自行组合，要打乱各个专业的界限，最好是把所有毕业生组成两个大组，但是如果他们不愿意，也随他们吧，但是到3月1号前必须把名单交上来，确认负责人，并来我这里领资料，所面的老师可提供给同学知识上的帮助，但是不能代替学生进行设计，这是一条纪律。” \r\n\r\n      杨文发了话，航空系的领导当然纷纷表态，支持扬院长的决定，等事后，杨文把航空系的系党委书记郝和仁留了下来，单独谈了彭启超的事，并希望郝书记做下工作，争取让彭启超独自领导一个小组工作。郝书记拍胸脯，保证完成扬院长交给的任务，很快又一个新的学期开始了，航空系的同学们更是惊喜的接到了他们的考核通知，有些心急的，放下行李，就找到了自己的好友去探讨这件事，当然在郝书记的指示下，彭启超也组织了自己的队伍，准备着这场长达十个月的较量。 \r\n\r\n      3月一号早上，名单送到了杨文的办公桌上，全航空系二年级学生分成了两大组，一组是以彭启超为领导的自命名为解放着的甲队，另一组则是个叫徐光宗的学生为领导的自命名为崛起的乙队，从人数来看，徐光宗的队伍人数众多，看样子，他的人缘不错，下午，两位队长来到了杨文的办公室领题目，杨文看了看徐光宗，三十多岁很精干的祥子，杨文亲自把封好的一模一样的两份图纸和资料交给他们，并对他们说：“这是原纳粹德国在灭亡前，开发的最后一款高速前掠翼轰炸机EF131的图纸和资料，当然为了减少你们开发的难度，我决定把发动机问题替你们解决了，我提供给你们苏联的LyulkaAl－5的图纸，，，，任务是要求设计一种能在朝鲜战争中使用的前线轰炸机，所以如果你们有更好的想法的话，你们不一定要用EF131的图纸，我要说的说完了，你们还有什么问题吗？” \r\n\r\n      徐光宗抢先发了言，地对杨文说。杨院长，我们在学习航空器气动外形时，知道前掠翼有着它固有的毛病，前掠翼的翼根处容易分离失速，而目气动弹性发散性问题也很严重，现在所有的国家都不用前掠翼的飞机的原因就在此，我不明白为什么杨院长会选用这一款飞机来做母机呢？”杨文解释到：“不错就像你说的，前掠翼有这样或那样的缺点，但是这正是我考你们的地方，前掠翼的翼根处容易分离失速的问题不是不可以解决，比如利用鸭式前翼，就可以解决这一问题，问题的关键在于，你们是否自解决问题的能力，当然，你们也可以用你们认为完善的方案？选择权在你们的手里，我希望你们能习惯这种情况，前线的指挥官或空军领导只是把他们的要求告诉你，至于怎么做就看你们的了。”徐光宗有点不解的问：“什么是鸭式前翼？”杨文暗暗叫苦，在2007年，鸭式前翼是非常普遍了，几乎新飞机人手一副，但是在50年初，绝对是没有的，但是他还是硬着头皮说：“恩，那是科学家在研究气动外形时的一个偶然发现，但是还没有很详细的研究，仅仅是个想法，，，所以我也不太清楚它是怎么工作的，但是它确实可以解决前掠翼的翼根处容易分离失速的问题。”徐光宗和彭启超走了，杨文再一次陷入了苦恼中，自己是不是太急躁了，他暗暗的想。 \r\n\r\n      其实，杨文选用这款飞机做母机就是看中了没有国家选用它来做轰炸机，就是杨文自己手里不过只有两款这样的飞机的图纸，而目都还是实验机，这样就避免了杨文因为自己的原因而作弊，但是今天一不留神把鸭式前翼泄露了出去，不知道会不会有什么影响，看来装做什么都懂的习惯真的要好好的改改了。 \r\n\r\n      在回学校的路上，徐光宗和彭启超又研究了一下课题，徐光宗长叹一声：“我们是学气动外形的，最擅长结构设计的李凡盛又落在了你的队伍里，看来你是赢定了。”彭启超说：“那也不一定，杨院长用这款飞机来出题，也大出我的意外，不过考虑到苏联的轰炸机的最老的原形机就是这款飞机，也就觉得在清理之中了。你的队伍的小武和老郑也都是结构的高手，没有理由改不了，况且苏联也把前掠翼给取消了，但是我总觉得问题的关键在那个鸭式前翼，到底来怎么工作的呢？”徐光宗劝慰到：“也不用太担心，杨院长是什么人，那是咱们军工界的一尊神，上次在计算机系的成果展示会上随便一个发言，用我女朋友的话说就是替计算机界指明了未来20年的发展之路，现在恐怕是要对我们航空系下手了，更何况其他系基本是一年时间深造，而我们和航天系是两年，我估计下一个对象准是航天系。”彭启超没有回答，只是望了窗外发呆。 \r\n\r\n      很快就回到了学校，两组人马纷纷聚起来，讨论着杨文给的题目，除了动力专业的感觉好些外，其他专业的都纷纷叫苦，很快一个月的时间过去了，彭启超组里是很安静，在彭启超的安排下，各个专业的抓紧时间，研究EF131的图纸，而彭启超自己也没日没夜的研究起鸭式前翼的作用和效果来，从杨文随手画的示意图来看，这种前翼很小，可是和翼根处容易分离失速的问题有什么关系呢？”在徐光宗的组里，关于发展EF131的图纸的问题可就吵翻了天，徐光宗自己是要把前掠翼反过来，变成现在流行的后掠翼，这样就更简单和实用，而目在突破音速时更加有成功的把握，反正杨文说了，只要适用于朝鲜前线的需要就行了，具体的选择在他手里，可是组里有不同的意见，以蒋钦云为自的一小批人认为这样子有违杨文的本意，再说没有经过研究就这样放弃，也说不过去，官司打到了系主任那里，雷主任只是轻轻的说了两个字，分家。于是，以蒋钦云为首的第三组也诞生了，他们自己命名为挑战者。 \r\n\r\n      随着时间的流失，三个组也越来越显示出自己的风格，彩启超组改设计的前掠翼轰炸机和EF131看起来一点都不像了，最为突出的改动是前掠翼的角度加大，增加了鸭式前翼，机头也由花房式设计变成了尖堆型，发动机移动到了机翼的根部，加上为了加固而增加的额外的机构，看起来颇有点翼身融合的味道，徐光宗则彻底放弃了前掠翼，而改成了后掠翼，前花房的设计也由原来的突起的鸡冠形，变成了圆锥形，发动机在机翼的中间，看起来有点像轰6，但是有着明显不同。蒋钦云的那一组是分出来，人数少实力也不行，他们无法设计大飞机的构架，只好把EF131的图纸的图纸缩小，蒋钦云认为小飞机虽然没有很大的载重量，但是突防能力强，结构也简单些。也正是因为这一点，他把发动机放在了机身里，从两侧进气，而炸弹则外挂在飞机翅膀和机腹下。 \r\n\r\n      十个月转眼就过去了，冬季的寒风顽皮的孩子，把最后的枯叶也从树枝上扫了下去。52年一月底在清华二院的大礼堂里，航空系的毕业答辩会开始了，因为其他专业的学生早就放寒假的关系，二院里冷冷清情的，反衬之下，大礼堂就显得热闹非凡了。当然，如杨文所科，三个组没有谁完成全部实验，制造出能飞的原型机，但是都做出了模型，彭启超一改杨文心中腼腆的祥子，拿起教鞭，滔滔不绝就他们的设计讲了一个多小时，面对教授们的狂轰乱炸的问题，也面不改色，在队友的支持下，顺利完成了答辩。彭启超抽到的第二签，但是更成熟技术和验证数据使的他信心十足，突出的性能比（想象中）则使得他的设计更显完美。蒋钦云虽然抽到最后上场的签，可是他也突出了自己的优势，他的小型高速前线支援轰炸机的理念还是让大家的耳目一新，优秀的突防能力是一个最大的亮点。 \r\n\r\n      杨文看着三架飞机模型，心理也非常高兴，虽然这三架飞机都还是纸上谈兵，但是最少可以证明，如果有环境的话，中国人的创造能力并不比别人差呀，等教授们宣布了各个组的成绩后，杨文也宣布了一个让这些同学更为高兴的消息，经中央批准，准备成立航空设计局，而杨文决定以现有的三个组为基础，成立三个独立的航空器设计处，彭启超小组将驻东北，依托沈阳飞机制造厂的技术力量，组建沈阳航空设计处，徐光宗小组将驻四川成都，依托成都飞机制造厂的技术力量，组建成都航空设计处，蒋钦云小组将驻西安，依托西安飞机制造厂的技术力量，组建西安航空设计处，三位小组长在毕业设计中也显示了自己的组织能力和水平，因此成为三个处的负责人，其他人员的安排，由小组长负责提名。杨文的话音刚刚一落，全场的学生都高薪的跳起来。而三位小组长也没有想到会这样。 \r\n\r\n      而杨文自己也没有想到日后中国的四大航空设计局中的三个，世界十大航空设计局中的两个就诞生在这一刻。十年后的1962年，沈阳航空设计处经过不断的扩张和增强实力，形成了以设计战斗机而闻名的设计局，更名为东北航空设计局。成都航空设计处也于62年独立，以其重型轰炸机和运输机为系列设计而闻名，更名为西南航空设计局。西安航空设计处实力仍不如前两者，但是他们设计的战斗轰炸机和对地攻击机也是时有精品，他们于65年被批准升级为中原航空设计局。到了90年代，东北航空设计局和西南航空设计局成为世界排名前十的两大设计局，也是那一年两大设计局为争取用杨文的名字而大打笔仗。 \r\n\r\n      中国第四大航空设计局和杨文没有关系，它的前身是一家私人公司，为个人或组织设计小型飞机为主业，后来私人小型飞行器在82年风靡全国后，这家公司也成立了专门的设计部门，命名为铁翼航空设计公司，因为总部在上海，也有人管它叫东南航空设计局，主持该局的是我国第一个茗名的女飞机设计师李思纹博士，不过也有人怀疑她是杨文和原来护士李冰的私生女，有的人还举例说，李思纹，不就是李冰思念杨文的缩写吗？当事人李思纹只是回应一句，无聊，就没有下文了，虽然众口一词，但是什么证据证明这一切，而有权威的证明人李冰更是不知所踪，还有人猜测，为什么李思纹博士那么受到铁翼公司的母公司，宝鼎集团的总裁，也是杨文的三公子杨天舞的信任，因为李思纹博士是他的同父异母的姐姐，而杨门三位公子，没有一个女儿，所以李思纹自然更受到扬家的人的关注和爱护，要不然，年仅28岁的李思纹博士从英国著名的剑桥大学航空系毕业获得博士学位回来，立刻有机会到中国最高级的中国清华大学高新技术研究院进修两年，出来就担任了铁翼公司的总工程师，尽管众口纷说，但是没有一个当事人出来说话，久而久之，也就没有人再提了。 \r\n\r\n\r\n\r\n\r\n      \r\n\r\n\r\n\r\n      ","第一部  八十二章，批判":"第一部  八十二章，批判\r\n      （ 本章字数：6024 更新时间：2007-1-11 9:08:00）\r\n\r\n\r\n      1951年3月5日，在扬文的办公室里，林绣正在和扬文讲她在敌后工作的那段经历，扬文听的津津有味，不断的追问。这时门被推开了，黄克诚风尘仆仆的走进来，一进门就对扬文说：“小扬，走，会议室。”扬文连忙站起来，顺手倒了杯冰红茶递了过去，一面说：“什么事那么急，先喝杯茶，林绣通知聂总和老张来会议室，哦，顺便叫下老梅。”林绣答应一声出去了，黄克诚接过茶杯喝了一口水，兴奋对扬文说：“小扬，你们那个地质学家真正厉害，把地下的情况推测的一点不差。”听到这里，扬文兴奋的问：“怎么你们打通了，不是说还要一到二个月吗？”黄克诚一口气把剩下的水喝干，然后说：“走到会议室去。” \r\n\r\n      到了会议室里，黄克诚就迫不及待的向扬文介绍起情况来，他说：“原来，我们用人力，靠风镐二十四小时不断的挖掘，速度很慢，一个月不过能打出八十米，到了十二月，下面的一个工程师把风镐装在了小型挖土机上，获得了成功，改进后的作业方法，使得月推进速度提高到每月160米，从朝鲜回来的工程师到了工地后，根据朝鲜山地取得的经验，利用定向爆破技术，更是大幅提高了速度，达到了300多米每个月，三天前我们终于达到了地下952米的深度，碰到了你说的那个裂缝，顺着裂缝走向下探了2000米，果然找到你说的那块巨石，甚至看到了你说的由地下河形成的地下瀑布和小水潭，唯一和你说的不同的是，巨石表面不平，大约从南向北有个15度的倾斜角，工程师探测过，。。。。” \r\n\r\n      扬文的思想已经从黄克诚介绍中跳到了很久以前，他在38军当参谋的时候。说起那时的扬文，在38军里也是小有名气的，在军校期间，他写的关于快速反应部队的建设和发展一文就获得了当时的军校校长的肯定，这位满头银发的老将军拍着扬文的肩膀说：“不愧为我们四野的苗子，行！”老校长把他郑重推荐给38集团军军长，当时的38集团军军长也是四野的后代，所以没有几年，扬文就飞一般的速度不断提升，到了27岁那一年，就跨过了校官的门槛，成为38军快速反应部队的实际负责人。也是这一年，他认识了老副参谋长，凌长江中校。凌中校是扬文见过最没有官运的人，从士兵一级级的爬上来，光连长就干了6年，好不容易得到了一个机会进入国防大学，毕业后却随着原单位的裁并而四处调动，自然也得不到提升。以至于这个47岁的老军人仍然挂着中校的军衔，和扬文只差一级，可是年龄却差了20年，他常常感叹，他在扬文的岁数时，才是个副连长，换到现在，顶天就是个上尉。不过两人年龄有差，但交情不错，原因在于扬文这个人没有什么脾气，也从不自视甚高的样子，第二38集团军进入了2000年后，不断有新装备和现代化数字设备进入指挥中心，扬文自然非常精通这些东西。可是凌中校的底子就差了很多，因为扬文没有架子，两人还算谈的来，所以凌中校常常向扬文请教，一来二去，两人就混的很熟了。 \r\n\r\n      凌中校走过大半个中国，调动过无数次，见多识广，虽然对先进的指挥系统和手段上不如扬文，可是军中秘文趣事却远非扬文可比。在一次上完扬文的小课后，非要请扬文到他家里喝两杯，三杯下肚，凌中校的话匣子就打开了。也不知怎么着，话题就撤到了瀑布上，凌中校露出一种惊异的神情对扬文说：“涪陵区龙塘地下瀑布根本算不得什么，我在贺兰山检查战备时，就在92839部队守备的地下防御工事里看到过更大的地下瀑布，宽足足有一百米，落差也有近70米，景色那叫漂亮。。。”扬文有点不信，他说：“要是那么好，不早就开发成旅游点了。”凌中校叹了口气，说：“也难怪你不相信，看看地图，出了贺兰山就是一马平川的大草原了。60，70年代时，毛主席他老人家嘴里叫着不怕苏修，可是在平原上和苏联的器械化部队较量，谁胜谁负，他老人家打了一辈子的仗，心里还有有底的，别看贺兰山离苏联边境那么远，但是当时也是按照前线的要求部署的。随着苏联的原子弹越造越大，我们的洞就越挖越深，终于在67年底挖到底下瀑布那里，根据当时的研究，说是估计新疆沙漠里消失的那几条地下河就到了这里了。。。”最后，凌中校还答应有机会亲自带扬文去看看。到50年夏季，扬文开始设计18468工程时，就想到了凌中校的话，在资料库里一查，还真找到一点有关资料，虽然只言片语，但是也印证了凌中校的话，扬文就决定用这个地址。 \r\n\r\n      聂司令等人的到来，把扬文从沉思中惊醒过来。于是黄克诚又简单的陈述了工程的进度问题，然后拿出了简易的示意图来给大家看，几个人就下一步的计划仔细的研究起来，包括资金，人员和物质的流动等等问题。最后黄克诚说：“随着工程的扩大，运输量也会扩大，怎么保证保密性呢？”扬文说：“这个我早就想好了，离基地附近的银川周围有大量的宝，高品质的煤和石膏等燃料和建筑材料，都是我们需要的东西，我决定从现在开始开发银川的资源，那样一方面可以就近解决一部分建筑材料和燃料的问题，另一面，可以掩护大量物资流入银川的问题。”当天晚上，黄克诚便急着赶了回去。 \r\n\r\n      黄克诚走后，扬文回到办公室里，正准备拿起笔，起草关于18468工程发展到第二阶段的报告时，林绣走了进来。她对扬文说：“部长，去看电影去吧，你忙了一天，该放松一下了。”扬文没有抬头，顺口问了句：“什么电影？”林绣见有门，于是鼓动到：“是现在全国最流行的片子，《武训传》！”扬文一听，好象听什么人说过，武训，武训。。。恩，对了。“啊，我怎么把武训忘了！”扬文突然意识到了什么。他对林绣说：“恩，你先去替我占个位置，我打个电话就过去，你也知道基地看电影不用钱，去完了好位置就没有了。”看着扬文硬出来的笑容，林绣半信半疑的走了出去。等林绣出去后，扬文立刻关上门，拿起专线电话直拨周恩来总理的办公室。 \r\n\r\n      周恩来仍然再处理他的公文，他可不想扬文那样，能偷懒就偷懒，勤勉的他总是费寝忘食的工作着。接到扬文的电话，周恩来觉得很高兴，他先和扬文寒暄了一阵，然后直截了当的问扬文什么事？扬文想了想，决定先报喜后报忧，他说：“总理，我有个好消息，黄克诚同志传来喜讯，18468工程第一阶段，在工程兵师官兵的一致努力下，取得了阶段性的胜利，同志们大胆的采用了新技术，提前两个多月，在三天前打通了隧道，经过初步的测绘，已经可以确认成功。”周恩来也万分高兴，他连连说：“好呀，好呀，说实话，这下我的心也放下了。告诉一线的官兵们，党和人民感谢他们，让黄克诚同志即使总结，把成绩优异的同志报上来，为同志们请功。”扬文说：“我们已经着手写报告了。今天我打电话来，还有另一件事，总理知道《武训传》上演了吗？”周恩来笑着说：“我当然知道了，后期制作的钱还是中央给的呢。” \r\n\r\n      扬文有点诧异到：“难道总理忘了《武训传》带来的后果了吗？武训乞讨办学，说实在的也是有正面意义的，他总算认识到知识的重要性。不过放弃《武训传》的事不谈，批《武训传》对知识界带来的影响是巨大的，除非毛主席放弃批《武训传》，否则又是一场灾难。”周恩来笑着说：“看来，你的认识水平也不高呀，在历史上，我和朱老总犯过的错误，你又犯了。可以肯定说，主席批《武训传》是对的，批的有理呀！”扬文惊异的叫了声：“什么？难道总理忘了三反五反扩大化了吗？”周恩来换了和蔼的声音说：“扬文同志呀，你先听我说，我们曾经犯了扩大化的错误，而你则因此犯了缩小化的错误。这里我也要批评你一下，平时你总把社会主义建设挂在嘴边，其实这个说法是错误的，今天既然我们谈到了这里，我就帮你把这个认识摆正。社会主义实际上是指资本主义到共产主义的过渡阶段，从本质上来说，是在封建主义被资本主义彻底打倒后，进行的革命，主要是针对高水平发展的资本主义，那个阶段，人民已经充分认识民主的重要性，摆脱了封建社会的影响。很不幸呀，我们伟大的祖国刚刚摆脱的不是高水平的资本主义，而是半封建半官僚的社会，清政府被打倒后，本应该由资本主义完成的文化革命却没有完成，而是和帝国主义买办势力结合在一起，形成了这种独特的形式。在解放初期，我们就提出了建设新民主主义革命，为什么呢？就是要首先完成彻底打倒批判封建主义的历史任务！” \r\n\r\n      周恩来停了停，喝了口水说：“在这个方面，毛主席的眼光比我们敏锐的多，《武训传》从表面上看，没有什么问题，但是从本质上来看，却到处是封建思想的残余，这是因为他所处的历史局限性造成的，是社会的悲剧。武训认识到了要有知识，才不受别人的欺负，因此努力乞讨，防利来赚钱，扶持义学，可是他并没有意识到他的悲剧并不至于此，而是在于腐朽堕落的封建社会，难道知识少的人就理应该被知识多的人欺负吗？他的反抗实际上是对封建社会的妥协，向敌人乞讨，这才是他最可悲的地方。。。”听着周恩来的分析，扬文心里开始犯糊涂了，难道自己原来想的是错的，恩？奇怪，是那里出了问题？对了，是扩大化，我反对的是扩大化，什么武训好和坏，关我屁事？扬文刚刚想插口，又听到周恩来说：“。。。其实，办学有很多种方法，但是最重要的是要大家正确的认识到这件事，正确的认识到人不是靠知识来分高低贵贱的，所有的劳动人民一律平等，知识也不是求的，跪着求学，甚至乞讨求学并不是正确的行为方式。就拿你来说，你办的希望小学也是义学，从这方面来说，你也是一个“武训”，但是你会向别人乞讨吗？不会，你宁愿背负恶名，去敲诈美国俘虏，也不去向谁去乞讨？为什么，因为你知道我们中国人是有脊梁的！” \r\n\r\n      周恩来的话让扬文一阵脸红，应为他自己最清楚，他接手战俘营根本不是为了钱，虽然他为希望小学已经把自己的政治生命赌了上去，如果中央知道他在卖尸体会怎么想，而且周恩来很快就会察觉到的，那些从特科帐户上非正常流动的钱，估计会上亿美圆。可是他并不知道实际上，这个帐户最后非正常流进了近十亿美圆，在这一点上，李良训比扬文更像一个生意人，也做的更加彻底。毛泽东问讯震怒，扬文私放了李良训，再次引起一场政治风暴。不过这件事的处理上，中美两国政府却不约而同的尽量用冷手段来处理，外界所知道的，仅仅是中共高层有人在倒卖尸体而已。 \r\n\r\n      扬文再次提醒扩大化的问题，周恩来说：“这个问题，我们已经处理了，不知道你看过《武训传》没有？如果没有，我劝你先去看看，然后在讨论这个问题。”对于周恩来的暗示，扬文也只好挂了电话，先去看看再说。 \r\n\r\n      等扬文来到电影院时，林绣已经等待多时了。电影已经开始了一个头，林绣也小声的向扬文介绍了前面的剧情，扬文自然知道是什么，可是林绣爬在他的耳边小声的说话，身上女性特有的味道，还是让扬文觉得心里痒痒的。一路看下来，扬文没有觉得有什么和他了解的不一样的地方，扬文虽然没有看过这部片子，不过从感觉上，他仍然觉得就是当年的那一部。等到了电影结束的时候，受尽愚弄和欺骗的武训，拖着黄马褂走进学堂，对学生说：“不要忘记自己是庄稼人！”随后丢下黄马褂而去。背景切换到周大正率着农民起义军正出没在黄沙中时，一行行字幕打了出来，随后，一个浑厚的男中音对武训的悲剧做了深刻的辨证分析，“。。。封建社会对人民的摧残是令人发指的，万般皆下品，唯有读书高正是武训悲剧的深刻写照。像武训那样的人，处在清朝末年中国人民反对外国侵略者和反对国内的反动封建统治者的伟大斗争的时代，根本不去触动封建经济基础及其上层建筑的一根毫毛，反而狂热地宣传封建文化，并为了取得自己所没有的宣传封建文化的地位，就对反动的封建统治者竭尽奴颜婢膝的能事，这种丑恶的行为，更是让我们唾弃。。。在许多作者看来，历史的发展不是以新事物代替旧事物，而是以种种努力去保持旧事物使它得免于死亡；不是以阶级斗争去推翻应当推翻的反动的封建统治者，而是像武训那样否定被压迫人民的阶级斗争，向反动的封建统治者投降。。。然而，从正面意义上来说，武训最后能够认识到他的悲剧的根源，认识到他们（封建阶级）的丑恶面目，而丢弃了黄马褂，告戒学生们不要忘本，也正反映了武训对封建阶级的失望，对封建知识分子的失望，。。1950年12月20日，毛泽东题” \r\n\r\n      看到这里，扬文的心放了下来，从某种意义上来说，他并不反对批判性的看待武训和《武训传》，从毛泽东在正面上提出这一问题，而不是搞扩大化的方式，说明了中央已经对扩大化采取了必要的防范手段。既然毛泽东定了位，那么以后的事就好办多了，中共中央不久就要求深刻学习毛泽东关于《武训传》的讲话，批判性的看待《武训传》的通知。扬文知道一场在文化界的战争打响了，不同是，这次不是用暴风雨一样横扫中华大地，而是比较温和的政治批判，尽管如此，最后会走到那一步，扬文仍然不敢预测，无论如何，他把自己对建设民主富强之中国的种子已经播了下去，剩下的就只好听天由命了。 \r\n\r\n      也是当扬文看完《武训传》的时候，看完了毛泽东的评语后，却幡然想通了另一个问题。那就是他为什么会想到去卖尸体，是呀，这个世界上有比中国更善良的民族吗？有自己民族饿着肚子确提供无私的援助给别的民族的民族吗？有为了别人民族人民过上好日子而放弃索赔的吗的民族吗？有打赢了却公正的不附加一点有利条款就撤退的民族吗？在全部人类的历史中，仅仅出现了一次，但是得到的不过是恩将仇报和对善良的嘲笑而已。当美国可以借口自己的区区6000死伤，而毅然把伊拉克和阿富汗两国人民钉战争的十字架上，千百万人在绝望中死亡的时候，为什么不顾及自己大国和正义的身份呢？为什么我们中国就要讲面子，并为了这个面子，就把自己的人民钉在的死亡和困惑的十字架上，这样的英雄和正义真的是我们要的吗？难道我们的民族有自虐的倾向吗？毛泽东在怒骂武训不争的时候，他自己有何尝不是另一个“武训”呢？在日后，他承受着来自各个方面的压力和不理解中，扬文曾经多次的问自己，这样做值的吗？当毛泽东问他同样的问题的时候，当周恩来用不解的眼光去看待他的时候，当所有人都存在对他的种种看法的时候，他又何尝没有忧郁过。只有林绣也在问他为什么的时候，扬文才苦笑的说：“我只是为让世人改变一下对中国的看法，你能理解吗？”林绣摇摇头，扬文深呼一口气，说：“中国人太要面子了，做英雄伟人的太多，而凶恶的人太少，这样的民族不被人欺负，真实天理难容呀！” \r\n\r\n\r\n\r\n\r\n      \r\n\r\n\r\n\r\n      ","第一部  第八十三章 ,香港":"第一部  第八十三章 ,香港\r\n      （ 本章字数：6934 更新时间：2007-1-11 9:08:00）\r\n\r\n\r\n      1951年3月底，共和国内外都在进行着一场战争。在文化届，批判封建知识分子的声音越来越大。不过这种批判，仅仅限于报纸和社会舆论，批判重点自然就是封建儒家思想对中国历史的影响，朱程理学首当其冲，毛泽东当仁不让的成为反封建的先锋。 \r\n\r\n      在3月21日，续武训传在全国公演后，毛泽东的文章《武训悲剧的根源及教训》在人民日报上发表，全国各地再次展开了批判性看武训的活动。在活动中，唯一受益的大概就是昆仑公司了。各个团体的包场和人民因为好奇或组织要求而去观看，使得短短的几个月，票房已经近亿，导演孙瑜和主演李丹的大名更是家喻户晓。 \r\n\r\n      但是在文化界，日子就不那么好过了。以郭沫若为首的文人坚决拥护毛泽东一分为二的观点，相继以各种文章和讲演来支持毛泽东的观点，但是以夏衍为首文人认为是小题大做，其实没有必要。双方的笔仗打的非常激烈，而共产党的各级组织也相继就这一问题而发表意见，做群众的工作。在这一形式下，大多数平民百姓都无条件的站在了毛泽东的这一边。 \r\n\r\n      在共产党内部，刘少奇在**中央召开第一次全国组织工作会议上，提出了共产党员标准八项条件，大会通过了《关于整顿党的基层组织的决议》，一场党内的批评与自我批评轰轰烈烈的展开了，周恩来也在大会上发了言，要求贯彻毛主席关于实事求是，惩前毖后，治病救人的态度来完成这一任务，要结合国内正在展开的工业建设工作来进行。董必武则提出了党员干部带头守法，不搞体惩，不乱扣帽子的讲话。 \r\n\r\n      在朝鲜战场上，随着气候的日渐转暖，汉江开始有了解冻的迹象。林彪发动了春季攻势。要求肃清汉城，春川，鳞踢，束草以西之敌，而李奇微给美军的任务恰恰相反，李奇微将军命令现有的阵地要尽力保住，集中力量收复汉城。2月初，李奇微命令第28和第43步兵师加上两个韩国师新编17师和新编22师，以四个师的力量收复汉城双方动用了包括155毫米的重炮在内的一切武器，在汉江两岸展开了进攻、反进攻的较量。 \r\n\r\n      先是重炮，后是航空炸弹和喀秋莎，汉江表面的冰开始部分融化，而重炮形成的巨洞更是直通江底，冷风一吹，表面立刻冻结起了一层薄冰，这成了双方战士的梦魇，一不留神，立刻就被这黑黝黝的冰洞吞灭，而全副武装的战士甚至连挣扎的机会都没有，就消失了。到了3月初，前线失利，汉城收复未果，李奇微将军开始固守的消息再一次冲击到了美国总统杜鲁门那脆弱的神经。 \r\n\r\n      3月15日，美国总统杜鲁门宣布，解除麦克阿瑟美国远东司令的职务，由李奇微将军来接替。一方面，麦克阿瑟要对战争的失利负责，而另一方面，李奇微将军可以在更大范围内取得自主权，以巩固朝鲜的战线。3月16日，麦克阿瑟黯然离开日本，李奇微从朝鲜飞到东京接手麦克阿瑟的职务，同日詹姆斯。A。范弗里特将军则升任","第八集团军司令，全权负责朝鲜前线。 ":"第八集团军司令，全权负责朝鲜前线。 \r\n\r\n      在李奇微到达日本后，做了两个方面的工作，一是把日本的军事机器开始全面开动，大批的物资源源不断的向朝鲜战场上运输。二是开始利用远东司令官的身份，整和了陆海空三军的情报系统，无论如何，要搞清楚志愿军的情报系统是怎么运转的。 \r\n\r\n      詹姆斯。A。范弗里特将军在考虑了战局后，做出了一个和林彪几乎相同的布局，一方面利用阵地来巩固战线，一方面在局部针对志愿军的进攻发动反冲击，如果有机会就前进一步，他为此计划起名为脚趾行动。到了三月底，四月初双方的战线渐渐的稳定下来，虽然大体上是按照林彪的计划的那样走向，但是阵线弯曲不定，双方犬牙交错在一起，而汉城仍牢牢的控制在志愿军的手里。 \r\n\r\n      麦克阿瑟回到美国后，却受到了英雄般的欢迎，他亲自到国会作证，朝鲜战争完全是杜鲁门政府对共产党的软弱无能造成的，配台上此时正在全国流传甚广的\"美军人肉房\"的故事，反共运动达到了一个新的高潮。共产党在美国各地的分支机构被一群\"爱国分子\"给彻底捣毁后，驱逐和排挤共产主义国家名下的公司的运动正式展开。大批左翼人士和被打上共产党分子标签的科学家和商人离开了美国。在他们中间，大多数选择了刚刚获得英国议会批准而宣布永远自由的香港。1952年初夏的香港格外的热闹，从因为各种原因而全世界到来人员把小小的香港机场挤的水泄不通。 \r\n\r\n      美国加州大学伯克利分校的劳伦斯辐射实验室的高级研究员--安德鲁一家刚刚从英国航空公司的班机上下来。安德鲁是因为响应爱因斯坦反对使用原子弹的倡议而被卷入了政治斗争中，年初，劳伦斯辐射实验室解雇了他，因为他同情共产党。愤恨回到家里的他，没有多久，就发现真正的遇到麻烦了，先是到处碰钉，根本找不到工作，后来是有人向他的后院里扔石头。他去报警，可是警察却称那些人是\"爱国者\"，并\"劝告\"他不要找麻烦。又过了一个星期，当地人也开始对他们家人反目相向。为了安全，他不得不带着家人去英国旅游，在旅游中，他意外的碰到了一位大学的同学。 \r\n\r\n      安德鲁向他的同学马荪介绍了他在美国的遭遇，并对马荪说：\"现在，整个美国都陷入了疯狂之中，连法律都出了问题。在国会，麦卡锡像疯狗一样，到处乱咬，连爱因斯坦博士都不放过，他们甚至说\"《相对论》有可能是宣传共产党的书，我从没有听过这么滑稽的事\"马荪也沉默了，他说：\"现在欧洲也开始紧张了，不知道美国的风会不会刮到这里；朋友，世界变了，已经没有一个地方有自由了，无论是苏联还是美国。噢，不，也许还有一个地方拥有自由，那就是香港。\"安德鲁深思了一会说：\"可是，我去到那个落后的地方干什么去呢？当农夫还是渔民？\"马荪笑着说：\"你大不了解香港了，我去过一次，那里是绝对自由的城市，在东方和西方世界里有的一切那里都有。而且来自亚洲和欧洲的公司到处都是，我认识一个朋友就在一家香港本地人开的公司服务，你知道他们研究什么？是医学用的x光透视设备，我想你也可以得到一份工作，毕竟和你的专业相沾边。最大的好处是，到了香港，言论绝对是自由的，没有政治压力，实际上，那里人更爱谈钱和生活，根本没有介意你是共产党还是民主党。\"安德鲁听了后，不由的产生了一丝向往。也许香港是个不错的选择。 \r\n\r\n      通过马荪，安德鲁和香港无龙医用器材有限公司取得了联系，以他的学术背景，一份高级研究员的职务到了手，对方答应付5万港币的年薪。虽然和美国比钱少了些，但是考虑到当地的物价，安德鲁决定前往香港。下了飞机，给安德鲁的感觉是仿佛到了联合国，各种各样口音的英语和其他语言混在一起。他好不容易找到了天龙医用器材有限公司来接他的人员，出乎意料的是，来人居然是个黑人。那个人自我介绍到：\"嗨！亲爱的安德鲁博士，您好，我是卢比，我代表天龙医用器材有限公司来接您的。\"安德鲁在半信半疑中和卢比出了机场，卢比开了一辆45年出产的福特轿车，车子看来不错。 \r\n\r\n      卢比是个相当健谈的人，没有多久，他就看出妄德鲁对他的身份存有疑问，他直截了当的说：\"嗨，伙计，你是不是很好奇。我怎么到这里来的？\"安德鲁见状，只好点点头说：\"我实在不知道是怎么会事，这家公司是家美国公司吗？\"卢比裂嘴一笑，露出了雪白的牙齿对安德鲁说：\"我原来是美国德州的医疗器械公司的安装员，我是48年底才来到香港为天龙医用器材有限公司的客户服务，那时这家公司仅仅是一家进口公司，他们把美国的医疗器械转卖到亚洲各个国家和地区。那时起，我就喜欢上了香港，这里有美味的中国饭菜和漂亮的亚洲姑娘，中国人很友好，我生活的很自在，于是我决定留在这里。所以我辞掉了美国那边的工作，来到这里工作。现在说说你为什么来这里，听说你在美国是个大人物呀？\"安德鲁苦笑的说：\"是呀，我是个\"大人物\"所以生活大累了，来这里换换口味。\"卢比愉快的笑着说：\"嗨，那你算是来对地方了。\"接下来的路上，卢比滔滔不绝的讲话，使得安德鲁对于那家天龙医用器材有限公司有了大概的了解。随着中国对医疗器械的需求增加，天龙医用器材有限公司的王老板认为进口的成本太高，如果能自己制造的话，那么可以赚更多的钱。 \r\n\r\n      于是天龙医用器材有限公司成立了自己的技术开发部门，向全世界招聘技术人员。最近，愿意接受聘书的美国及欧洲的高级技术人员越来越多，但是象安德鲁这样专业的研宄员却也是第一个。天龙医用器材有限公司王老板非常高兴，不仅给他们一家准备好了住处，还准备了欢迎的宴会。 \r\n\r\n      看着窗外，街道上大多是两，三层的低矮楼房，妄德鲁觉得很难想象，当地的商人会有做技术开发这样的想法，在他的想法中，不过是对现有的机器复制罢了。到了天龙医用器材有限公司，看着公司那仓库式的办公楼和附近两栋两层高的小楼，安德鲁再一次为自己的决定而有点失望。卢比和守门人谈了两句后，告诉妄德鲁，公司的人都去酒楼的欢迎会了，他们也要赶过去。在路上安德鲁又问卢比：\"卢比先生，你也是技术开发人员吧，这里的设备怎么样？\"卢比说：\"我？我不是技术开发人员，我是负责对客户进行使用培训的；技术开发那些人，都是高学历的人，要说设备，恐怕不比我在德州工作的那家公司差。\"妄德鲁半信半疑的听看。 \r\n\r\n      欢迎会上，妄德鲁第一次见到了他的老板，瘦高的身材显的很精干。可惜，老板说的中国话他一句也没有听懂，不过他第一次品尝到的中国饭却没有让他失望，和卢比说的一样，味道好极了。从服务生流水一样端上来，并挨桌送选的服务方式（早茶），让安德鲁也大开眼界，看着他夫人和孩子也非常喜欢中国饭。安德鲁心里想，真是太舒服了，难怪卢比不肯回美国。这时，安德鲁第一次对香港有了点好感。 \r\n\r\n      为了方便交谈，在安德鲁这一桌上的除了老板外，几乎全是欧洲人。大家轮流用法语和英语交谈，而安德鲁自己的法语也是不错的，令安德鲁意外的是王老板居然也可以说的一口流利的法语，但是英语就差一些。王老板解释说，他早年在法国留过学，后来也去美国游历了一年。没有了语言的障碍，气氛自然热闹了很多，都是专家，大家的话题很快转到了新技术上面来，而在这个方面，安德鲁还是非常有自信的。 \r\n\r\n      饭后，安德鲁一家来到了王老板替他们准备的住处，这是一座英国风味的两层小洋房，还带着个不大不小的花园。安德鲁的夫人和孩子都非常喜欢这个有着五间卧室的小楼，她们楼上楼下的一阵跑，纷纷选定自己的卧室，安德鲁感觉非常满意，家里人好久没有那么开心了，他暗暗的想。安德鲁自己也选了一间二楼小房间做书房，他选择这里，是因为从窗口正好可以看到美丽的维多利亚湾，看着夕阳照射下的港湾，安德鲁突然觉得，也许这里才是自己的家吧。 \r\n\r\n      三月对于扬文来说，又是个繁忙的季节，在海外部门的年度报表整理完毕后，他再次来到了北京，新一轮的\"五加一\"会议再次在毛泽东的书房开幕了。和以往不同的是，多了一个陈云，也是因为这个原因，今年的会谈也就不会涉及到海外公司的名称和其他关于扬文的秘密，有的仅仅是对当年的回顾，和对下一年的计划的安排。第一次参加会议的陈云，对这个耳闻以久的五大书记会议充满了好奇，但是他并不认为会有什么新意，因为该讨论的都在政治局上讨论过了，而且五大书记会议为什么要加进来个扬文，也是他始终不可理解的。疑问归疑问，陈云仍就准时的出席了会议。 \r\n\r\n      在会议的一开始，陈云首先做了关于50年经济建设的报告，这份报告，早在政治局会议上就做过，现在不过是简单的总结和陈述而已。从东北重型工业基地的全面建成，鞍钢的年产量已经到达650万吨，四川攀枝花钢铁生产基地，安徽马鞍山钢铁基地，和内蒙古包头钢铁基地相继开工建设。估计到明年，全国钢铁总产量会超过一千万吨，全国的四大汽车基地建设顺利，北京汽车，上海汽车，武汉汽车三个新的汽车生产基地的相继建成，使的汽车产量提到到7万辆每年，一度因为技术和财力停工的广州汽车，太原汽车，成都汽车和西安汽车今年也继续开工建设，并可以初步试投产，石油，机电，电子和航空工业发展迅速，在东北辽宁建设的国家石油储备基地已经完工，可以一次储备石油四十万吨等等。 \r\n\r\n      接着扬文做了附属报告，扬文的报告是关于军工企业和海外企业的，军工企业的报告并没有给陈云带来多少惊奇，因为他已经知道西安和哈尔滨两家飞机制造厂合计可以生产战斗机达到l70架，不但可以及时弥补朝鲜战场的损失，而且开始以每月20到35架的速度，陆续给国内的各个空军师补充新型战斗机。坦克产量也稳定到了120辆每月，开始陆续为新建的重型机械化师储备装备，海军潜艇生产能力近一步提高，达到每年三艘，天津5000吨级船坞的建设基本完成，今年可以开始制造小于5000吨的各种船只，一个万吨级的船坞正在连云港开始建设等等。 \r\n\r\n      等到了扬文开始解释海外产业时，陈云就开始睁大了眼睛，竖起了耳朵。扬文说：\"…海外公司发展的异常顺利，我们在美国军火企业的股票在短短的半年里，就上涨了百分之五十一，在药品，特别是军用药品的生产企业中，利润上升了百分之200…电子产品和时装等的利润有所下降，香水等化妆品的销售量继续上升……到2月为止，海外纵队汇入到特科帐户的总金额为157亿美圆，合人民币330亿左右，这并不包括我们投入到股票和基金会里的钱，如果有需要，我们可以再临时紧急筹备50亿美圆……\"陈云越听越惊奇，他甚至忘了问问题，只有扬文仍在用平静的声音忙报着：\"…从49初年开始，我们用美国在欧洲和美国的市场上陆续以做黄金饰品的名义以每盎司35美元的固定价买进黄金，除了49年打金融仗时用掉了一部分外，中央陆续增加了价值3亿美圆的黄金，仅去年一年就增加了2亿一千万。为了不引起世界金融界的注意，我们今年限制购买3亿美圆的黄金，以后每年慢慢增加……估计到了60年布雷顿森林体系崩溃前，我们可以买进60到70亿美国黄金，并通过欧洲银行，控制价值约50到70亿美圆的黄金…考虑到国内建设的需求，我们一下子也没有那么多钱去储存黄金，要不然真的是个好机会……\"等扬文的发言到了结束时，陈云再也忍不住问到：\"中央还有什么是我不知道的吗？\"周恩来看着有点激动的陈云说：\"陈云同志，你在这里所听到的，全部都是共和国最高等级的机密，关系到共和国的发展和命运。刚刚去世的任老……\"陈云慢慢的平静下来，他对毛泽东说：\"看来，我又要修改我的发展计划了！\"\r\n\r\n\r\n\r\n      \r\n\r\n\r\n\r\n      ","第一部  第八十四边域":"第一部  第八十四边域\r\n      （ 本章字数：6760 更新时间：2007-1-11 9:08:00）\r\n\r\n\r\n      扬文在朝鲜战场上的一系列小动作，按道理本来是瞒不过作为内政、情报和外交的周恩来，可惜此时的周恩来一方面忙于国际谈判，力争早日解决朝鲜问题，而另一面，他被错综复杂的中印边界问题拌住了手脚，加上内政和蒙古谈判又分去了他的精力，以至于把海外纵队和相关的问题全权给予了扬文，而他本人只负责那些通过特科帐户的钱，就是这些钱，扬文往往也可以自行调用，不过事后要补报告罢了。这种特殊的情况使的扬文以**中央重点工业委员会的名义调用车皮，大卖特卖美军的尸体，而从海外纵队反馈回来的情报中，关于这个方面的情报又被扬文轻轻抹去，除了外交方面重大情报外，其他方面的情报，扬文就直接处理了。 \r\n\r\n      这些情况，周恩来是不知道的，而毛泽东更是站在全局的角度，考虑着如何建设新的中国，对中国境内的几列专列干挂羊头卖狗肉的事更是一点风声也不知道。而51年的中国，可以说是建国初期最为惊险的一年，无数的纷争和纠葛都是在这一年产生的，在年初，最让周恩来头疼的就是中印边界问题。 \r\n\r\n      1951年2月1日，是个让中华民族骄傲的一天，中华人民共和国的旗帜缓缓升起，飘扬在蒙古的上空，蒙古正式宣布回归中国。军团司令那答措烈举行换防仪式后，就把实际的指挥权交给了原二兵团司令许光达将军，对边境布防进行了指示后，然后飞回银川。许光达将军再次拜访了那答措烈司令，交换了对边界巡逻的意见和看法，那答措烈答应派部分原边军配合解放军巡逻。 \r\n\r\n      蒙古问题一定，周恩来就把边界工作的重心转到了新疆。3月14日，在周恩来的大力推动下，鉴于**中央已经收回了外蒙古和新疆的事实，西藏的达赖活佛同意了中央的全部条件，中央人民政府和西藏地方政府在北京签订《关于和平解放西藏办法的协议》，宣告西藏和平解放。根据这一协议，中国人民解放军将进驻西藏。但是令周恩来担忧的是，印度也是在这个时间染指我西藏边疆的。如何尽快进入这些边界呢？周恩来的主意早就打在了空军的空降第一旅的头上。 \r\n\r\n      中国人民解放军空降第一旅，最早是刘亚楼在1949年4月向**中央提出来的。在刘亚楼担任空军司令后，他和扬文的接触中，每每捞取未来空军建设方向的资料（当然他以为是美国的研究成果），他的眼界也被扬文越拓越宽，由原来他设想的拥有战斗机，轰炸机和侦察机组成的小空军（实际是陆军的附属部队）。到了夺取制空权，瘫痪敌人运输和补给线，对敌人重型机械化部队给予致命的打击，一直到拥有核战略轰炸机的大空军（这时，陆军又成了打扫战场的部队了）。在越来越大的“野心”面前，刘亚楼决定建设空军陆战队——空降部队，在他的大力推动下，**中央终于在49年8月批准了他的计划。当然，刘亚楼自然就想到向苏联要求帮助，同年11月底，刘亚楼亲自前柱苏联商议此事。50年1月，中苏刚刚开始蜜月，斯大林很高兴的批准了帮助中国建设空降部队的报告，最重要的是，仅仅派了80名空降方面的顾问和6000具降落伞，他就换到了他希望已久的美国远程雷达在49年研究的最新资料。 \r\n\r\n      1950年3月底，中央军委从二野、三野、四野抽调了一批战斗英雄和模范班排干部组成了新中国的第一支空降部队。5月底，中央军委给这支部队正式番号为中国人民解放军陆战第一旅，旅长为原28军军参谋长朱云谦，原21军63师政治部主任林震为旅政治部主任。其阵容豪华的几乎可以和基地的核心守备旅的86军相比了。全旅共3个团，外加2个直属营，7个特种旅直属连，共计8000多人，旅部就设在开封。空军副司令常乾坤亲自坐镇指挥旅部的建设和选址。 \r\n\r\n      50年6月初，打扫好的开封机场和附近原来的日本军营就成了新伞兵的练兵场和家。顾问团除团长兼旅长顾问沙别车夫上校带领政治委员顾问朱伯柯中校、参谋长顾问巴拉斯基中校，旅机关的炮兵、作战、伞降、通信、工兵和后勤、医务等部门顾问和伞降教员等人，押运着降落伞，来到了这里，随即，从四方赶来的空降旅官兵们就展开了身体检查和前期的准备工作。 \r\n\r\n      50年9月初，从1万2千多人中选出的8000多名空降兵开始了他们训练，为了适应战场的变化，在12中旬，跳伞的特训结束后，刘亚楼特地从86军请了一些特种作战的教官来补训空降兵的特种作战科目。经过训练，也剔除了一些心理上不适合的同志和一些训练跟补上的同志，到了51年2月底，全旅就剩下了6400多人。但是用刘亚楼的话来说，这绝对是一只精锐的部队。他没有敢说出“最强”来，88和87军在朝鲜战场上，纵横无敌的表现，刘亚楼觉得还是谦虚点好，更何况，基地中装备最好，战斗意志最强、技术最全面的是从没有露过面86军，刘亚楼仅仅从三年才从300人扩大到4800人这一事实，（同期88军就从600扩大到近6万人）就看出他们对素质的要求，而且他们的武器全部是特制的，就拿解放二式来说，除了子弹和49式一样，性能强了不少，况且据说还有一种更厉害的六管重机枪（仿格林M134型速射机枪，12。5毫米口径）每分钟可以发射6000发，战士管他叫金属风暴，正式名称为步兵大口径速射机枪。6000发什么概念，要是过去的红军，可以进行一场中等规模的战斗了（扬文语，所以我们目前装备不起，也训练不起。）。这样的装备，加上比武器更恐怖的个人战斗素质，配备到班一级的特种狙击手（使用巴特雷大口径阻击步枪，有效杀伤距离远达1200米，不过在那个距离上，就是最好的射手也要靠光学瞄准镜外加运气了）就是在87和88军都没有装备。 \r\n\r\n      到了10月底，刘亚楼意外从朝鲜得到了12架B29型轰炸机，帮助周恩来把最后一道难题也解开了，B29型轰炸机最高升限9800多米，是当时唯一可以轻松飞跃青藏高原的运输机，而且其超远的航程可以从四川直接向印中边界实施空降。此时，无论B24还是苏联的伊尔—2都没有这种本领。于是刘亚楼只好忍痛割爱，让周恩来把把12架B29型轰炸机改装成运输机准备实施向中印边境的空降，代号界碑行动，扬文提供技术支持。 \r\n\r\n      51年3月中旬，随着《关于和平解放西藏办法的协议》的签定，陆战第一旅运动到四川集结。3月20日，中央军委主席毛泽东发布了解放军入藏的命令，做为急先锋的陆战第一旅的先头部队的300人，由原陆军第20军步兵58师参谋长的方铭副旅长带队，为于当天乘坐改装好了的12架B29运输机前往门达旺区，随行的有外交部的李鼎和西藏代表团的官员曲那本昌，基地派出的技术工程师3人，他们将和陆战第一旅的战士一起跳伞。先遣队的任务是和负责管理门达旺区的错那宗宗主取得联系，在当地藏民首领的帮助下派小部队向亚东、门隅、隅瓦弄、噶拉塘、瓦弄等各个地区，摸清当地状况，等待后援，而主力则在工程师的指导下修建可以停B29的机场。并等待后援部队。 \r\n\r\n      20日，下午三时，方铭他们就空降到了门达旺区一块较为平整的地方，并和四川基地取得了联系（通过在高空中歼八中继转传到四川的飞艇，然后在转到四川，到了20日晚，飞艇赶到了门达旺区上空时，因为飞艇慢，以至于出发的最早，到达的最晚，近十个小时才从四川抵达门达旺区，歼八才停止这项工作。飞艇持续这种转递工作直到54年，第一个在西藏上空的地球同步通信卫星开始工作为止。 \r\n\r\n      随着20日晚，工程兵部队的一个分队带着少量工程器械和物质抵达门达旺区的陆战第一旅临时驻地，陆战第一旅开始站稳脚跟。21日早上10点，正当方铭和战士们配合工程兵大队的官兵抢修飞机跑道时，一个战士气喘吁吁的走过了，对他说错宗那边出事了，外交部和西藏的代表被扣了，藏兵从几面围了上来。方铭想了想，说到：“立刻和四川大本营联系，命令各分队进行警戒，记住不准首先开火！”然后匆忙向外围境界线走去。 \r\n\r\n      原来，一大早，曲那本昌和李鼎就去了错那宗的宗主府所在地，错那宗在门达旺区只有几千人口，藏兵不到一千人，错那宗主本人是传统的藏族人，藏权观念很深。见到和曲那本昌没有任何通告就带汉人来时，就有点不太高兴，但顾及曲那本昌在拉萨的地位，他也就没有说什么，错那宗主向曲那本昌和李鼎致意后，在土炕上坐了下来。曲那本昌先向错那宗主介绍了李鼎，然后有拿出《关于和平解放西藏办法的协议》向错那宗主解释，最后说：“达赖大活佛已经和中央政府达成了协议，西藏自治，但是中央政府接手防务，今天中央派李鼎先生来这里，就是要建立边防办事处。希望错那宗主能给予帮助，派人带路到边境，让解放军建立关口和哨位。” \r\n\r\n      错那宗主听了，沉吟了半响，问到：“曲那本昌老爷，汉人派了多少人来，达赖活佛知道吗？”曲那本昌说：“达赖活佛已经同意了《关于和平解放西藏办法的协议》，根据协定，解放军可以进入，接管边防。这次来了300人的部队，日后部队会源源不断的到来。”错那宗主一听说只有三百人，而且没有达赖活佛的手谕时，脸就变了，他站起来，用生硬的口气说：“曲那本昌，你分明是不把活佛放在眼里，没有达赖活佛的手谕，就私自带汉人军队到这里来！”说完就立刻离开了这里。曲那本昌楞了，他没有想到错那宗主变的那么快，连争论的机会都没有就被扣下了。错那宗主离开之后，立刻召集人马，向解放军的驻地赶过来，他要把解放军赶出他的领地。 \r\n\r\n      方铭来到前哨时，远处的藏兵们正在集结吆喝着，声势很壮，看样子随时有可能冲过来，有的人还向天开着枪，口里叫着什么，随军懂汉藏语的曲那本昌和李鼎都不在，方铭也不知道他们在叫什么，他只好命令战士们准备好对付意外的可能性，双方的阵线越来越近。这时。工程兵部队官兵闻讯，也开着推土机上来，帮助修建战壕，推土机发出巨大的吼声，破开坚硬的土地，瞬时就推起了一条简易的战壕。这可把藏兵们吓坏了，在他们的眼里，那个钢铁巨兽发怒了，一下就把连牦牛也踩不出印子的硬土地给掘出一个大坑，它发出的叫声，比他们的土枪、土炮声还大，在这根本不能抵挡的怪兽面前，错那宗主的命令也不好使了，他们迅速的退后了好几百米，远远的看着。 \r\n\r\n      错那宗主也有点迟疑了，他心里暗暗骂曲那本昌，怎么不把解放军有钢铁兽的消息告诉他，幸亏那些怪物在解放军的驾御下，守在那土坡的后面，看样子不会马上冲过来。错那宗主和部下开始商量如何对付着钢铁兽。在另一面，方铭发现推土机一上来就把藏兵吓跑了，心里也放心的不少，他仍在焦躁的等着大本营的来电。一个小时后，大本营来电，告诉他们固守，实在不行就撤退，不要和藏民爆发大的冲突。在焦急等待中，两个小时过去，和解放军对峙的藏兵又开始蠢蠢欲动，他们在大白天就点起了火把，看样子要烧推土机。正当藏兵越来越近，方铭要下令撤退的时候，远处云端传来了巨大的轰鸣声，战场上的双方都停下来。突然，从不远处山峰的后面，B29运输机群出现了，这巨大的铁鸟发出更大的轰鸣声，向战场冲过了来，错那宗主再也控制不住内心充满了恐慌的藏兵，他们叫着：“活佛发怒了，活佛发怒了。。。”迅速逃走。一下子，多一半的藏兵就跟着逃走了，错那宗主毕竟比普通藏兵见多识广，虽然他没有见过推土机，但是飞机这东西还是听说过的。 \r\n\r\n      他极力的想稳住藏兵，可是他刚刚叫了没有几声。来增援的伞兵就从飞机上跳了下来，错那宗主看到从天而降的士兵，他叹了一口气，知道大势已去，带着藏兵回家去了。方铭见状，心放下了一半，待向大本营报告了最新状况后，他安排了侦察兵，然后去迎接增援的部队了。下午巨型飞艇带来了更多的装备和补给以及工程兵。 \r\n\r\n      方铭正在和几个连长商量，要不要去抢回曲那本昌和李鼎时，侦察兵报告，两位首长已经回来，这让方铭有点摸不着头脑。原来，错那宗主到他的府邸和心腹们一商量，觉得汉军有了铁怪兽和飞机，而那飞机又能下兵，一下就是好几百，以错那宗的实力根本不能抗衡，不如一面上报拉萨，请大喇嘛们派藏兵支援，另一个方面，假装和汉人合作，派人带他们去那些他们想去的地方。那些地方地广人稀，等汉军的人一散开。他们就可以集中兵力，先把汉军的老窝给端了，然后再一股股的吃掉剩下的人。错那宗主觉得这个计策不错，他于是又笑着脸去见曲那本昌，恭敬说：“曲那本昌老爷，错那宗得罪了活佛的朋友，天已经显灵警告，错那宗决定听从曲那本昌老爷的吩咐，和汉军合作。”曲那本昌被错那宗主突然变化，搞的有点摸不到头脑，但是错那宗主愿意合作，他还是很高兴，再加上有李鼎这个外人在，他也要给错那宗主一点面子。待所有的事情谈妥后，曲那本昌和李鼎高兴的返回了驻地。 \r\n\r\n\r\n\r\n\r\n      \r\n\r\n\r\n\r\n      ","第一部  第八十五章精神":"第一部  第八十五章精神\r\n      （ 本章字数：4738 更新时间：2007-1-11 9:08:00）\r\n\r\n\r\n      无论如何，在错那宗主的帮助下，先遣队以班为单位，携带通讯设备开始了南进，按照周恩来总理的指示，往印度方向走，直到碰到印度哨兵为止，然后驻守，等待外交部的进一步指示，另外强调了不准先开枪的纪律。也是从这天起，错那宗主派人每天都借送牛奶，送向导的机会，来查看解放军驻地的人数，一连三天，每天都有三百多人分30多队向指定的地点开进，而每天都有300多人从天而降，错那宗主只好等待从西藏的来信。7天过去了，飞机场已经修好，随飞机而来的不止是陆战第一旅的同志，还有张国华的十八军的先遣队。 \r\n\r\n      朱云谦旅长的到来，使的方铭如释重负，他把指挥权交还给了朱云谦。看着方铭因为缺乏睡眠而涨红的双眼，朱云谦感到一点谦意，他对方铭说：\"老方呀，你辛苦了。今天我放一个假，你妤好休息一下。\"方铭笑笑说：\"身体下累，我心里累，又要保证工程进度和同志们的安全，又要防范藏兵，还不能开枪，我总是提心调胆的，就是打日本，和日本鬼子周旋时，也没有那么累！\"朱云谦也笑了，他说：\"你辛苦了，这是我们空降部队的第一次任务，你完成的很好呀，没有开枪，做的好。等过一阵子，十八军上来后，我们就可以撤了。\"方铭一听，高兴了，他说：\"好呀，我说不能总让我们伞兵守在这里当陆军使用。\" \r\n\r\n      朱云谦说：\"那当然，国家花了那么多钱训练，如果是陆军，一个军都训练出来了。另外告诉你一个好消息五十三师来这里接我们的班，五十二和五十四师已经从四川出发，向拉萨进军，而在西面，陈庚将军命令驻新疆的暂编骑兵一师和一野的第二军从新疆南下，从克什米尔地区南下，向乌热、然冲、香扎、拉不底等处进军，17军进驻青海。从21日起，人民解放军全面进入藏青地区，而我们旅则是首发部队，整个解放军的部队中，我们也是最先到达的，光凭这个，我们陆战第一旅也会名载军册。但是眼下，找们也有困难，根据中央发来的电报，我们面前的印度人贪得无厌，从41年起，就开始借英国人的势力不断侵蚀着我们的边界，中央军委命令我们要坚持外交部制定的方针，有理有据有节的和他们斗争，但是注意不要首先开枪，我们这次带来了一支特殊的队伍，他们由考古专家们组成的，为了配合外交工作，周恩来总理命令我们一定要保护好他们的安全，下面我布置下任务……\" \r\n\r\n      在另一条战线上，一场没有硝烟的战争也打响了。1950年3月21日，在陆战第一旅抵达门达旺区的时候，中共西藏问题的外交特使高宸也抵达了香港，他想通过港英政府来联络印度政府，进行中印边界问题的谈判。 \r\n\r\n      扬文在开完五大书记会议后，回到了基地。3月25日，在基地，希望小学教导主任培训班第一期学生毕业了。教导主任培训班是扬文快速扩展希望小学的办法，在去年希望小学刚刚开始兴建的时候，扬文最为关注的问题就是如何扩张的问题。要想建立一个同样制度的学校，培养同样水平的学生是不难，但是如何建立一百所，一千所同样的学校呢，正当扬文思索的时候，一天早上，他去食堂吃饭，看到士兵在吃馒头，一个士兵把咸菜夹馒头中间吃，这让他想起了麦当芳。是呀，有什么组织能像它那样，快速扩张而且保证风格，口味，服务和价钱都是一样的呢？ \r\n\r\n      如果以麦当劳的方式来扩张，那么学校的扩展速度岂不是快了很多吗？扬文考虑了半天，他认为麦当劳能如此快速的不断扩展，因为它是开放型的，而不是封闭的，所有的资源和人力都取自当地，而不是麦当劳的总部，从麦当劳来的，只是关键的材料和配方，以及企业文化，这些东西把新麦当劳迅速的变成了和旧的一样的东西。于是扬文就开始了他的麦当劳式扩展计划。其中除了钱，课本和学校章程等固定物资外，扬文还开办了这家教导主任培训班，首期近五百名从来基地一到二年左右，有知识的基层干部中选拔出来的，他们除了学习如何管理学校和学生外，就是认识简化字和学习学校文化。他们参照了基地小学的一些成功的经验和不足，近一步修改和完善了章程。 \r\n\r\n      到了3月底，第一批经过6个月学习的教导主任们毕业了。在扬文一番：\"……祖国的未来，军队的未来在你们手中。，。\"的激昂讲话中，这些让学生们又爱又恨的教导主任们向上级分配的地方开始进发了，扬文选的第一地点是红军老区，这些地方，军队的影响大，容易获得地方上的支持。 \r\n\r\n      林儒清就是这批人中的一个，他的目的地是红军的根据地之一的陕北延安。在林儒清拿出临行前扬文求中央军委总政治部部长罗荣桓开的介绍信，延安分区行政督察专员自然不敢怠慢，立刻找人提供了私有私塾的名单，并保证配合军委对私塾的\"改造\"工作。林儒清看到名列第一的就是延安城西关翰林私塾，在了解了私塾的现任主人李翰林的情况后，他决定就从这个学校下手。5月初的一天，林儒清来到了李翰林的家，李翰林就住在私塾的后面，私塾是他爷爷时就开始的，经过三代人的努力，私塾的规模慢慢的扩大到今天近3亩地的规模，最多时，有两百多名学生在这里学习，在建立私塾时，李翰林也同时诞生，老爷子就把私塾的名字和这个长孙的名字起了相同的名字，也寓意着要把它传给长孙。 \r\n\r\n      到了他的这一代，李翰林发现世道变了，私塾不再吃香了，虽然他也顺应了大趋势相映的加了数学课进了私塾，但是总是比不上新办的国家小学那么吃香。学生在减少。而《武训传》在全国的上演，无疑是敲响了另一个丧钟，不少学生都准备转入公立学校，而社会舆论也对私塾产生了相当的压力，在延安分区行政督察专员召开各界代表评《武训传》大会上，他更是受尽了其他人士批判和嘲弄。正当李翰林无主般的昏昏沉沉的艰难度日的时候，林儒清到来了。 \r\n\r\n      对于希望办学许可证制度，林儒清按照扬文的指示进行了解释：\"……您看，实际上私塾的管理，财务和老师的配备，扩张的权利都还在您老的手里，和我们军方合作，您可以得到根据学生的数目的多少而得到的人头助学金和赞助，可以在改建学校时，得到军方的担保……您也看到了，根据我们的制度，学生的人数也会大幅的上升……怎么样，李老还有什么问题吗？\"说实话，李翰林对林儒清的话动心下已，但是他仍然谨慎的问到：\"林先生的话很中肯，但是军方要和老朽合作，是不是也有什么条件啊？\"林儒清笑了笑，他说：\"根据我们的调查，现在陕北的私塾平均每个学生可以赚20元每学期，我们的领导，扬文同志指示，在这个方面，我们会按照同样的数字补偿给学校，学校还是您自己的，只要遵守合同，按照我们的要求来设置课程和教学的组织和实施方法来进行教学活动就可以了，具体……\"听了林儒清的话，李翰林总算明白了，原来军方是想借鸡下蛋，鸡是自己的，军方只要蛋，只要有了蛋，军方什么都不管，问题是这个蛋要符合军方的要求才行。 \r\n\r\n      李翰林琢磨了一会，对林儒清说：\"这位同志，能不能先让老朽想一想，明天给你答复如何？\"林儒清站起来，主动伸出手，李翰林刚想抱拳，突然想起共产党不兴这一套，连忙把手放下，也伸手和林儒清握手，林儒清边握边说：\"李老好好考虑，我住区招待所，有什么事尽管来找我。\"李翰林也满脸带笑的说：\"好说，好说！\" \r\n\r\n      等林儒清走了以后，李翰林开始琢磨起这事来，他是半喜半忧，喜的是天上掉下了林妹妹，有了军队这面大旗，恐怕就是延安分区行政督察专员也奈他不何，学校被解散的可能性没有了。而且军方并不是要吞并，只是派了个教导主任，专抓德育和武育的教育，也是负责给他钱的人，至于学校怎么办，只有个章程，按照章程办就好，将来如果自己不愿意了，只要解除合同就好，合同每五年一更新，可以续签也可以不签，实际上就是个商业合同。第二天，李翰林正在考虑种种利弊时，几个学生来和他辞行，领头是他喜爱的一个弟子王临风。王临风皱着眉说：\"老师，学生几人前来请辞，多谢老师几年来的照顾，学生们深感师恩！\"李翰林连忙问：\"临风呀，你们怎么也要走呢？\"王临风说：\"学生的家长对学生的前途担忧，前不能入朝为官，后不能发展实业，家长认为是无用之学。况且，近日《武训传》影响日深，家长深为担忧……\" \r\n\r\n      李翰林听了，果断的说：\"临风，你不必担心了，为师已经为你考虑好你们的前途和地位了。近日，为师就要和军队签定合同，以后我们就是军方的学校了。除了学习各种先进的知识外，我们的学生未来可以直接考入京都清华大学，出入政府和军队都有保证！更何况，学校……有中央军委的保证，你们的家长也会支持。\"王临风一听，心中大喜，其实离开这所学校一方面是家长的意思，另一面也是他自己的想法。和私塾比其它学校学的简单而且课程也多，只是原来一方面家长不许，而自己又深感师恩，现在一听介绍，自己的老师不动声色的居然拉了这么一个后台，中央军委是什么不太清楚，但当时毛泽东是军委的书记是谁都知道的，这不但是棵大树，简直是座大靠山呀。 \r\n\r\n      消息很快就在校园里传开了，学生们都非常兴奋，李翰林也去区招待所去找林儒清，决定和他签定合同。5月底，翰林私塾正式更名为翰林希望全日制学校。林儒清也正式的介入学校的活动，对于新的教学体制和教学计划同学们表示了极大的兴趣，一些退学的学生和军队家属的子女被优先照顾进了这所小学，学校很快就多了不少的学生，久违的微笑又挂在了李翰林的脸上，虽然新的校规他还是很不理解，不过能救活自己的学校，他还是很高兴。就这样，在扬文的推动下，希望学校的扩张速度更快了，到了51年底超过1000所希望学校在全国新建了起来，到了53年，政府和军队结构调整后，学校转由军委总政治部负责管理。希望系学校的存在对公立学校形成强大的挑战，而公立学校在教育部的帮助下，借助依靠民族资本和个人捐款的以及国家资助教育基金，也慢慢的发展起来，到了60年代中期，中国两大教育系统终于形成自己的体系，公立学校学生知识面比较广泛和平均，作风也严谨，其学生多是工厂企业的各种技术人员和质量工程师，在法院系统中多半是法官和政府中的办事人员。希望系学校学生掌握知识有深度，学生比较活跃和具有创新精神，多半是技术开发人员或科技工作者，广泛的活跃于艺术创造和科技创新中，法律系统中的律师和政府系统的外交人才多是从希望系中出来的。 \r\n\r\n      70年代，在扬文去世（实际上是回到他自己的时代）后，教育部曾经想收编希望系学校，但遭到了军方的大力反对，而此时，给军方提供了大量专业人才的希望系学校已经成为军方必不可少的支柱，特别是学校的军育教育，给军方带来的支持是军方无法放手的主要原因，在总政治部和军事科技委员会的坚持下，军部以纪念扬文元帅为借口，而不肯交出，连当时的总理都没有办法，而当时的党总书记兼中央军委主席毛岸英更是铁杆的拥扬派（这派认为扬文的主张都是正确的，如果有疑问其实是自己无法站到他老人家的高度来看问题而已，这种思想，在军工和重工业中尤其有市场，军方也有相当的力量，另两派，一派是拥毛派，这派人脉很广，几乎各个系中都有人，势力最大的在人民代表大会中。最后是拥周派，这派人主要是在政府系中。当时军队中，偶像是多重的，喜欢高科技战术的军官多敬佩扬文，喜欢研究战略的多佩服毛泽东和刘伯成，而对战术研究感兴趣的多半是林彪的拥护者）。毛岸英说竞争有利于进步。如果教育部认为他们的系统比希望系强，那么他们就自然可以发展壮大，我看统一就没有必要了。 \r\n\r\n      扬文并不知道他借了毛泽东批《武训传》的光芒，才发展的如此顺利，他还沉醉在自己借用麦当劳方式的伟大。\r\n\r\n\r\n\r\n      \r\n\r\n\r\n\r\n      ","第一部  第八十六章导弹":"第一部  第八十六章导弹\r\n      （ 本章字数：5510 更新时间：2007-1-11 9:09:00）\r\n\r\n\r\n      51年4月初，杨文再次接到来自上海基地的好消息，红旗2号地空导弹（基本型）己经顺利利制造出来，上海基地申请进行实验。杨文一想，不如到朝鲜去做实验，反正那里有的是敌机，而且在战场中，更能暴露出导弹的弱点，有利于技术人员对导弹进行改进。在杨文把他的想法上报了中央军委后，却遭到了毛泽东的反对，毛泽东民对像爆发户一样炫耀的作风，他批示到：“新武器固然好，但是过于强调新武器本身，会让军队容易陷入唯武器论的错误导向中，朝鲜战场的问题，己经不是战争本身的问题，它是政治问题，是让老牌资本主义国家真正认识到，靠着大炮和利舰来解决问题的时代己经过去了的问题！在这种情况下，过多的新武器的投入，不仅不能帮助解决朝鲜问题，反而会导致问题的恶化！使战争进一步升级。” \r\n\r\n      导弹到朝鲜去做实验的提议被否识决了后，杨文只好在靠近包头的茫茫的草原中，选择了一块地方开始建设武器实验场，参照后世的经验，杨文还在台南，甘肃戈壁和东北哈尔滨分别建立了三个分实验场，用于检测武器在高，低温，风沙，多雨水等的气候条件下的使用和保障的问题，这也是进一步培养研究能力的必备条件。不久，26军76工程兵师奉命进入了草原，北方兵器实验场就在这茫茫的大草原中一点点的建设起来。红旗二号也在蒙古进行了打靶的实验，在三发同时攻击的模式下，打出了三次攻击，全部命中靶机的好成绩，所有的参与研制和实验的同志都受到了中央军委的表扬，表现特殊非凡的同志还受到了毛主席的接见。 \r\n\r\n      在研究了火箭研究小组的工作报告后，杨文觉察到火箭的研究工作己经走向了正轨，随着几种火箭的相继研究成功和对其性能的评估来看，在钱学森的努力下，不仅取得了非凡的成绩，攻克了一道道难关，而且逐渐渐的带出了一支年青的技术队伍来，清华二院的廖承志为首的技术骨干，在研究东风－4洲际导弹的工作上取得了实质的进展，现在己经进入了最后的调试和火箭的整体测试上，保守的估计，再有两个月，中国的第一枚东风一4洲际导弹就可以试发射了，在复制这枚导弹的过程中，廖承志为首的开发小组，克服了基础研究薄弱的缺点，大量运用现有成熟的技术和方案来代替那些目前无法制造的元件，这些在地空导弹和地地导弹的仿制上取得的大量成功的经验，为加速大型火箭的仿制奠定了坚实的基础。 \r\n\r\n      杨文开始琢磨，这也许是为女娲计划的打基础的时候了，他请来了聂荣臻和张爱萍等人来研究如何开始这一工程。在会上，杨文先就火箭研究的情况先进行了说明，并就下一步计划进行的说明：“情况大家都清楚了，现在我想是时候，展开女女娲计划第一步的时候了，根据东风的经验，估计长征一号运载火箭大约可以在半年到八个月内完成，我们第一颗实验卫星也要在这个期间完成，另外就是火箭发射中心的问题。这三个部分中，火箭发射中心是个难点，我们手里的工程兵太少了，现在全国都大兴土木，新工厂，新的各种基地基本是同时开工，就我们基地承担的国家级重点项目就超过了八个，那个都耽误不得的。老梅呀，能不能再加快审查速度，争取再新增加几个甲类工程兵师呀，聂总司令，我们也要选择一个可靠的同志，主持火箭发射中心的任务。”聂荣臻还没有发话，梅经彬先发了言，他说：“26军77和78师都是合格的，这个火箭发射中心并不是什么一级保密的基地，而是属于一级保卫的基地，26军的三个工程兵师都合格。只是26军的优秀的干部和士兵都让86、87和的88军选走了，剩下的队伍兵多官少，组织力量有点差。”杨文想了想说：“87和88军要组建成集团军，他们的政审就不要那么严格了，按照军委的要求就可以了，至于86军，力量要加强，政审的要求不能降低，从入伍三年，政治军事水平过硬的官兵中选拔是硬条件，这个底线不能降！77和78师立刻开赴火箭发射中心进行施工，至于官少兵多，可以从现有的士兵中提拔和选择。” \r\n\r\n      聂荣臻提醒到：“小扬，火箭基地的考察工作怎么样了？是不是先组织人去各地考察一下？”杨文回答到：“聂总放心好了，地点我找好了，根据钱学森等同志的意见，火箭发射基地要符合几个条件，一是高海拔，二是低纬度，三是晴天多，天气好。我派人看过了，四川西昌地区是个好地方我己经准备好了技术报告，上报了周总理，等批示一下来，就可开拔了。”聂荣臻对杨文的对答很满意，他建议到：“好，既然如此，我建议让张爱萍同志来全面负责发射中心的工程，这一工程关系重大，没有一个合适的人来领导，我们还真不能放心呀，老张同志工作认真，又有水平，现在工作是忙了点，但是我看还是可以承担这个工作的，另外让第二十九战略导弹兵团基建处的肖友明副处长作为副总指挥担任中心建设的实际工作，你们看怎么样？” \r\n\r\n      杨文笑了笑说：“聂总的提议，我赞成，老张同志又要加担子了。”张爱萍把手里握着的茶林捏了捏，平淡的说：“我没有什么，黄克诚同志才真正的辛苦呀，小扬，老梅和聂司令你们几个那个不是身兼数职的日夜工作的呢！只是发射中心的设计工作进行的如何了？”杨文一伸手，从他身后的林绣手里接过一个厚厚的牛废纸的档案袋，一面转手递给张爱萍，一面说：“老张同志，全部都准备好了，您要辛苦了。”张爱萍随手打开，抽出一本厚厚的装订好的8开本子，随口说到：“好呀，看来小扬早有准备呀，就这么多吗？”杨文说：“这一百二十多页的装订本，只是全部工程的全部图纸的目录，相关简介和关键字速查目录，具体的图纸有十几万张，全部在基地的资料中心，我己经通知他们整理，备好，你需要什么图纸，就去那里取好了！” \r\n\r\n      张爱萍一听，脸色有点变了，他说：“那么多图纸，都是你组织人搞的吗？那么大的工程你是怎么搞完的？”杨文淡淡一笑，说：“没有什么，好多是借鉴国外的现成经验，有些是我们自己补充的，还有的是火箭研究开发部门提供的，经过系统的整理和核查，形成的方案，比你想的要容易的多！”杨文心里暗暗得意，随着越来越多的工程和工厂上马，打印图纸，和整理分类就成了个艰巨的任务，一个重点工程，小则几百张图纸，大则万张，甚至十万张的图纸，这些图纸，资料和分类说明要一一分类，下发和回收审核，对于杨文来说，是不可能任务，就算有林绣来帮他，也无法完成，在梅龚彬达到基地后，杨文就把三号洞里的一个分支的洞就交给了他，在他的领导下，成立了18局局档案处、杨文通过网络，把基地的主电脑连到了档案处的数架大中型针式打印机上（都是仿70年代的产品）这些28针针式打印机采用晶体管电路，体积很大，噪音也很响，但是精度却不差，可以打印从标准的16开纸到直径为一米左右的图纸、杨文可以从在地库的中央电脑上，把需要的技术材料和图纸，在改过日期和有关的名字后，直接批量的友送到这里进行打印，资料室的同志会对打印出的图纸进行再次审核，把上面出现的名字和“错误日期”进行涂抹和修改，然后按照杨文送来的目录进行排序和整理，并送到杨文的办公室存档，或留在档案处，等待得到授权的人来取，并做下记录。有了档案处，杨文的工作更有效率了，除了涉及政治和重大经济秘密的材料，越来越多的资料是通过这个处下发下去的，有时杨文自己发送了要求打印的文件，打印机要打上一天，而档案处就有可能要连续工作上好几周来处理。 \r\n\r\n      杨文回到了他的办公室里，刚刚坐下来喝口茶，桌子上的红色专线电话就响了，那是朝鲜前线的专线电话。杨文拿起来，解方那特有的沉稳的声音传了过来：“是杨文同志吗？我是解方，特勤支持中心工作很好，给志愿军司令部提供了很大的支持，但是现在出了点问题，我有点意见想和你交换一下。”杨文的心里一惊，他连忙说：“你说，你说。”解方开始详细的向杨文解释起来，原来这一个月以来，随着汉讲的逐渐解冻，大部分战线慢慢的稳定下来，战争进入了相持的阶段，但是在局部，仍然爆发着激烈的战斗，特别是在东线。这本来没有什么，可是好几次，在志愿军晚上占领了敌人阵地后，为了避免更多的损失，有时不得不在白天放弃一些难以防守的阵地，奇怪的事情发生了，在志愿军放弃了阵地后，美军的运输车队去莫名其妙的出现在这些阵地上，在确认附近没有美军其他部队后，有时前线的官兵会果断的进行出击，截获这些物资。这些奇怪的现象和美军在大部分地区采取的谨慎和严密的防守及进攻方式相矛盾，更奇怪的是，这些车队来自于各个方面，有的是来自于韩国部队，有的是来自于美军部队，也有的来自于其他第三方部队。通过审问战俘和解密美军的电报，发现调动这些部队的命令都来自于东京的美军远东司令部。 \r\n\r\n      面对这种种的不正常，解方开始怀疑这些奇怪的事情，并非敌人的系统出了问题，而是有针对性的行动，可是他们的目标是什么呢？解方在考虑后，充分和林彪交换了意见，他们认为很有可能是针对特勤支持中心的行动，目的是了解特勤支持中心工作的特点和方法，解方最后问到：“杨文同志，我和林彪同志都很关心，特勤支持中心的安全程度如何？敌人有没有可能捣毁它？，杨文顺手从自己的抽屉里，拿出了一份美军空军的资料，一面看，一面对解方说：“美军发现中心工作的可能性存在，但是摧毁它的可能性很小，一方面，敌人的飞机被我们部署在东北的雷达飞艇24小时不停的监视着，一有什么风吹草动，我们的侦察飞机立刻就往回跑，二我们的空军基本控制了38线附近的空域，敌人空军破防的可能性很小，不过我会继续关注这一件事的。” \r\n\r\n      安慰了解方后，杨文自己有点不安了，倒不是怕美军的飞机对高空侦察机构成什么威胁，在50年代初，美军并没有这个实力能对在2万米高空上的歼8进行威胁，但是像毛泽东警告的那样，新技术的投入造成相反的后果，会怎么样？ \r\n\r\n      就像林彪他们猜测的那样，这些行动确实是美军的试探行动，在李奇微将军的命令下，一个远动司令部负责朝鲜军事情报的小人物，迈克，哈理森少校得到了提拔，并全权负责整理情报，找到志愿军的“第三只眼”，李奇微将军命名为“手术刀计划”。哈里森少校在接到命令后，的确高兴了一段时间，他认为自己发迹的机会来到了。 \r\n\r\n      哈里森少校开始了他的计划，在李奇微将军的配合下，他首先调动了一些来自各个方面的运输队，在前线，特别是遭到敌人顽强攻击的地方穿行，这样可以测试消息是不是从美国及其盟友的司令部中他露出去的，第二，他用了一些特殊的方式来传递这些运输计划的情报，用来判断通讯是否安全。 \r\n\r\n      令他高兴的是，志愿军很配合的吃掉了这些饵，但是哈里森少校也发现，无论他怎么调整运输计划和使用什么样的途径去传递计划的信息，志愿军总是能及时准确的发现那些运输车队的踪迹，对于哈里森少校来说这几乎是不可能的结果，一个月过去了，哈里森少校把他预设想的有可能他露秘密的渠道，一条条的划掉了，这些都不对，到底什么地方出了差错呢？哈里森少校苦苦思索着？ \r\n\r\n      4月初的一个早上，哈里森少校来到海军情报部，他是来调阅海军关于朝鲜战争的情报的，在走廊上，他突然听到了两个低级军官的谈话，一个中尉说：“嘿，老兄，我打赌你的日本情人没有我昨晚认识的那个漂亮！”另一个上尉不太相信的说：“哼！福特，这恐怕比“朝鲜上空的幽灵”更为荒谬了！“朝鲜上空的幽灵”几个字像针一样刺入了哈里森少校大脑一他突然停下脚步，走到那个海军上尉面前，那个海军上尉看到一个陆军少校走过来，虽然不是属于同一个军种，但是上尉还是立刻立正，并优美的行了个军礼，说：“长官，有什么我可以帮你的吗？” \r\n\r\n      哈里森少校回了个礼，说到：““你好，上尉，能和我谈谈什么是“朝鲜上空的幽灵”吗？我是远东司令部情报处的哈里森少校，我对这件事非常感兴趣，能把你知道的情况告诉我吗？”那个上尉说：“是的，长官，这是流传在我们海军情报部门的一个谜，有几艘舰艇的远程雷达操作员报告，他们似乎在朝鲜半岛的2。2万米高空上的地方发现了一架，有时是两架飞机的雷达反射波，但是经过我们向空军求证，他们嘲笑我们一定搞错了，在全世界都没有可以飞到2万米那么高的飞机，更何况飞到那么高是为什么么？逃避空战吗？所以我们也怀疑也可能是因为天上我们和敌人的飞机太多，从而导致了雷达员们的错误。所以我们这里戏称这种情况为“朝鲜上空的幽灵”，其实这些飞机并不存在。 \r\n\r\n      哈里森少校仔细的询问了一些有关的细节情况，回到自己的办公室后，他又研究了几个问题，结果发现如果那些是中国的间谍飞机的话，那么中国一定在高空侦察设备和飞行器的研究上取得了极大的进步，但是考虑到中国的实际情况，这几乎是不可能的。如果是苏联的设备，那么对于这种秘密的装备，苏联肯定不会让中国人来操作，而通过层层的消息传递，那么中国军队的反映肯定没有那么快，而且准确。从这几个方面来说，这件事确实是不符合逻辑的，可是中国人到底是怎么干的呢？哈里森少校又陷入了苦思中。 \r\n\r\n\r\n\r\n\r\n      \r\n\r\n\r\n\r\n      ","第一部  第八十七章加速":"第一部  第八十七章加速\r\n      （ 本章字数：10471 更新时间：2007-1-11 9:09:00）\r\n\r\n\r\n      朝鲜战争仿佛注定就是美国总统杜鲁门的梦魇，麦克阿瑟在国会外的大街上受到了英雄一般的欢呼，国会里麦卡锡那露骨的表演，使得杜鲁门总统患上了“恐朝症”。每当有人提及朝鲜的战争这一话题时，他的胃就开始痛起来，停战协议己经在国会里被搁置了整整的半年了，半年来，朝鲜那里一直没有传来什么有让他兴奋的消息，现在战线虽然稳定在汉江一线，但是这并不是杜鲁门总统的目标，可是他只能怎么办呢？ \r\n\r\n      此时的艾奇逊也是自顾不暇，他领导的国务院不受到国会的信任，许多重要官员被麦卡锡领导的委员会暗中调查着，整个机构的工作效率在下降，不信任的气氛在增加。对于杜鲁门总统的召见，他一猜就和国会或麦克阿瑟将军有关，到了总统那椭圆型的办公室里在相互寒暄了一阵后，他坐了下来，要了一杯咖啡，杜鲁门总统叹了口气说：“也许我们撤消麦克阿瑟的职务是个错误，现在他在国会和各个重要的聚会和场合里，公开攻击政府的外交策略，把朝鲜战争的责任往政府的头上推，国内的舆论也对政府有诸多的意见，鼓吹全面战争的人越来越多了，现在又有人开始清算丢失台湾的问题，他们都认为我们应该派出第七舰队，帮助蒋介石守住台湾。” \r\n\r\n      艾奇逊想了想说：“撤麦克阿瑟的职，我看不是太早了，而是太晚了，朝鲜战场的局势很不妙，中国军队过了38线，占领了汉城，韩国总统已经移到釜山建都。而中国收回了台湾后，以台湾和海南为外围，用潜艇构筑了一道外海防线。南边的局势已经渐渐稳定了，唯一有可乘之机的只有越南，在那里，法国人正在和越共交火，局势处于粘着状态，如果我们能插一把手，让法国人取得优势，那么中国就不可能视而不见。我认为现在他应该是放松国民党的时候，他们在琉球修养了这么久，空军也应该拉出来动动了。”杜鲁门总统盘算了一下说：“如果让国民党的空军去朝鲜，会不会激怒中共，上次我们在38线发动进攻后，中共被激怒就向前推进了到汉江的边上，那么这次行动会不会再引起中共的过度反映呢？”艾奇逊笑了笑说：“可以去台湾和华北上空骚扰一下嘛，反正他们两边都是中帐也算不到我们的头上来。更何况，中共的空军大多都集中到了朝鲜，如果国民党在华北和台湾一打，蛮在朝鲜的空军就会被迫撤部分回去，那也是可以减少朝鲜方面的压力。” \r\n\r\n      杜鲁门总统觉得这个主意不错，他对艾奇逊说：“我真有点咽不下这口气，美军居然被中共的军队打的无还手之力！”艾奇逊也皱皱眉，感叹的说：“是被苏联人堵住了，苏联大使在开战前，就警告我们不得进入中国的领空，这束缚住了我们的手脚，另一方面，他们却把最先进的飞机和武器提供给中共，从上次从朝鲜战场上缴获的中国武器来看，无论是105榴弹炮和喀秋莎火箭炮，还是突击步枪和机关枪都比我们美国的武器不差，在某些方面还要强了许多，就拿AK47突击步枪来说甚至于苏联自己现在也没有能全面换装，可是进入朝鲜的志愿军已经全面装备了，105口径的轻型榴弹炮比我们的重炮更适合朝鲜多山的地形。可以说，我们前面的不是以前的那支中国军队了，而是装备了苏联最新装备的精锐部队，这种情况下，我们遭到些挫折，也就难以避免了。” \r\n\r\n      杜鲁门总统，点了点头说：“苏联在二战时，损失了大量的人员，他们恐怕一下子也恢复不过来，而且武装了中国，等于帮他们收住了东方的大门，在这种情况下，下点本，也是可以理解的，但是他们的本好象也下的太多了吧，这有点不正常，更何况，中央情报局给我的报告中，中国和苏联已经签署了一份新的军事同盟和约，和约中关于新武器的采购等等事宜上，相互给予特别的照顾，根据我们在苏联外交部的鼹鼠的报告，中国根本没有什么开发新武器的能力，他们和苏联交换的全部都是我们美国的武器，据说其中就有我们最新的长程雷达的技术资料。中国特工的案件到现在都没有进展，科技界挖间谍倒是挖出了几个，但是都是和苏联人有关的，那个叫杨文的神秘人物，到现在居然连照片都没有搞到，更不用说他领导的特工网了。” \r\n\r\n      这时，中央情报局局长杜勒斯请求见杜鲁门总统，于是他们停止了谈话，中央情报局局长杜勒斯兴冲冲的走进了总统的办公室，对杜鲁门总统说：“总统阁下，我们得到了准确的情报，苏联和中共关于朝鲜战争的进一步发展产生了巨大的分歧，据说双方的高层都很激动，虽然不知道为什么，和怎么一个走向，但是中共的志愿军有可能会撤出朝鲜，今天早上，从东线传来的情报似乎证实了这一点，北朝鲜的人民军已经开始接手志愿军的阵地了。”杜鲁门总统和艾奇逊听到了，都陷入了沉思中，一会艾奇逊首先说：“先不要那么武断，杜勒斯先生，作的情报是否准确，中共和苏联在这个时间上产生裂痕，无疑是我们的一个机会，但是这会不会是中共的一个计谋呢？” \r\n\r\n      中央情报局局长杜勒斯斩钉截铁的说：“情报肯定准确，苏联中央政治局连续开了几天的会讨论朝鲜的局势，虽然我们的人没有那么高的级别，但是从各个方面的情报来判断，是和中共高层有关，而且苏共外交部部长也亲自飞去了北京。从第八集团军来的情报判断，在东线战场上，显然对手已经换成了北朝鲜的部队。” \r\n\r\n      艾奇逊说：“总统先生，如果真是这样，那么就到了我们和中共谈判的时间了，如果中共还能控制住局势，那么他们一定会同意和谈，那时我们可以用苛刻的条件把他们再逼回到战场，如果中共控制不了局势，那么同不同意和谈的就由不得他们，我们可以逼中国离开朝鲜，那时朝鲜的局势就好办多了。”杜鲁门总统听了：“觉得是一个好办法，可是现在和谈的权柄在国会手里，因为麦卡锡委员会的事，现在总统和国会的关系又很僵，现在杜鲁门总统觉得进退两难了。 \r\n\r\n      在杜鲁门总统一筹莫展的时候，美国的航空界也被从朝鲜战场上传来的消息所震惊，中国版的米格15的性能让美国航空界所震惊，最新精锐的F－86佩刀等一系列战机在朝鲜战争中被高空高速的“米格15，打的没有还手之力，如果不是中国空军一直没有超越地面部队的防线，而且据说是生产能力上限制中国扩大战争的能力的话，美国空军恐怕早就被赶出朝鲜半岛的空域了。前线对国内发展“全能型”，即远程、大携弹量、远程大口径雷达的重型战斗机越来越不满，面对中国“米格15”这种战斗机看不出什么优势来，前线急切要求一种能和志愿军对抗的高空高速的战斗机。 \r\n\r\n      在这种大背景下，美国空军委员会决定加大对新一代战机的开发，在己经成型的战机方案中，他们选择了佩刀45。佩刀45根据佩刀86昼间战斗机为基础的而改设计新一代全天候战斗机，由于过于复杂和昂贵，一直处于停止状态，现在空军委员会再也不愿意等下去，他们重新审视了关于佩刀45的议案，要求北美航空尽快生产出两架佩刀45原型机，在对战斗机的要求中，高空高速被作为首要的目标被提了出来。在空军委员会的大力支持下，佩刀45的研制过程大大的加快了。1951年6月中旬，北美航空向空军委员会提出了佩刀45的原尺寸模型，到了11月，第一架超佩刀就生产了出来，原型机的飞行高度达到15000米左右，速度为1。4马赫。 \r\n\r\n      另一方面，在1951年6月，号称美国洛克希德公司的天才首席设计师凯利。约翰逊也前往了韩国的美军空军基他，会见了许多的F－86，佩刀“的飞行员，听取他们对未来战斗机的意见，他惊奇的发现飞行员们对飞机的要求有着惊人的一致，他们都对重量大，操作复杂的全能型战斗机不感兴趣，在经历了和中国空军的追逐后，他们迫切要求的先进飞机为比现役战斗机更轻，更廉价，速度更快，升限更高，爬升率更大，并具有良好机动性的飞机、面对高空高速的中国“米格15”，美国的飞行员基本上都是尽量进行回避，实在不行，就到低空甚至超低空进行格斗战，以避开敌人的高空高速的优势。在这种情况下，凯利。约翰逊决定按照前线的实际要求出发来设计他的下一款战斗机。 \r\n\r\n      就像中央情报局局长杜勒斯说的那样，在中共和苏联的高层确实就朝鲜战争的走向问题发生了一些争执，但是也没有像中央情报局局长估计的那样糟，一切的原由只是来自一篇情报分析，这篇情报分析就出自大名鼎鼎的康生的手里，从对中共高层的了解程度的出发，康生通过对毛泽东等领导人物的性格出发，对朝鲜战局的发展和趋势进行了分析，凭借着克格勃提供的资料，康生作出了判断：“。。。。。毛泽东性格刚毅而果决，做事如天马行空，挥洒自如，如果他是朝鲜战局的指挥者，恐怕不会在38线盘踞如此之久，以至于失去了围歼敌人24师的机会，林彪做事谨慎小心，从来不打没有把握之仗，对任何事都重重算计，所以在东北短时间内聚起有万雄师，从这次入朝起，从战役的布局到每次作战，都能看出林彪的风格。如果毛泽东做出这种举动，只能说明一个问题，那就是中共中央早就对朝鲜战争有了自己的想法和决策，只要朝鲜战争不出这个框架，中共中央就不会去干涉林彪，而从林彪的举动来看，中共中央是把目标锁定在38线到37线，这一点是肯定的，，，杨文在朝鲜战争中，担任的是什么角色，很难让人琢磨，即是后勤部长，又是参谋，其至还亲自指挥了西线的战役，从中共的传统来看，杨文很有可能会晋升，可是以他的年龄和资力，就算是如此，成为一个野战军的政委和中央政治局委员也太浅薄了。这很可能只是他在锤炼根基，为进一步发展做准备，从长期看，中共特务系统肯定会落入他的手里，，，” \r\n\r\n      康生的报告中，并没有太多的实质性的东西也许是不愿意一次卖光吧，但是他的中共中央要把战争限制在38线上的论断，确使得斯大林皱起了眉头，虽然朝鲜战争的用意是在试探和消耗美国，可是决不意味着中国可以乘机而起成为一个强国。苏共中央就这件事开了几天的会，会议的主题就是朝鲜战争和中国的崛起的问题。在会上，各位领导人对此发表了自己的看法，到5月22日，会议终于得到一个比较一致的看法和意见。斯大林说：“同志们，在贝利亚同志的所得到情报我们的分析专家的意见是一致的，中共实行的是以战养战的策略，在志愿军空军，特别是在近三个月空战开始有利于志愿军方面后，一些王牌飞行员被调到了国内的其他的飞行师去充实些部队的力量，朝鲜战场上老一批入朝的部队己经完全的调出朝鲜，而从北京来的消息证实，毛泽东又开始筛选第三批入朝的部队名单了，，，，从种种的迹象表叽，中国军队的现代化进程随着朝鲜战争不断的加 \r\n\r\n      快，我们苏联要对此有所防范，我同意维辛斯基同志的意见，就目前阶段而言，中共的确比我们更会玩外交手段，至少到现在为止，在西方国家对中国的评价仍然师比较高的，这出乎我们的意料，不过就像贝利亚图纸说的那样，这是因为中国国内建设的压力比较大，而用的软策略。。。。。我们苏联对于中国有可能变质的问题要有所防范，要加强防止高级技术流入中国。。。。我建议维辛斯基去一次北京，就朝鲜战争问题和毛泽东等中共领导进行一次坦白的交流，摸摸中国同志的底，顺便就ZI战机的问题和北京在进行一次交流，争取拿到设计图纸，光靠购买，中国的生产医速度太慢，而且苏联也不能光靠购买来满足空军的需求，我们的航空设计局要在中国人改进的基础上，进一步挖掘潜力，争取造出更为先进的飞机来。” \r\n\r\n      斯大林的话自然获得了政治局的一致通过，会后，维辛斯基在陈毅同志的陪同下，坐飞机去往了北京。 \r\n      ","第八十八章分歧 ":"第八十八章分歧 \r\n      作者: 梦未醒 \r\n      苏联外长维辛斯基在前往北京的途中，朝鲜也发生了志愿军入朝以来最大的危机，金日成终于忍不住了，志愿军在收复了汉城以后，金日成统一的大梦再次使的他发起烧来，他整天就是召集手下的干将，准备着接手全朝鲜的工作，可是时间一天一天的过去了，林彪跟着部队前进了一“小”步，又停在了汉江的前面，金日成在等了几个月后，林彪或就每天准时到司令部去看他的地图或就到前线去看看部队，日子过的悠然，而渡江之战却遥遥无期，东西线的两大指挥官也仿佛醉心于和美军进行每日的例战，消耗看让金日成觉得心痛的钱，虽然他也想过要求减免债，但是显然目前不是时候，最让他上火的是那些讨厌的西方记者们，在中国采访就是了，偏偏要来采访他，还张口就提战俘的问题，气的金日成肝火上升，他当着众多的外国记者面，摔袖而去。 \r\n\r\n      金日成越来越觉得志愿军根本就不想往前攻，什么准备不足都是借口，毛泽东打过长江去的时候，怎么不等造好军舰就凭着小国船强渡长江天堑，甚至后来连渡海打台湾时都是用了大量的渔船，怎么到了朝鲜，遇到了汉江，就没有信心了呢？说穿了，他毛泽东根本就不想帮我统一朝鲜。金日成这时不由得又想起金昌樊的案子来，他更加恨起林彪来，武亭被林彪送去了中国，据说去了风景秀丽的江南子修养去了，可是金昌樊到现在仍不敢随便进出，林彪的命令仍没有取消，而中共中央那边，邓小平拖着不办调林彪离开朝鲜的事。想到了金昌樊，金日成暗下决心，要靠自己，夜暗魔女的事件更是给了他一种信心，不过金日成也明白，经过金昌樊事件后，人民军的一师到六师都靠不太住，能作战的，又信得过的部队除了自己的警察部队外，就是只有李连山等人领导的人民军第7和8师，以及新编的民兵部队，这些部队是根本没有办法完成统一大业的，尝试了失败后的金日成心里也和明镜一样。 \r\n\r\n      如何能调动起志愿军继续南下呢？金日成苦苦的思索着，最后还是金昌樊给金日成出了个主意，金昌樊摸着鼻子对金日成说：“这次能打到汉江，主要是美军把志愿军给打急了，林彪一生气就向前推进到汉江，目前在前线，双方都停止了大规模的进攻，战斗大都限制在营，连一级的水平上，这样下去，恐怕用不了多久，战斗就会停止下来，照目前的形势，到明年冬天汉江再次冻上以前，想让他们再次大规模的交火，恐怕是不可能的。我看，只有用我们自己的部队把战争挑起来，志愿军不打，我们打，把美国人打上了火，志愿军想不打都不可能。”金日成觉得是个好主意，他决定去挑逗一下美国人，渡汉江的战役，他觉得是在送死，可是在东线，进攻的条件就好的多，特别是昭阳江南的重镇，春川，一直牢牢的控制在志愿军的手里，为南下洪川奠定了一个良好的基础。 \r\n\r\n      当金日成通过南日大将向林彪汇报了人民军和武装警察部队准备联合发动洪川战役时，林彪正在研究前线的攻防战的战术问题。林彪在中共的高级指挥员中，在军事上可以算是一个奇人了，他的一慢一猛三快的战术就是令中外军事家都肃然起敬，连刘伯承和粟裕都赞口不绝，在朝鲜前线更是成了志愿军的标准战术，现在在战场上，林彪又遇到了新的课题，如何打阵地防御战，以前林彪很少打防御战，无论是在东北，还是华北，华南，还是挺进海南，他从来就很少打阵地防御战，要么诱敌深入，关门打狗，要么运动战，穿插分隔，仅有的一个塔山防御战，虽然挡住了敌人的步伐，保证了胜利，可是损失太大，从那时起，林彪就一直想如果真的要打阵地战的话，那么什么样的战术是最有效的。 \r\n\r\n      朝鲜战场给林彪提供了一个研究的好机会，在朝鲜战场上，在加大了反空降作战的力度后，战争又回到了阵地战上来，阵地战就又成主要的战争方式。林彪就看到了好几种防御战的打法，杨文的部队来用的特种战法，宋时轮的部队则依托坚固的战地，打防守反击，邓华的部队仍是老四野的阵地战法，这几种战法，从效果来看，都可以用最少的伤亡来换取最大的胜利，在林彪看来，杨文的特种战法，效果虽然最好，但是受到限制也最大，就草88军来说，88军的成员可以说是解放军中的精锐，从其他四支野战军军里抽调的思想和技术过硬的官兵组成，最少都有3年左右的战争经验，战场经验丰富，单兵素质好，这样杨文才能在短短的数月时间训练出一支能贯彻他的作战主张的部队。 \r\n\r\n      在配备上优良的武器，配上主席的游击战，在最大的发挥个人和小团体配合的力量，形成了自己独特的风格，效果虽好，可是成本太高了，身经百战的战士不是训练能练出来的，而武器的优势更不是可以吹出来的，宋时轮的部队是中原野战军的老底子，战士的素质虽然赶不上88军和87军，但是也是高水平的了。，他们的战法和四野是差不多，只是作风更顽强，恐怕这和中原野战军习惯于四面临敌的战争环境中作战有关。 \r\n\r\n      林彪在琢磨如何能把这三种不同的风格的长处结合在一起的时候，南日大将就来了，在婉转的说明了人民军准备收复洪川的战役时，南日说：“现在志愿军同志们在前线英勇作战，金日成同志表示了感谢志愿军同志的努力，特别是收复了汉城，更加激励了朝鲜人民进行的统一大业的决心。。。。。我们认为现在是应该锻炼人民军和警察部队的时候了，经过半年多的整训和装备，人民军的作战水平都有了很大的提高，武器和装备也基本到齐了，，，金日成同志决定发动洪川战役，来检验一下部队的作战的水平！，，，，”林彪明白，这是金日成等不急了，他问到：“金日成同志的作战部署如何？”南日大将说：“金日成决定以人民军第7、第8师和武装警察部队第一，第三师四个师合计6万人，从春川方向分四路南下，围歼在洪川之敌，从而彻底消灭在洪川江以北之敌。” \r\n\r\n      林彪考虑了一下，说：“这样的话恐怕部队在春川会过于密集，这样吧，如果金日成同志决心要打，那么我命令部队把春川让出来，，，以方便人民军同志的运动。”等南日大将满意的走后，解方有点疑惑的问林彪：“林总，如果任由金日成去搅和，是不是和我们的方针有冲突的地方？”林彪丢掉手里黄豆说：“就是金日成不去闹，美国人也不愿意现在收手。” \r\n\r\n      朝鲜战场的变化和苏联的外交部长几乎是同时到了北京的时候，毛泽东正在西山的别墅里考虑着新中国的土地改革和文化革命的问题。土地改革的不断深入，越来越多的问题暴露了出来，各种旧势力和失去利益者结合起来，阻止土改，特别是各种宗教和迷信活动，大量的消耗和阻碍改革的力量，毛泽东推开窗子，深吸了一口气，六月初的西山一片碧绿，各种山花或含苞待放，或灿烂的盛开着，毛泽东顺手弹弹烟灰。心里想，文化领域的革命不发动是不行了，可是如果老是怕打破瓶瓶罐罐的，怎么能搞的好？可是从中央现在的情况来看，主张缓和派的人居多呀，特别是杨文的到来，使得中央保守派的力量更强了，从这点来看，杨文的到来恐怕也不是没有坏处的。毛泽东把烟屁顺手摁灭，一抬手摸摸口袋里的烟包，里面己经空了，他叫到：“银桥，银桥给我拿包烟来。” \r\n\r\n      拿着烟进来的，却不是李银桥，毛泽东回过神来，发现周恩来不知到什么时候走进来了。毛泽东连忙让坐，一面接过烟，一面说：“恩来呀，这两天我都没有睡好觉呀，国内的形势仍然不乐观，各个大的预目都要上马，可是各他匪患，黑社会势力，封建帮派和人民心中的封建意识都还没有清理干净呀，这屋子不扫，怎么能迎接新客人呢？我也很矛盾呀，历史的教训要吸取，但是革命也不能停下来，我考虑来考虑去，总是觉得还是要发动群众，从下往上的进行文化领域的革命，配合土改，彻底做一次扫除，但是现在有的人怕打破了瓶瓶罐底，不肯动手呀。”毛泽东沉吟了一下，继续说：“革命到了今天，天下是打下来了，我们不能就这样舒舒服服的享福呀。。。” \r\n\r\n      周恩来也想了想说：“文化领域的革命我赞成，可是怎么搞是个十分复杂的问题呀，杨文借助军方的力量控制了部分的教育，也是利用文化来对旧的学校进行改造，造就可能的下一代，教育部对此意见很大，我给压了下来，从总政转来的资料来看，杨文是想利用争夺下一代来保证我们老传统的传承，在杨文搞的小学里，文化教育是个重点，军队派驻有水平的同志直接进行的德育和武育的教育从根本确保了不变质，不歪曲，不过主席的顾虑也有道理，我看不如借志愿军在朝鲜取得的重大胜利的高潮，在群众中利用冬夏农闹的时间进行多场小幅度的宣传和运动，扫除封建残余思想和黑社会，各地民兵组织也要和解放军配合起来，对武装土匪进行彻底的扫荡。” \r\n\r\n      毛泽东对周恩来中庸的想法并不太满意，但是对杨文主动出手争夺下一代的做法很感兴趣，他感叹到：“我们的娃娃就是我们的未来，不能让封建残余思想再影响到他们，反封建一定要从教育部里做起，从学校里做起，对了，恩来呀，你今天为什么来找我呀，不会是和我来闹聊的吧？” \r\n\r\n      周恩来说：“哦，对了，我是来找主席谈谈对苏联的答复了，苏联的外交部长维辛斯基同志今天下午会抵达北京，根据同行的陈毅同志的电报，维辛斯基同志这次是为了朝鲜战争的走向问题来的，我和外交部的同志商量了一下，认为现在是应该向苏联的同志把朝鲜战争的问题好好谈一谈，统一一下意见，也好在外交上相互谅解和配合。”毛泽东想了想说：“金日成同志一心想统一朝鲜，心情可以理解，昨天，你送来的林彪的电报也是表明了金日成同志的态度，但是现在世界的局势还不明朗，从后世的经验来看，美帝国主义的对朝鲜的野心仍是不死，他们千方百计的要占领朝鲜，所以朝鲜问题是个长期斗争的问题，要立足于长期，打大仗的准备。但是要想在朝鲜战场上分出胜负来，恐怕要花上时间了，和苏联同志谈的时候要注意到这一点，和美国人要做好长期对抗的准备。” \r\n\r\n      周恩来又说到：“主席，还有一件事，杨文同志提出申请，要建立航天基他，我己经把批文给了他们，同时下了命令给四川省委，现在五大局撤消了，四川附近的驻军又在不断的进入西藏，我看是不是再调一个军入川，以保证航天基他的安全。”毛泽东想了想，放下手里的香烟说：“恩来呀，我们撤了五大局，设立部分军区，可是全国目前的状况我看还是要大军区来统一安排才行，我建议军委在开个会谈谈设立大军区问题，杨文的方案，我看可以先放放，一步到位的做法有问题呀。” \r\n\r\n      周恩来也同意道：“”我赞同主席的看法，不过军区的数目我看还是根据地域的特点来多分几个，也方便将来向省军区转化。” \r\n      毛泽东转言到：“”恩来呀，你外交的担子不轻呀，适当多给些工作个小平同志和陈毅同志，他们都是有原则的好同志呀，上次克农同志向我提出要派兵到中泰边界去，保护泰国的中国侨民，我没有同意，外安部发了抗议电，可是效果好象不太明显，克农同志再次给我写报告，希望能派兵到边境地区，现在的国际局势很微妙，我们如果真的动兵恐怕别人要认为我们要称王称霸，对于我们的和平自主的五项原则的主张就无法自圆其说呀，如果不出兵怎么样能让制止东南亚小国对我们的华侨的屠杀，你们外交部的担子不轻呀！”周恩来说：“我们己经向海外的华侨散发了传单，欢迎他们回国来发展，可是好多人己经落地生根了，在处理海外的华侨的问题上，杨文同志比克农同志走的更远，他几次建议向海外派遣部队，对那些仇视中国的政府给予毁灭的打击，在建立新的共产主义国家，我就批评了他几次，可是话说回来，外交部该如何做，我们一直没有好的办法呀！” \r\n\r\n      毛泽东说：“杨文同志的情况我们都了解，说实在的，如果不是我们几个硬让他上来，恐怕以他的政治水平和功劳，他在这个位置都太高了，不过也没自办法，如果他没有占这个位置，恐怕也发挥不出他的用途，位置是上来了，责任也更大了，他还很不成熟，有些想法和我们还不能统一，这个只有你多帮帮他了，不过他是个好同志，是个好苗子呀。”周恩来也说：“是呀，他接手工作以来，无论是以前默默无闻的在大山里，为新中国的建设做准备工作，还是现在成为了野战军的政委，他都是干的很好呀，他的身边的同志都反映他工作认真，对人诚恳，尊重老同志，为我们国家的工业发展立下了汗马功劳，东北的工业底子就是他帮助打好的，如果没有这个底子，我们打朝鲜恐怕又要向老大哥要装备和武器了。” \r\n\r\n      毛泽东听到这里，他微笑的说：“是呀，一个塌实的同志，可惜就是商人味太重了，你看小小一个战俘营，快给他变成大市场喽！”周恩来也笑了：“主席是不喜欢钱，杨文是太喜欢钱，不过这个市场也好呀，给我们提供了近2万名技术教练，帮我们己经培养了近10万的司机、机械修理工和其他技术人员，现在各个部队和东北地方政府都派人去学习这些技术，苏联方面也很满意，主席还记得林绣嘛？杨文的那个机要秘书，他现在都称杨文为老板了。”毛泽东开心的笑了，他喝了一口水说：“唉，恩来呀，他们什么结婚呀，你不能耽误他们呀！” \r\n\r\n\r\n\r\n\r\n      \r\n\r\n\r\n\r\n      ","第一部  第八十八分歧":"第一部  第八十八分歧\r\n      （ 本章字数：5255 更新时间：2007-1-11 9:09:00）\r\n\r\n\r\n      苏联外长维辛斯基在前往北京的途中，朝鲜也发生了志愿军入朝以来最大的危机，金日成终于忍不住了。志愿军在收复了汉城以后，金日成统一的大梦再次使的他发起烧来，他整天就是召集手下的干将，准备着接手全朝鲜的工作。可是时间一天一天的过去了，林彪指挥着部队前进了一“小步”，又停在了汉江的前面，金日成在等了几个月后，林彪或就每天准时到司令部去看他的地图，或就到前线去看看部队，日子过的悠然，而渡江之战却遥遥无期，东西线的两大指挥官也仿佛醉心于和美军进行每日的例战，消耗者让金日成觉得心痛的钱，虽然他也想过要求减免债务，但是显然目前不是时候。最让他上火的是那些讨厌的西方记者们，在中国采访就是了，偏偏要来采访他，还张口就提战俘的问题，气的金日成肝火上升，他当着众多的外国记者面，摔袖而去。 \r\n\r\n      金日成越来越觉得志愿军根本就不想往前攻，什么准备不足都是借口，毛泽东打过长江去的时候，怎么不等造好军舰就凭着小鱼船强渡长江天堑，甚至后来连渡海打台湾时都是用了大量的渔船，怎么到了朝鲜，遇到了汉江，就没有信心了呢？说穿了，他毛泽东根本就不想帮我统一朝鲜。金日成这时不由得又想起金昌樊的案子来，他更加恨起林彪来，武亭被林彪送去了中国，据说去了风景秀丽的江南去修养去了，可是金昌樊到现在仍不敢随便进出，林彪的命令仍没有取消，而中共中央那边，邓小平拖着不办调林彪离开朝鲜的事。想到了金昌樊，金日成暗下决心，要靠自己，夜暗魔女的事件更是给了他一种信心，不过金日成也明白，经过金昌樊事件后，人民军的一师到六师都靠不太住，能作战的，又信得过的部队除了自己的警察部队外，就是只有李连山等人领导的人民军第7和8师，以及新编的民兵部队。这些部队是根本没有办法完成统一大业的，尝试了失败后的金日成心里也和明镜一样。 \r\n\r\n      如何能调动起志愿军继续南下呢？金日成苦苦的思索着，最后还是金昌樊给金日成出了个主意，金昌樊摸着鼻子对金日成说：“这次能打到汉江，主要是美军把志愿军给打急了，林彪一生气就向前推进到汉江，目前在前线，双方都停止了大规模的进攻，战斗大都限制在营，连一级的水平上，这样下去，恐怕用不了多久，战斗就会停止下来。照目前的形势，到明年冬天汉江再次冻上以前，想让他们再次大规模的交火，恐怕是不可能的。我看，只有用我们自己的部队把战争挑起来，志愿军不打，我们打，把美国人打上了火，志愿军想不打都不可能。”金日成觉得是个好主意，他决定去挑逗一下美国人，渡汉江的战役，他觉得是在送死，可是在东线，进攻的条件就好的多，特别是昭阳江南的重镇，春川，一直牢牢的控制在志愿军的手里，为南下洪川奠定了一个良好的基础。 \r\n\r\n      当今日成通过南日大将向林彪汇报了人民军和武装警察部队准备联合发动洪川战役时，林彪正在研究前线的攻防战的战术问题。林彪在中共的高级指挥员中，在军事上可以算是一个奇人了，他的一慢一猛三快的战术就是令中外军事家都肃然起敬，连刘伯承和粟裕都赞口不绝，在朝鲜前线更是成了志愿军的标准战术，现在在战场上，林彪又遇到了新的课题，如何打阵地防御战，以前林彪很少打防御战，无论是在东北，还是华北，华南，还是挺进海南，他从来就很少打阵地防御战。那么诱敌深入，关门打狗，要么运动战，穿插分隔。仅有的一个塔山防御战，虽然挡住了敌人的步伐，保证了胜利，可是损失太大。从那时起，林彪就一直想如果真的要打阵地战的话，那么什么样的战术是最有效的。 \r\n\r\n      朝鲜战场给林彪提供了一个研究的好机会，在朝鲜战场上，在加大了反空降作战的力度后，战争又回到了阵地战上来，阵地战就又成主要的战争方式。林彪就看到了好几种防御战的打发，扬文的部队采用的特种战法，宋时轮的部队则依托坚固的战地，打防守反击，邓华的部队仍是老四野的阵地战法。这几种战法，从效果来看，都可以用最少的伤亡来换取最大的胜利。在林彪看来，扬文的特种战法，效果虽然最好，但是受到限制也最大。就拿88军来说，88军的成员可以说是解放军中的精锐，从其他四支野战军军里抽调的思想和技术过硬的官兵组成，最少都有3年左右的战争经验，战场经验丰富，单兵素质好，这样扬文才能在短短的数月时间训练出一支能贯彻他的作战主张的部队。在配备上优良的武器，配上主席的游击战，在最大的发挥个人和小团体配合的力量，形成了自己独特的风格。效果虽好，可是成本太高了，身经百战的战士不是训练能练出来的，而武器的优势更不是可以吹出来的。宋时轮的部队是中原野战军的老底子，战士的素质虽然赶不上88军和87军，但是也是高水平的了。他们的战法和四野是差不多，只是作风更顽强，恐怕这和中原野战军习惯于四面临敌的战争环境中作战有关。 \r\n\r\n      林彪在琢磨如何能把这三种不同的风格的长处结合在一起的时候，南日大将就来了，在婉转的说明了人民军准备收复洪川的战役时，南日说：“。。。现在志愿军同志们在前线英勇作战，金日成同志表示了感谢志愿军同志的努力，特别是收复了汉城，更加激励了朝鲜人民进行的统一大业的决心。。。我们认为现在是应该锻炼人民军和警察部队的时候了，经过半年多的整训和装备，人民军的作战水平都有了很大的提高，武器和装备也基本到齐了。。。金日成同志决定发动洪川战役，来检验一下部队的作战的水平！。。。”林彪明白，这是金日成等不急了，他问到：“金日成同志的作战部署如何？”南日大将说：“金日成决定以人民军第七，第八师和武装警察部队第一，第三师四个师合计6万人，从春川方向分四路南下，围歼在洪川之敌，从而彻底消灭在洪川江以北之敌。” \r\n\r\n      林彪考虑了一下，说：“这样的话，恐怕部队在春川会过于密集，这样吧，如果金日成同志决心要打，那么我命令部队把春川让出来，以方便人民军同志的运动。”等南日大将满意的走后，解方有点疑惑的问林彪，“林总，如果任由金日成去搅和，是不是和我们的方针有冲突的地方？”林彪丢掉手里黄豆说：“就是金日成不去闹，美国人也不愿意现在收手。” \r\n\r\n      朝鲜战场的变化和苏联的外交部长几乎是同时到了北京的时候，毛泽东正在西山的别墅里考虑着新中国的土地改革和文化革命的问题。土地改革的不断深入，越来越多的问题暴露了出来，各种旧势力和失去利益者结合起来，阻止土改，特别是各种宗教和迷信活动，大量的消耗和阻碍改革的力量。毛泽东推开窗子，深吸了一口气，六月初的西山一片碧绿，各种山花或含苞待放，或灿烂的盛开着。毛泽东顺手弹弹烟灰，心里想，文化领域的革命不发动是不行了，可是如果老是怕打破瓶瓶罐罐的，怎么能搞的好？可是从中央现在的情况来看，主张缓和派的人居多呀，特别是扬文的到来，使得中央保守派的力量更强了。从这点来看，扬文的到来恐怕也不是没有坏处的。毛泽东把烟屁顺手摁灭，一抬手摸摸口袋里的烟包，里面已经空了，他叫到：“银桥，银桥给我拿包烟来。” \r\n\r\n      拿着烟进来的，却不是李银桥，毛泽东回过神来，发现周恩来不知到什么时候走进来了。毛泽东连忙让坐，一面接过烟，一面说：“恩来呀，这两天我都没有睡好觉呀，国内的形势仍然不乐观，各个大的项目都要上马，可是各地匪患，黑社会势力，封建帮派和人民心中的封建意识都还没有清理干净呀，这屋子不扫，怎么能迎接新客人呢？我也很矛盾呀，历史的教训要吸取，但是革命也不能停下来，我考虑来考虑去，总是觉得还是要发动群众，从下往上的进行文化领域的革命，配合土改，彻底做一次扫除，但是现在有的人怕打破了瓶瓶罐罐，不肯动手呀。”毛泽东沉吟了一下，继续说：“革命到了今天，天下是打下来了，我们不能就这样舒舒服服的享富呀。。。” \r\n\r\n      周恩来也想了想说：“文化领域的革命我赞成，可是怎么搞是个十分复杂的问题呀，扬文借助军方的力量控制了部分的教育，也是利用文化来对旧的学校进行改造，造就可能的下一代，教育部对此意见很大，我给压了下来，从总政转来的资料来看，扬文是想利用争夺下一代来保证我们老传统的传承，在扬文搞的小学里，文化教育是个重点，军队派驻有水平的同志直接进行的德育和武育的教育从根本确保了不变质，不歪曲。不过主席的顾虑也有道理，我看不如借志愿军在朝鲜取得的重大胜利的高潮，在群众中利用冬夏农闲的时间进行多场小幅度的宣传和运动，扫除封建残余思想和黑社会，各地民兵组织也要和解放军配合起来，对武装土匪进行彻底的扫荡。” \r\n\r\n      毛泽东对周恩来中庸的想法并不太满意，但是对扬文主动出手争夺下一代的做法很感兴趣，他感叹到：“我们的娃就是我们的未来，不能让封建残余思想再影响到他们，反封建一定要从教育部里做起，从学校里做起。对了，恩来呀，你今天为什么来找我呀，不会是和我来闲聊的吧？” \r\n\r\n      周恩来说：“哦，对了，我是来找主席谈谈对苏联的答复了，苏联的外交部长维辛斯基同志今天下午会抵达北京，根据通行的陈毅同志的电报，维辛斯基同志这次是为了朝鲜战争的走向问题来的，我和外交部的同志商量了一下，认为现在是应该向苏联的同志把朝鲜战争的问题好好谈一谈，统一一下意见，也好在外交上相互谅解和配合。”毛泽东想了想说：“金日成同志一心想统一朝鲜，心情可以理解，昨天，你送来的林彪的电报也是表明了金日成同志的态度，但是现在世界的局势还不明朗，从后世的经验来看，美帝国主义的对朝鲜的野心仍是不死，他们千方百计的要占领朝鲜，所以朝鲜问题是个长期斗争的问题。要立足于长期，打大仗的准备。但是要想在朝鲜战场上分出胜负来，恐怕要花上时间了。和苏联同志谈的时候，要注意到这一点，和美国人要做好长期对抗的准备。” \r\n\r\n      周恩来又说到：“主席，还有一件事，扬文同志提出申请，要建立航天基地，我已经把批文给了他们，同时下了命令给四川省委，现在五大局撤消了，四川附近的驻军又在不断的进入西藏，我看是不是再调一个军入川，以保证航天基地的安全。”毛泽东想了想，放下手里的香烟说：“恩来呀，我们撤了五大局，设立部分军区，可是全国目前的状况我看还是要大军区来统一安排才行，我建议军委在开个会谈谈设立大军区问题，扬文的方案，我看可以先放放，一步到位的做法有问题呀。”周恩来也同意道：“我赞同主席的看法，不过军区的数目我看还是根据地域的特点来多分几个，也方便将来向省军区转化。” \r\n\r\n      毛泽东转言到：“恩来呀，你外交的担子不轻呀，适当多给些工作个小平同志和陈毅同志，他们都是有原则的好同志呀。上次克农同志向我提出要派兵到中泰边界去，保护泰国的中国侨民，我没有同意，外交部发了抗议电，可是效果好象不太明显，可农同志再次给我写报告，希望能派兵到边境地区。现在的国际局势很微妙，我们如果真的动兵恐怕别人要认为我们要称王称霸，对于我们的和平自主的五项原则的主张就无法自圆其说呀，如果不出兵怎么样能让制止东南亚小国对我们的华侨的屠杀，你们外交部的担子不轻呀？”周恩来说：“我们已经向海外的华侨散发了传单，欢迎他们回国来发展，可是好多人已经落地生根了。在处理海外的华侨的问题上，扬文同志比克农同志走的更远，他几次建议向海外派遣部队，对那些仇视中国的政府给予毁灭的打击，在建立新的共产主义国家，我就批评了他几次。可是话说回来，外交部该如何做，我们一直没有好的办法呀？” \r\n\r\n      毛泽东说：“扬文同志的情况我们都了解，说实在的，如果不是我们几个硬让他上来，恐怕以他的政治水平和功劳，他现在这个位置都太高了。不过也没有办法，如果他没有占这个位置，恐怕也发挥不出他的用途。位置是上来了，责任也更大了，他还很不成熟，有些想法和我们还不能统一，这个只有你多帮帮他了。不过他是个好同志，是个好苗子呀。”周恩来也说：“是呀，他接手工作以来，无论是以前默默无闻的在大山里，为新中国的建设做准备工作，还是现在现在成为了野战军的政委，他都是干的很好呀，他的身边的同志都反映他工作认真，对人诚恳，尊重老同志，为我们国家的工业发展立下了汗马功劳。东北的工业底子就是他帮住打好的，如果没有这个底子，我们打朝鲜恐怕又要向老大哥要装备和武器了。” \r\n\r\n      毛泽东听到这里，也微笑的说：“是呀，一个塌实的同志，可惜就是商人味太重了。你看小小一个战俘营，快给他变成大市场喽。”周恩来也笑了：“主席是不喜欢钱，扬文是太喜欢钱，不过这个市场也好呀，给我们提供了近2万名技术教练，帮我们已经培养了近10万的司机，机械修理工和其他技术人员，现在各个部队和东北地方政府都派人去学习这些技术。苏联方面也很满意。主席还记得林绣嘛？扬文的那个机要秘书，她现在都称扬文为老板了。”毛泽东开心的笑了，他喝了一口水，说：“诶，恩来呀，他们什么时候结婚呀，你不能耽误他们呀。”\r\n\r\n\r\n\r\n      \r\n\r\n\r\n\r\n      ","第一部  第八十九章":"第一部  第八十九章\r\n      （ 本章字数：5424 更新时间：2007-1-11 9:09:00）\r\n\r\n\r\n      正在毛泽东和周恩来谈论扬文的时候，扬文本人并不知道，在这六月初夏，太行山基地里温度还算适宜，扬文正在费劲脑汁的想着三寸晶圆生产线到底上不上马的问题。自从主席批复关于不在朝鲜实验地空导弹的批示后，扬文就面对一个严重的问题，耶就是如何做才能尽量减少对现有世界科学发展历史的影响。如果过度发展新武器和生产技术，那么美国在中国技术人才没有培养好之前，就全力攻打中国的话，就算最后用人民战争的形式来挡住敌人，中国必然再次会遭到彻底的破坏，尤其最后关头，苏联肯出兵帮中国的机会有多大，扬文心里确实没有信心。特别是在历史上，志愿军虽然打赢了朝鲜战争，但是在四、五次战役时，仍吃了美国的亏，加上美国并不想为了一个落后的国豪而冒打核战的危险，但是现在情况不一样了。为了抑制中国的崛起，美国会不会发动一场核战争就很难说了。更何况，50年的核战争，只有美国打中国，中国的核弹根本无法打到美国，在海、陆、空三位一体的核打击体系没有形成之前，中国贸然大规模的使用常规的新技术，其实是不智的，就想一个弱小的小孩手里有万贯家财，怎么能不引起旁人的窥视呢？如果美国以这种原因出兵中国，苏联恐怕不仅不会帮中国，很有可能借这个机会把中国的东北和华北接手过去，因为现在中国，工业最先进的、最齐全的部门和技术人全都在这两个地口。 \r\n\r\n      在47年底，18局第一家工厂，北方兵器厂，也是后来的北方兵器工业集团，18局180001厂，建成之日起，由于解放区分布的原因，扬文的工业布局一直是把先进和小型化的工厂放在基地，大型和重型工厂则放在东北。随着东北的全面解放，华北的胜利，各种基础重工业也渐渐的南移。可惜时间太短，全国的工业布局仍出现北重南轻的局面，特别是北方兵器厂目前的五大分厂，炮兵厂（即1800011厂，后来火炮工业集团公司），轻步兵武器厂（即1800012厂，后来的单兵装备集团公司），坦克厂（即1800013厂，后来的北方装备兵器公司），东北特种军用服装厂（即1800014厂，后来的单兵装备集团公司），东北军用无线电器材厂（即1800015厂，后来通用通讯设备集团公司）几乎全部在放在了东北，航空业的重点哈尔滨飞机制造厂（180007厂），北方机床厂（180013厂），北方精密机械公司（180014厂），北方特种钢材厂（180054厂），北方有色金属厂（180055厂）等等，几乎囊括了所有的初期重点工厂。在包头的坦克厂，在石家庄的华北山地榴弹炮厂，天津的造船厂等都分布在北方，在南方唯一成气候的就只有实力雄厚的大城市，像拥有火箭制造工厂（181012厂）的上海，拥有重型汽车制造的武汉汽车（181412厂）等不多的几个大城市。 \r\n\r\n      这种早期为了尽快形成重工业基础设计的布局，在全国解放之后，就显露出了在战略上的局限性，如果美国在东北投下原子弹，或苏联强占领了东北，那么中国的工业就立刻垮了多一半，扬文四年多来心血就毁了多一半。在缺乏核武器的保护下，集中布局的带来的危机压在了扬文的心上，解决的办法是有的，一个像主席曾经做的那样，立刻进行三线转移，分散各个重要的工厂。另一个就是尽快铸造起我们的核武盾牌。 \r\n\r\n      这次，让扬文头痛的是太行电子圆器件厂，18局188021厂，是扬文手里的一个王牌企业，其他企业都纷纷移出基地的时候，它从1948年初在太行基地落成起之日起，就从没有离开过这里，它占据了第二基地到主基地问的一条南北向的山沟，48年6月，通过还原氧化锗，在太行电子圆器件厂拉出了锗单晶，9月。锗点接触二极管和三极管（即晶体管）的开始走下生产线，该厂的技术负责人开始是刘承运，原18局无线电的技师，在50年初我国著名的半导体专家黄昆和吴锡九回国，相继担任了生产技术总监和产品设计总工程师，他们也是的清华二院半导体物理系的主要导师。太行电子圆器件厂为基地的计算机，无线电、雷达、飞机、火箭等等重点工厂提供半导体元件或电路板等产品，这也是为什么扬文不愿意把这家工厂移出去的原因。在50年9月，硅单晶被拉了出来，扬文就意识到以大规模集成电路的时代可能到来了，但是是否加速推进这一进程的问题上，扬文又有点犹豫，当时他主要怕泄密。现在，他又多了一层顾虑。 \r\n\r\n      刘伯承司令策划三线建设的时候，扬文和他就工业分布的问题和转移的问题一起研究了许久，他们得出的结论是第一，在没有解决核盾牌的问题前，不再在东北地区新建新的工厂，在华北限制性新建，在长江流域，和黄河流域问的中原广大地区，从山东到四川为建设的重点，其中，西安、大同、重庆、成都、武汉、南京、株洲、上海、青岛、连云港等等21个城市为发展的重点城市。新的工业将按靠原料产地，靠运输点的原则来分布。 \r\n\r\n      按照当时的规划，在成都、武汉和上海将各兴建一个新的晶体管厂，1950年10月，这些地区的工厂纷纷开工，成都的1800212工厂，武汉的1800213工厂和上海的1800214工厂。到了51年4月，随着这些工厂的纷纷建成，太行电子圆器件厂受到的需求的压力减轻了，但是新的问题出现了。随着扬文不断把一些更新的武器和军民两用设备的图纸变成实际的产品时，那些出现在图纸上的电子圆器件就成了太行电子圆器件厂不断遇到的新课题，这中间，大规模集成电路板就是一个最大的拦路虎，例如远程火箭上总控制板就是一个问题。这个难题一直制约着洲际导弹的研究进程，总控制板上的集成电路芯片如果用标准电路板代替的话，那么体积和重量都不可接受。如果三寸晶圆生产线开通的话，那么这一切都不成问题了。可是如果这个时候开通三寸晶圆的生产线，那么整个的科技进程会不会自此被破坏，如果不上，那么新的洲际导弹和女娲计划都要受到影响。 \r\n\r\n      扬文为了这件事召集了几次会议，和半导体的专家们讨论能不能通过光刻工艺来缩小现有硅晶的体积，采用平面设计方式和现有的生产线来设计制造集成电路。但是看着扬文给的简易的介绍材料，大家都不语，这些东西连黄昆和吴锡九都没有听说过，更别说基地那些专家了。怎么办，黄昆找了几个同事和学生成立一个联台攻关小组，看看能不能研究出来。可是有几个月过去，事情仍然没有太大的进展，扬文无数次的想把现成的东西拿出来，但是又无数次的放回去。 \r\n\r\n      同是6月初，台湾的气温也很高了，在台北市附近一个山坳里，一座朴素的青砖碧瓦的四合小院就建筑在了半山腰上，周围是葱郁松树林，一阵风吹过，混着松香的气息就笼罩着整个小院。小院里没有什么假山水池，却种了些花草，在靠院中间的地方，开了一块菜地，几行韭菜，小葱之类的小菜正绿幽幽的。靠正房的一裸大树下面，放着几张竹椅子，一张小茶几，茶几上没投有精致的茶壶，却堆满了地图和书籍，手里握着台湾、福建和浙江、广卅等东南沿海军事大权的粟裕将军就在其中的一张竹椅子上，穿着件淡绿色的军用衬衣。正在地图上研究着什么。 \r\n\r\n      粟裕的夫人楚青走了过来，一手拿着个水果盘，一手拿个凉毛巾，她走近粟裕，用埋怨的口气说：“你怎么又还在看地图，现在是睡午觉的时间了，你现在是在疗养，不是全日工作，主席不是说一天只准工作4个小时吗？”粟裕接过毛巾，搽了一把汗水，宽厚的笑着说：“我现在是每天睡觉都超过了8个小时，还锻炼1个小时，精神很好，再说脑袋自己不停的转，我也没有办法。”在接过一个苹果，粟裕大口的咬了一口，又问到：“怎么样。你的心情还投有好点吗？”楚青也坐了下来，叹口气说：“中央可把我给害苦了，我给你当了那么多年的机要秘书，突然就成了无业人员，每天就只能在家里养养花草什么的，日子是情闲的难过呀！”粟裕安慰到：“中央规定的副四级以上干部的家属不许进入公职，自然有中央的顾虑呀，总理的夫人邓大姐也不是也离开了政府机构，进入妇联了吗？你按规定在等半年，也可以进入妇联工作呀。”楚青刚想反驳他，一个参谋冲忙赶来，“报告，28军急电！”粟裕接过电报，楚青识趣的走开了。 \r\n\r\n      过了一会，等楚青去收拾果盘时，看到粟裕绷着个脸，背着手，站在那里望着远处的树。楚青心里一紧，连忙问：“老粟，出什么事了。”粟裕没有回过头，回答道：“老蒋忍不住了，他派飞机空袭了台北，还没有到台北，就被空军发现，他们逃跑时，匆忙把炸弹丢到基隆港就逃走了，又炸死了些人，港口也有损失。”楚青说：“我们不是有雷达吗\"怎么没有早点报警呢？”粟裕一摆手说：“不要说了，我到军部去一下，如果回来晚了，就不要等我了。”十分钟后，粟裕就到达了不远的二野的司令部时，王建安和陈士渠已经在司令部里等着他了。粟裕一到，陈士渠就站起来，说：“粟司令，我就知道您会过来，您有什么指示吗？”粟裕说：“上报中央军委了吗？”陈士渠回答道：“报过了，具体的情况我们查了一下，敌人是从我们的雷达死角上过来的，整个台湾只有三艘预警雷达飞艇，和4部过时美国雷达（scR270型），雷达的死角太多了，高射炮部队也不够用，只能突发的部署一下。国民党的飞机从低空掠海过来，突然出现，我们被打个措手不急。”粟裕说：“我看，还有个问题，我们的部队一年多没有打仗了，部队都松懈了。三艘预警雷达飞艇当时工作有几艘？王建安你说。”见问到了头上，分管空军的王建安才打破了沉闷说：“我问空军，当时预警雷达都在保养，等270雷达站发由了警报，再充气升空已经太晚了。” \r\n\r\n      粟裕强压了怒火，深吸了一口气，生硬的说：“都在保养，我有几个月都没有看到飞艇经过我的门前了。你会后马上到空军去，搞情楚，为什么三艘一起保养，保养了多久了？值勤的制度是怎么制定的，乱弹琴！”粟裕的话让王建安心里一阵难过，他一天天的忙于空军的扩建工作，驻台湾的空军原来月有空8师，等朝鲜战争进入相持阶段时，中央决定空军也进行轮战，一批飞行经验丰富的王牌飞行员被调回了国内，新组建了空9，空10，空11和空12师，其中空9师被分到了台湾，空10师到了南宁，空11师到成都，空12师到了新疆。空9师到了台湾后，除了有志愿军的一级王牌飞行员张积慧为师长带领着的16位王牌飞行员组成的骨干外，没有其他多于的飞行员。王建安只好把空8师和空9师混在一起，然后再一分为二，使的两个师都有8名左右的王牌飞行员，然后在申请飞机，改建新机场，扩充部队，经过5个月的努力，两个师都基本齐建。这些幕前和幕后的，军队和地方的工作都要王建安一手来抓。 \r\n\r\n      粟裕是以养病为主，大家平时都不敢去骚扰他，只有决定大事时，才请他过目，陈士渠更是主持台湾和海南两大岛屿的防御和剿匪，新移民的融合，社会的治安等等，更本帮不了王建安，叶飞也负责广东、福建和江浙一带的部防和剿匪，宋时轮又去了朝鲜。整个东南部的防空和空军作战都落在了王建安的肩膀上。没等空军安顿下好，防空部队就为他捅了篓子。一年没有动静的蒋介石突然来袭，基隆港被炸，王建安是哑巴吃黄连，有苦说不出来。 \r\n\r\n      按着粟裕他们研究东南防空问题不说，中央接到了粟裕的电报后，毛泽东和周恩来他们也开会研究了琉球的蒋介石政府突然开始空袭的原因是什么？毛泽东对在坐的军委委员们说：“我看呀，蒋介石又在做反攻大陆的梦了，他的美国老子在朝鲜打不过我们，他就出来搞小动作，想帮帮他的老子，这是痴心妄想！”程潜皱着眉说：“我们也有不足的地方，雷达太少了呀，整个台湾只有四台老式雷达，华北和华南的雷达网更是稀薄呀。”周恩来说：“总参曾经考虑过这个问题，并且根据中苏间的军事台作协议，我们从苏联购买了一批Π3警戒兼引导雷达，根据扬文同志的意见，这批60部Π3雷达正在东北军用无线电器材厂进行改装，由于改装工作没有全部完成，所以还投有下发，另外配合雷达的工作人员仍然没有完成全部培训课程。东北军用无线电器材厂自己生产的警-1警戒雷达（仿的是美国在scR602雷达基础上的一种改型雷达。）因为圆件问题，生产的数量较少，新生产出来的已经部署在了靠近朝鲜战场的东北、天津到青岛一线。所以华北的问题不大，倒是华南和台湾那边，因为蒋介石政府一直很平静所以就没有做太多的准备。” \r\n\r\n      毛泽东说：“不能等了，命令把已经改装好的，立刻送到台湾，人员没有培训完的，请苏联的同志起去建站，我们已经没有时间等了。”朱德提出了新的问题，他说：“我们在台湾的地面防空力量也不行呀，他们的高射机枪少，射程也不高，空8师和空9师耍负责东南一大片空域的防空，我看地面防空方面也耍加强。”毛泽东想了想说：“朱老总说的对呀，我们不是没有“矛”，如果蒋介石真的那么嚣张，那么就让新成立的导弹防空部队部署在过去，不过，我们的“矛”还太少，太贵，我看就放在上海和台北两个大城市附近好了。” \r\n\r\n\r\n\r\n\r\n      \r\n\r\n\r\n\r\n      ","第一部  第九十章":"第一部  第九十章\r\n      （ 本章字数：6403 更新时间：2007-1-11 9:09:00）\r\n\r\n\r\n      谭镇，一位毕业于上海交大的无线电专业的专科毕业生，在武汉的雷达兵专业学校（原驻太行基地，50年中迁入武汉）学习半年后，又到朝鲜战场上实习了4个月。今天是他最高兴，也是最难过的一天。他在这天的日记上记载到：“51年7月2日，晴。。。。。。。。晕船的感觉真是难过呀，胃像翻江倒海一样折腾个不停，。。。。。。。最高兴的是是见到了我们海军最强大的旗舰，延安号，真难以想象它的巨大呀，为了给我们护航，海军居然出动了他们的旗舰，大大小小的20多支舰船在这里汇合，组成的舰队着向我们的目标钓鱼岛出发，。。。。。。。。。一想到我们将要杂司那里建立我们最前沿的哨卡，成为我们东南沿海屏障的一个最重要的眼睛，我就激动无比。。。。。。。” \r\n\r\n      7月3日一早，舰队就抵达了钓鱼岛，谭镇随着工程兵分队的官兵们乘坐着“镇江号”登陆舰第一批登上了这个荒芜人烟，甚至点树都没有一棵的小岛上。刚一下船，谭镇就忍下晕船的难受感觉，围着这个小岛转了起来，虽然作为这个雷达站的站长，这个小岛将成为谭镇和他的队友们的新家园工程兵们也按照在路上拟订好的方案开始施工，下午3时，架设雷达的平台已经修整好，从延安号上起飞的直升机迅速的把运输舰上的警一型雷达部件吊运到平台上，谭镇和他的队员们开始了紧张的架设工作，半个小时后，所有的部件连接完毕，雷达开机一次成功。 \r\n\r\n      谭镇看着雷达屏幕，仔细的辨认着各种反馈信号，警一型雷达有两种不同的天线，十个不同的信号处理机组成，低频率的信号（米波信号）是远程信号，可以监视远达400公里的飞机，可惜不能测高，而高频的信号（即微波信号）可以测高，但距离有限（只能在200公里内）。谭镇经过和地图的对照，确认了远端的飞机回波为敌人冲绳基地的飞机起飞，巡航时的反馈波，他压住激动的心情，把第一批空情向附近的延安号传送，并通过延安号的长程无线电转传到台北的三野司令部和附近空8师的一个飞行大队的驻地，以便随时进行拦截。 \r\n\r\n      谭镇安排好值班表，部署好任务后，来到了施工现场，在这大半天的时间里，他已经和施工分队的分队长聂海云混熟了。这支工程部队是隶属于海军北海舰队的工程部队，这也是肖劲光司令向扬文学习的结果。看到五野的工程部队越来越发展成专业的机械化施工队伍，无论是建筑工厂，还是开山工程，或野战工事，五野的工程部队无往不利，这样正规部队就不用考虑这些事情，只是专心练习作战，肖劲光司令对这种分工合作的用兵方式是非常羡慕的。海军正在建设时期，大量的工程等待建设大批的官兵等待训练，过去的土方法，全部用一批士兵，那么既耽误训练又耽误工程，所以，肖劲光司令决定建立海军自己的工程兵师，海军的工程兵是以在基地培训过的工程人员为骨架搭建起来的，为此，扬文还特地选拔了几个建筑高级工程兵师调给了海军工程兵。 \r\n\r\n      今天来钓鱼岛的就是北海舰队工程旅第三工程团的23分队，分队长聂海云是解放战士，原国民党海军的工程人员，随部起义后就凋入了新中国的海军，而且又被分配干老本行，工程。这次接到任务来小岛修雷达站，他也很兴奋，拿着图纸和分队的同志们研究了半天，决定把爆破任务集中在抵达当天的前半天来做，其他的任务等以后慢慢做，这样可以确保工程的进度，和雷达站的及时投入工作。为了部队雷达工作产生干扰，他们决定在雷达架好开机后，就尽量不在雷达附近使用工程机械。为了合理安排工序，聂海云和他的战友们研究了几天，作好了工序的流程图，上到岛后，才如此顺利的进行他们的工程。 \r\n\r\n      谭镇来到聂海云那里是，聂海云正好刚刚核实好了工作进度，正准备安排下一步的工序的时候，谭镇进来了。谭镇笑着对聂海云说：“聂队长，非常感谢工兵营的同志们呀，短短的半天时间，就修建好了工作平台。”聂海云也爽快的回答到：“谭站长，不用夸奖我们了，这是我们的工作嘛，你来找我是不是有什么问题？”谭镇有点不好意思的说：“聂队长，我们都是空军的直属部队，从来没有在海岛上生活的经验，在来的路上问了几个海军的同志，他们也没有这方面的经验，你是老海军了，听说也曾在海岛上施工过，不知道你有什么可以教教我们的？”聂海云想了向说：“海岛生活，我觉得两点比较重要，一是淡水的分配和保护，二是要尽可能的多搞些蔬菜来吃，我建议你们自己有时间开块菜地，海里有的是鱼和壳类，可以帮你们改善生活质量。作好防蛀虫的老鼠的准备虽然也许这个海岛上没有，但是最好是准备好。还有就是我们帮你们建好了水塔和可以收集雨水的排水装置，但是水仍然是个重要的问题，注意节约水，原来我们的做法是每天每人固定用水量。万一出现水短缺，把生鱼肉夹在布中间，可以榨出汁，虽然难喝了点，但是却能应急。再就是可以煮海水成蒸馏水，也可以解决一些问题。。。。。。。。。。”谭镇认真的听着，并把其中比较重要的部分记录下来，他万万没有想到，这番不经意的谈话却在日后帮他度过了一个又一个的难关。 \r\n\r\n      在台北的三野司令部里，粟裕听到钓鱼岛雷达已经开通的消息，长长的出了一口气，上海外佘山雷达站，台湾东面的鸟岛雷达站和钓鱼岛雷达站的三部警一型雷达已连接成网，在配合上10不部11--3改雷达补缝，从山东半岛到台湾的一线雷达全部部署完成，可以监控琉球起飞的决大部分的飞机和靠近海岸线250海里里的所有飞行器，蒋介石杂想偷袭接难了。他身边的王建安却仍然没有放下心来，自从琉球的国民党飞机轰炸基隆以来，他就一直忐忑不安，虽然粟裕在给中央的电报中粟裕自己承担了大部分的责任，但是王建安重视有点不是味，预警飞艇不起飞的原因查出来了，居然是防空部队的领导为了节约经费，而擅自把飞行时间和路线一再缩水，而原计划调拨出来的苏联雷达因为改装和人员培训没有结束，而迟迟不到位，于是出现了大漏洞，相关的责任人已经受到了处罚，王建安是后悔莫及啊。 \r\n\r\n      在6月中，王建安命令三艘飞艇换人不换机的连续值勤，以堵住台湾上空的漏洞，在福建和江浙一带的防空部队也全部动员起来，高射机枪和新建的地空导弹部队也进入了阵地，上海调动可以调动的一切防空力量，连老式的日本4式雷达和SCR270雷达都全部充分利用起来。部分地区甚至利用人力目测的方式来对空监视。国民党连续6次偷袭上海和台北都被空8师拦了下来，从朝鲜回来的一级王牌飞行员于莲周更是连创击落记录，在6月14日和6月18日连续击落国民党空军的两架F--86战机。 \r\n\r\n      雷达监视网的建成不仅没有让王建安放下心，反倒让他更加紧张，原因在于粟裕把防空网的最重要的一个环节放在了钓鱼岛上，这是针对国民党的空袭作出的针尖对麦芒的策略。毛泽东在8月5号，作出的关于国民党空袭我上海和台湾的指示中明确表示，对于反动派的嚣张气焰，消极的抵抗是没有用的，要积极防御，要以革命的恐怖对反革命的恐怖，只有把反动派的气焰彻底打下去，才能保证革命的顺利进行。对于敌人的空袭，我们一定要积极应对。根据主席的指示精神，粟裕和三野的领导们开会研究，而制订了一个新的计划，第一就是建立，佘山，钓鱼岛到鸟岛的一线雷达网，并以这一条线为中心，设立100公里的禁飞区，任何军用飞机在禁飞区内的飞行都被看成是对中华人民共和国的挑衅而被击落，其他民用飞机必须提前通报，并在安排的航线内航行。一线雷达网建成是这个计划的硬件基础。 \r\n\r\n      王建安知道，一旦雷达调试完成，信息网络开通，那么中央就会立刻对外宣布禁飞区的事情，到时候国民党肯定会来挑衅，雷达站能不能保住就成了大问题。对次，王建安和空8师和空9师的领导研究了几次，制定了禁飞区的巡航时间和范围的方案，方案中规定，从8月到10月，任何巡逻分队中，至少有一位王牌飞行员在值班，以确保对敌人的威慑。尽管有周详的计划，王建安仍对充满惊险的下三个月忧心忡忡，如果国民党的飞机再冲破防线创进来，那么他王建安的好日子就到头了，负责空军和防空的他大概会成了三野历史上最大的黑典型了。 \r\n\r\n      在北京，毛泽东对粟裕的对策是非常满意的，看来粟裕是领会了他的意思，他把在同意的后面签上了毛泽东三个大字后，对带来文件的周恩来说：“粟裕是个好同志呀，东南交给他我放心。东北有林彪，西北有彭德怀，现在相对的来说，整个中国只有西南我还有点担心呀，原来刘伯承在那边，现在刘伯承调到中央了，西南缺一个能主持大局的人，徐向前同志也离不开。”周恩来仔细一琢磨，对毛泽东提议道：“主席看看王树声同志怎么样？他的身经百战，对党和国家忠诚，军事方面也非常过硬。任四方面军副总指挥时打过不少硬仗，他过去常年指挥根据地的工作，有工作经验，执行民族政策方面也是有经验的。”毛泽东想了想，说：“我看可以，就让他担任西南的‘总管’好了。另外明天的记者发布会，你选好了人没有？”周恩来说：“还是让邓小平去，他最近对付外国记者是越来越成熟了，讲话有水平。考虑到将来一段时间对外交往是个重点，我准备让他专门负责西方国家外交工作。” \r\n\r\n      在冲绳，蒋介石的办公室里，空军司令周至柔匆匆来到蒋介石的面前，说：“校长，刚刚从美国方面得到的消息，美国人的电子巡逻机在例行的电子侦察中发现共军在钓鱼岛新架设了一个雷达站，从雷达信号分析来看，像是远程米波雷达，估计作用在300到400公里间。可能是共军为了对付我们的轰炸而建立的。”蒋介石那阴沉不定的脸上，更加没有了一丝的笑容，他骂了一句：“娘西皮，看来我们打中了共匪的痛处，以至于他们把雷达站建到我们的眼皮底下了。炸的好呀，既然共产党敢在我们的眼皮底下建造雷达站，我们就搞掉他，他建一个，我们就炸一个。让海军也去钓鱼岛转一转。” \r\n\r\n      谭镇转眼来到钓鱼岛已经三天了，昨天和今天一天，国民党空军和空8师，空9师打的很激烈，每天雷达屏幕上都是密密麻麻的亮点，报告空情的人员把嘴都说出了大水泡，他自己也只睡了不到10个小时，双眼熬得通红。国民党空军的炸弹虽然扔不到岛上来，可是飞机的机炮打不到雷达主机（安放在放炮的混凝土工事内）却发疯似的把天线打的千窗百孔，一次天线技师王磊上架修天线，正修着的时候，敌机来了，一炮把他的腿打断了，他坚持把天线修好，才从天线上摔下来，看着战友的血从天线流下来，同志们都低声哽咽着。延安号派来直升机，将王磊运到船上紧急抢救。 \r\n\r\n      到了第四天，谭镇发现远处出现了数个反射波强烈，但是移动缓慢的目标，他通报了延安号后，和空军巡航的同志也取得了联系。一个小时后，目标被证实是国民党的军舰群，在空军的引导下，延安号的主雷达也发现了目标。此时在延安号里坐镇饿，是肖劲光司令，这是他第一次带队出征，也许是想让他的海军司令生涯里，有一次海军战斗的经验，也许是因为北海舰队司令王宏坤远在朝鲜前线，肖劲光司令毅然决定自己带队。国民党舰队的出现，反而让肖劲光司令觉得有一点点激动，他下达导弹准备的命令，上游一号导弹从保护箱里升了起来，而国民党那边仍然一无所知。 \r\n\r\n      随着导弹引导雷达捕捉到目标。锁定目标，肖劲光司令下达了射击命令。伴随着发号员倒数声音到零，一声巨响，上游一号非了出去。顿时所有的人都紧紧的盯着雷达操作员，操作员迅速报告着导弹到敌舰的距离，不一会儿，导弹的亮点和敌舰中最大的亮点重合在一起，他迅速报告导弹击中敌舰。肖劲光司令有点紧张地问：“你确定击中了敌舰吗？”操作员也是第一次进行实战，司令员着一问，他有点懵了，他又看了会屏幕报告到：“报告司令员，导弹的反馈波没有了，和敌人战舰重合，从理论上讲是击中敌舰了。”肖劲光司令听了，心理仍然很不塌实，他命令盯住敌舰，看看敌舰是否移动并逃脱，全舰队前进，如果敌人没有被击沉，那么就是用舰炮也要把敌人赶走。 \r\n\r\n      在敌人那边，来犯的是国民党海军第二舰队，舰队司令吴合昆，主力旗舰是新买的重一万二千吨的美制巡洋舰吉林号。吴合昆是美国西点军校毕业，在美国海军做实习舰长两年，理论和实践知识都十分丰富。凭着他的美国招牌，被蒋介石任命为第二舰队中将司令。接到蒋介石命令的他，是十分高兴的，他认为共产党以前比国民党强就强在多了几艘潜艇，随着三艘配备反潜的深水炸弹，拖拽声纳和反潜鱼雷的美国轻型反潜巡洋舰的加入，他的自信心更加膨胀了。这次他就摆开了标准的反潜阵型前进，希望成为第一个把共军从大海上赶到陆地上的海军将领。 \r\n\r\n      这天早上，雷达员向他报告，前方发现共军舰队，吴合昆摆开战斗队型，正当他精神抖擞的下达命令是，雷达员又报告有一个不明物体向我舰队袭来，从反射波，轨迹和速度上来看，不像是飞机，到像是炮弹。吴合昆听了撇撇嘴，心里想，共军毕竟是外行，这还离着300多公里呢，就慌里慌张的发射了主炮。可是没有多长时间，雷达员不停的报告距离，这“颗”炮弹已经飞过了26公里，离他们已经很进了。吴合昆不由地好奇起来，他举起望远镜，想看看到底是什么，等他看清楚觉得不妙时，已经晚了，上游一号拖着长长的尾焰，一头扎进了吉林号的舰桥，“轰”地一声巨响，吉林号的上层建筑就被整个的掀掉了，整艘船顿时瘫痪在那里，大火和黑烟迅速从各个部位升了起来。其他舰支见旗舰一下就被解决了，顿时失去了主心骨，他们不明白共军用了什么新式武器，但是被这种武器的射程给吓坏了，他们迅速掉头逃跑。 \r\n\r\n      肖劲光他们对导弹使用没有信心，因而没有再次使用导弹，给了敌人逃跑的时间，等他们看见黑烟和火光的敌人旗舰时，才知道失去了机会，看着吉林号庞大的身躯，肖劲光下令救火。四个小时后，失去航行能力的吉林号被拖船拖走了，随着吉林号被救的还有200多名国民党海军官兵。 \r\n\r\n\r\n\r\n\r\n      \r\n\r\n\r\n\r\n      ","第一部  第九十一章局势":"第一部  第九十一章局势\r\n      （ 本章字数：5854 更新时间：2007-1-11 9:09:00）\r\n\r\n\r\n      中国对东南沿梅局势的反映，特别是果断的在青岛、钓鱼岛和台湾一线宣布设立100公里禁飞区的事，让杜鲁门总统大吃一惊，中共政府反映的激烈程度远超过了他的想象，在这种情况下，杜鲁门总统的注意力全部都被吸引到了钓鱼岛，甚至战况激烈的洪川战役，都失去了颜色。杜鲁门总统召集艾奇逊和杜勒斯等人接连开会，讨论国际局势和钓鱼岛问题，论点的集中在于是否出动空军和海军，摧毁钓鱼岛上的中国人的雷达基地。 \r\n\r\n      反对出动军队的是艾奇逊国务卿，他认为：“现在，欧洲的盟友对我们是否有停战的诚意越来越怀疑，他们认为美国的做法是不可以接受的，这种时候，直接和中国人发生战争，后果是难以预料的，如果为了亚洲而导致欧洲的盟友失去对美国的信心，那么苏联就会成为欧洲的主导力量，就算我们赢了亚洲，也是得不偿失。”主战的参谋长联席会议主席布莱德雷反驳道：“阁下，难道我们没有在朝鲜和中共开战吗？”艾奇逊解释到：“虽然我们是和中共的军队交火，但是中共并没有和我国宣战，我国也没有和中共宣战，至少到现在为止是这样，中共在朝鲜的军队是以志愿军的名义出战的，所以从理论上来说，我们是和中国的雇佣军在作战，而不是中共政府。中共连战俘营都设立在了中朝边界的朝鲜那一边。” \r\n\r\n      杜鲁门总统插口到：“这正是最微妙的地方，我们双方都没有宣战，所以战争就局限于朝鲜半岛，中共也被38线所困绕，以至于半年之内都没有太大的行动，如果这次插手禁飞区，打破了这个默契，那么后果就不可想象，中共恼羞成怒，一定会全面进入战争，那时苏联全力支持下的中国很可能会占领整个朝鲜，甚至于日本，如果美国和中国全面进入战争状态，那么苏联就会全力支援中国，从而把美军消耗在亚洲，苏联如果发动第三次世界大战，美国现在的状况是否能同时对付两场全面战争呢？”陆军部长佩斯说：“总统阁下，从中国在朝鲜战争和在钓鱼岛和国民党军队的战况来看，估计苏联已经全面武装了中共军队，从先进的战斗机、雷达，到潜水艇。他们的常规武器方面已经不比美军弱。中共的核子飞弹更是可以对600公里内的目标进行攻击，加上在朝鲜战争上捕获我军的B—29远程重型轰炸机，可以说在东亚的我军重要目标都在被攻击范围以内。所以全面战争中，我军取得胜利的机会很小，多半是两败俱伤，当然中共的损失肯定比我们大，但是我军在亚洲的部队能保住多少也难说。” \r\n\r\n      艾奇逊说：“蒋介石政府根本没有可能打败中共，在前期的空战和海梅战中，飞机损失超过达三十架，第二舰队的旗舰也被俘获，现在空、海军都缩回到琉球的基地中，不敢再出战了。杜鲁门总统阁下好不容易才说服反对党领袖，获得了支持，通过了和平解决朝鲜问题的议案，也没有能让中共和苏联问出现裂痕。”中央情报局局长杜勒斯听到这里，他的脸一热，辩解到：“他们之间确实有裂缝，但是当苏联外交部长到了北京后，他们谈了什么，我们还没有得到详细的信息，但是中共肯定做了让步，以获得支持。我们搞到的朝鲜人民军会单独进攻的消息也是正确的，我们的军队已经根据这个情报做了相应的部署，人民军的进攻已经得到了有效的遏止。” \r\n\r\n      艾奇逊见状，知道杜勒斯局长对他说的情报准有所不满，连忙解释到：“我无意质疑中央情报局的工作，我知道工作很困难，特别是现在，我只是想列举我们遇到的问题。现在联合国三人协调小组已准备好，随时可以出发，我们怎么办？”参谋长联席会议主席布莱德雷说：“军部可以拖，他们先到东京去等消息好了。”当布莱德雷提到东京两个宇时，艾奇逊突然想起了一件事，他对杜鲁门总统说：“总统阁下，我们的盟友对我们如何处理日本的事，仍然感到疑惑，英国外交部和法国外交部都照会说，在现在局势下，对我国重新发动日本的战争机器表示了不可理解，而且美国对日本的投入，也让他们觉得不满，毕竟他们是我们的盟友，而日本是我们的敌人，现在居然给盟和敌人同样的待遇，他们觉得是有辱他们的身份。” \r\n\r\n      参谋长联席会议主席布莱德雷听到里，插口到：“我倒觉得日本人的事是一次机遇，如果我们现在开始处理日本的战争赔款问题，缔结友好条约，恢复日本的地位，这样也许是个对中国打击的好机会。”杜鲁门总统听了，眼睛一亮，他喃喃自语到：“是呀，是个不错的主意，艾奇逊，你觉得怎么样？”艾奇逊沉吟了一会说：“只是有点便宜日本人了，不过至少可以朝鲜战争的费用转嫁过去，这场战争拖的太长了，我们也付出的太多了。不过要注意琉球蒋介石政府的反映。我看，亚洲那些国家就不用参加了，我们负责拟订数字，并掌握分配方案，到时中共一定会。。。”中央情报局局长杜勒斯也连忙赞同这个计划。 \r\n\r\n      在北京，毛泽东并没有预料到美国的主意已经打到了日本的头上，他正在考虑朝鲜的问题，一方面，美国已经在联合国宣布，国会已经通过有关和平解决朝鲜问题的议案，欢迎三人小组到朝鲜，中共代表自然也表示欢迎，而此时，金日成却发动了洪川战役。在充分的准备和部署下，金日成的进攻是相当成功的，虽然付出了伤亡一万五千多人的代价，但是毕竟攻下了洪川城并歼敌6500多人，一时间，金日成的信心大振，下一步，他打算把战线推进到下珍富和江陵一线。林彪对这种自杀似的攻击下感兴趣，两人的矛盾更加深了，毛泽东开始考虑要不要请林彪到西山休养一段时间的问题了。 \r\n\r\n      朝鲜问题引发的另一个问题就是苏联的问题，苏联外交部长维辛斯基对于中国外交部的“要立足于长期，打大仗”的解释并不满意，在他看来，是中国立足于考虑自已建设的问题，才会有今天这种局面，如查放开去打，早就在美国援兵赶来之前，就把美国人赶下水，就算是威胁到日本都不是不可能的。但是面对周思来的苏联是否想发动第三次世界大战的反问，维辛斯基部长又不愿意正面回答，只是用国际主义的大道理来搪塞周思来。在维辛斯基几次谈面无果的会议后，他终于忍不住了，他要求晋见毛泽东主席。 \r\n\r\n      1951年7月16日，毛泽东在怀仁堂会见了苏联外交部长维辛斯基。维辛斯基在转达了斯大林同志对毛泽东同志的衷心问候后，就言归正专，想从毛泽东这里打开一个突破口，从而挖出点什么。他以急切的口吻对毛泽东说：“毛泽东同志，对于朝鲜的现况，我们深感担忧，我们看到金日成同志为了朝鲜的大业，率领人民军在艰苦的和美帝国主义及其走狗的部队进行打击，可是志愿军同志仍然囤兵不动，我希望知道中国同志的真正的想法，有什么困难，我们苏联很愿意向贵国伸出友谊之手。此前，我听到中国外交部的同志们的解释，但是我们始终觉得，这是一个难得的机会，希望毛泽东同志予以考虑。”毛泽东微微一笑，说：“朝鲜的战争决非朝鲜统一这么简单的事。它是共产主义和资本主义斗争的风向标，是美帝国主义全面介入和控制亚洲的邪恶计划的前兆。所以对待这个问题，我们万成不能大意。一不留神，亚洲现在取得的胜利就会付之东流，在亚洲，特别是苏联的同志还没有能力量对付美国之前，我们中华人民共和国的最大努力就只能是维持现有的局面。打到三七线、三六线很容易，但是难就难在是否对美国进行全面战争上。中国和苏联签定有友好互助的条约，我们在进行战争时，不得下考虑到苏联的立场和利益呀。” \r\n\r\n      毛泽东的一番话让维辛斯基部长有点难以反驳了，如果他说希望进入全面战争，那么斯大林显然不想和美国那么早摊牌，如果不想，那么就承认了中国的长期斗争的想法。维辛斯基部长思量来思量去，最后决定把牌亮一亮，再看看毛泽东的反映。他对毛泽东说：“我们苏联政治局曾经对东亚局势进行过讨论，美国敢于在亚洲掀起大浪的机会很小，我知道最近中国的同志可能在钓鱼岛的问题上遇到点麻烦，根据苏联和中国的协议，苏联何以帮助中国防守这个小的岛屿，如果中国同志允许的话，我们的太平洋舰队甚至可以南移到上海或基隆，以便随时支援。” \r\n\r\n      毛择东一听，心里暗暗不满，他想，请你们来，恐怕是前面驱狼后门来虎呀，不过考虑到苏联在共产国际的地位，毛泽东并没有发作，他只是不轻不重，还带点幽默的说：“这一点小事，我看就不用麻烦苏联的同志了，我们自已可以保护好自已的领土，蒋介石是有名的运输大队长，在解放战争的时候，他不仅送来了全部的美式装备，更送来了训练好的战士，为自已的王朝挖好了坟墓。现在我看他是手痒痒了，又想来送礼，前一阵就送来了一艘美国的巡洋舰，好阔气呦。既然他想来，我倒是不怕他礼多，来多少，我就收多少。”说完主席呵呵笑了几声。维辛斯基也只好陪着笑了几声，觉察到毛泽东的气势后，维辛斯基决定避免和毛泽东主席发生正面的冲突，他要向斯大林同志请示一下再说 \r\n\r\n      国际风云变幻，国内的形势却可以说是一片大好。在周思来的再三催促下，扬文开始审查和打印关于农业问题的文件来。扬文对于农业可以说是一窍不通，除了不会把玉米和高梁搞错外，水稻和麦子混在一起，大慨就分不情了。虽然对周思来总理让他对发展农业提建议的做法感觉有点不可理解，但是他仍在这段时间抱着有关材料一阵饿补，为了不脱离农村的实际，他觉得有必要去农村实地进行调查，看看农村里到底缺乏什么？ \r\n\r\n      扬文要到农村考察的报告一提交给野战军领导们讨论，就遭到了领导群体的反对，有的出于安全的考虑，这几个月新破获几宗间谍案都直接或间接的指向了扬文，梅龚彬对于扬文的任何在公共场合的露面都加着十万分的小心来布置，生怕出了问题，真是怕什么就来什么，扬文现在偏偏打着周总理的旗号要出行；有的出于工作的考虑，张爱萍现在是天天泡在了航空基地的建设的规划中，扬文就是他的活宇典，有什么下懂的，张爱萍倒是下耻上问，扬文一走，他顿时就觉得困难像山一样压下来，吃点苦多看多学没有什么，只是耽误了国家的重点工程，他张爱萍觉得是有愧于党和人民的信任和重托；更有的是出于对扬文的关心，聂荣臻虽然是野战军的司令，也是老革命，但是对于农村的了解程度可是扬文没法比的，从和扬文的谈话中，聂荣臻能察觉到扬文对农业的陌生，让一个熟悉工业和军事的人去搞农业，总理是怎么拉？聂荣臻嘴里不说，心里却很别扭，他曾经打电话到总理的办公室，看看能不能帮扬文免除这个差事。可是总理对扬文的信心，是他没有想到的。 \r\n\r\n      不过话说回来，总理交代的事，有困难要上，要是没有困难，就是创造困难也要上。经野战军领导们一琢磨，决定把扬文的考察范围限制在方家庄，每天抽半天时间进行考察。扬文原来想多转几个地方，但是面对野战军军领导们的集体压力，他屈服了。梅龚彬自然是打前站的，他连夜找了当地的县委，村民委员会及民兵组织，开始在方家庄进行一次“清扫”，所有的坏分子和黑典型都被以各种学习的借口，调离方家庄，而外来的人口中，以当地民兵为主也开始排查，此时扬文还没有到方家庄，他并不知道，方家庄已经是外松里紧，县里的警察多一半到了这里，算上野战军保卫部的人员，村里的庄稼人可就成了少数派了。 \r\n\r\n      扬文出来的时候，已经换上了便装，穿着当时非常普遍的无袖排扣的白色短衫，配上一条黑色的粗布宽裆裤。他觉得自已十足十的像个庄稼人，他又硬逼着要陪同他去的林绣和警卫员也换了衣服。可是等他到了方家庄，可就傻了眼，方家庄里，穿这身打扮的，实在是太少了，除了上年纪的人，年轻点的全是穿军装。一套浅薄浅绿色，无标志的作训服是庄里百分之九十九的年轻和中年人的打扮，连小孩都把衣服搞成了淡绿色。既然来了，扬文也没有办法，看着笑的快流出眼泪的林绣，扬文只好长叹一声，命苦呀。 \r\n\r\n      经过几个小时的访查，扬文也被那些人给搞晕了。这些人各执一词，要么批评合作社，要么鼓吹合作社，加上方言和讲话的水平，扬文听着听着也糊涂了，调研没有调成，他也只好在镇子里闲逛，逛着逛着就又来到了方老头的茶馆。事隔许久，扬文居然对这个荼博士还有印象。他来到了茶馆，要了杯荼，先聊了两句，然后扬文又把话题转到了农业上，他问到：“老人家，今年你的收成怎么样？”方老头总是一副乐呵呵的样子，他给扬文加了点水，说：“咱们庄稼人是靠天吃饭，老天怎么给，我们就怎么得，不过今年是好年景呀，托毛主席的福，托咱们队伍的福，还算风调雨顺，麦子长的不错，如果不出啥问题，年底每亩最少多收个百多斤。”扬文听了，心里一动，他问到：“县里没有统一安排修水渠什么的，怎么还靠天吃饭呢？”方老头呵呵一乐，说：“你这个小伙子真有意思呀，咱们这庄附近几十里都没有一条河，引什么水呀？” \r\n\r\n      扬文暗暗奇怪，他原来做38军参谋，摸地形时，附近明明有大渠的，怎么会连河都没有呢？他只好换个话题问：“老人家，您对合作社怎么看？”提到合作社，方老头的话就多了起来，他唠叨到：“说起合作社，我觉得是好，咱们这里好庄稼把式太少了，连年的战争打下来，这年轻人更少想认真学种田，都想去当兵。当兵也没有什么，可是我们毕竟是庄稼人，听说部队上也种田。合作社就可以解决这个问题，可是一合作，什么都合在一起，有几家连饭都在一起吃了，这家长里短的，怎么不闹个别扭什么的，结果合作到合出了冤家了。”方老头的唠叨，倒让扬文渐渐的听出了些眉目来，组织形式的问题，传统耕作方式的问题等等，无下困绕着农业的起飞。想到这里，扬文也有点明曰，总理为什么让他关注农业的问题了，农业上不去，工业的起飞，特别是以农业为基础的轻工业就被绑上了一个重枷锁，总理让自已看农业，实际上是要他把注意力从那些重工业和国防工业中转出来，看看轻工业，特别是和农业相关的工业。合作社机械化耕作的优点根体体现不出来，科学的种田又没有相关的配套水利设备，这都是突实在在的困难，工业建设偏向的问题看来是该纠正一下了。 \r\n\r\n\r\n\r\n\r\n      \r\n\r\n\r\n\r\n      ","第一部  第九十二章伟人":"第一部  第九十二章伟人\r\n      （ 本章字数：6320 更新时间：2007-1-11 9:09:00）\r\n\r\n\r\n      扬文一连几天在方家庄进行调查，可是收效甚微，原因是他根本对农圳受有什一段时间，知识仍然是书本的水平，役有实践经验的他，依然是个门外汉，让他了解解决问题，虽然恶补了，恐怕还难了点。幸而他还是有自知之明的，役有随便瞎出主意，不懂装懂，或着随便从电脑资料中找一篇出来对付一下，扬文自己清楚，那些东西更本是瞒不过总理的眼睛，但是要认真的完成总理女代的任务，而就只在方家庄这么点大的地方来作调查，恐怕是根本不可能的。特别是从某种意义上来讲，因为有基地在附近，受到特殊照顾和政策影响的方家庄己经不是三年前那个贫穷透顶的小村子，人口和贸易的增长，特别是基地对副食品的需求，使得方家庄基本发展成为以农副食品生产为主的小镇，人均年收入高达305元每年，高于全国的平均水平。正当扬文难过的时候，林绣给他出了个主意，她一面给垂头丧气的扬文递上一个削好的苹果，一面建议到：“老板，我看你一个人是忙不过来的，你又要忙野战军的事，又要管军工业的事，加上基地，更洲受有时间去那么多的地方调查嘛，我建议你找人帮你。”扬文接过苹果咬了一口说，“这是什么好主意？找人代我写，轻了说你是不诚实，重了说是欺骗组织。 \r\n\r\n      林绣摇摇头：“我又投有叫你去找人代笔，我是叫你找人代你去调查，然后你自己整理一下，就行了个”扬文想了想，质疑道。“找谁呢？谁可以替代我去宁”林绣说：“找一个人不好。也不全面。现在解放了，不少人在申请探亲假，野战军里不是研究过了，上报军委了嘛。我看呀，中央肯定会批准的，到了那个时候，你可以加上一条，让每个回家探亲的人都对家乡的农业或社会情祝进行下调查，然后写个报告上来，或者在他所在的部门里一起讨论一下。再写个报告上来。这样你就有了广泛的材料来源了。”扬文想了想眼睛一亮。 \r\n\r\n      51年已月中旬，中央的批示就回来了，中央‘共有两条意见，第一，回家的人员必须是到基地三年以干部和战士必须持总参16局的证件，所有关于五野的证件和标志必须留在基地。扬文以五的身份又召开了一次关于探亲规定和执行办法的团以上政委会议，在会上，宣读完中央军委的批示后。扬文介有其事的说：“中央的一定要贯彻的，所有离队人员要做好教育作，不仅不能谈军队和工作的情况，连驻地也贯彻主席49年的讲话精神，军队也是工作队，一说在北京。另外，我要提醒的是，挥工作队的作用。现在全国解放了，向周围的乡亲们宣传党的政策，帮助他们解决实际困难，破除农村中的封建意识。充分发挥工作队的作用，要珍惜时间，为家人和乡里做点实事，这样才有意义，才充实……每名归队的同志要向所在部门或队伍的同志作个汇报，汇报一下，你都干了什么，都遇到了什么样的困难，看到什么样的变化，要全面些，好的坏的都要讲，要实事求是，有一分说一分……所有报告上交野战军政抬部保留……”林绣看着下面的各级政委们都认真的记着笔记，心里就暗暗偷笑。 \r\n\r\n      扬文最后嘱咐到：“祖国的大好形势一定要宣传好，有问题，要实事求是的提出来，要本着治病救人的原则帮助解决问题。这里我要强调的是，同志们一定要做到实事求是这四个字。”聂荣臻也补充了几句，他对撅交要求回家探亲的同志发挥工作队作用的提祛非常感兴趣，他也觉得是个好主意，于是淤巴自己在主持根据地时的经验也谈了谈，让大家注意给同志们提个醒。令扬文没有想到的是，这个军队也是工作队，利用探亲搞社会调查，推动农村进步的做法得到了毛泽东的赞扬，并把这个做法进行了推广，不仅军队要这样做，政府官员和知识分子也要这样做，一年习后，轰轰烈烈的上山下乡活动展开了，中央号召官员要一年下乡一次，最少两个星期，知识分子要每年下乡一个月，放下架子，认认真真的为农民服务，办实事解决问题。天堂家园手打其实，周恩来并役有希望扬文去认认真真的搞什么农业的研究，他只希望扬文能了解一下衣村，在搞工业布局时。考虑一下农业的问题，不要整天的钻到军事工业和解放军的现代化进程中，作为一个合格的政治局委员，扬文要学会平衡的考虑问题，但是他绝对役有想到扬文居然会搞出这么大的一篇文章来，而扬文却从伟人说话做事定有深意的角度来考虑，结果聪明反被聪明误。随着中央军委下达镇压政抬土匪，黑社会和国民党特务的命令和88军的介入，国内形势开始。漫漫的稳定下来，大批的土匪，黑道人士和特务在中共中央社会部主持的打击行动下，或被剿灭，或着投降。另外，东北比较完善的工业为全国提供了大量的生产设备和原材料，上海的完好解放，各个大城市工业生产的恢复，农村土改的顺利进行，全国的工农业生产形势一片大好。如果说国内一点问题都没有，也是不对的，6月的西藏就是全国唯一的暗点。 \r\n\r\n      虽然是6月，拉萨的气温仍然很低，解放军18军为了顺不腿藏，也装备了入朝部队装备的防服，寒冷的问题解决了，可是高原反映，缺氧问题又成了拦路虎，入藏部队克服万难，勺防寒作终于在6月抵达了西藏的首府拉萨，入拉萨的解放军受到了热烈的欢迎，但是问题也随之而来。当地的农奴制度的受益人一拉萨上层领导人物中的反对解放军入藏的领袖人物，鲁康娃司曹，带头阻止西藏人民卖粮食给军队，捎极对恃解放军要求带路的要求，并煽动部分藏兵和游民闹事破坏安定团结。入藏部队在中央和西藏政府签订的《17条协议》的指导下，以保卫边疆，控制边界线为主方针，在高层的爱国人士噶伦阿沛麟甘226；阿旺晋美和班禅额尔德尼。麟8226的少数高层人士展开了有理，有节的斗争，况，从加强团结出发，你们一定要首先要加主要人物，即有剥削压迫农奴和贫民的一面，也有代表西藏广大人民和维护西藏民族利益单额尔德尼。麟8226确吉坚赞的支特下，和妄图分裂祖国对此毛泽东特别指示到：“……要根据西藏的实际情强对上层人士的团结……西藏上层，特别上层中的，也有代表西藏广大人民和维护西藏民族＃lJ益的一面，……特别是对恃外国的分裂阴谋上，他们环是维护西藏和国家的利益的……搞好和上层人事的团结工作，对团结整个西藏民族是至关重要…… \r\n\r\n      针对西藏少数分裂分子，18军坚持斗争，役有食物，就依*飞艇从空中运送，第二，积极动员组织修建入藏公路，役有向导。凭借着地图和空中指挥飞艇的引导。自己走出一条路来。在四川的党政军的大力支持下，终于完成了党和人们交给的光荣任务。西边，暂编骑兵一师和一野的第二军根据陈庚将军的命令。顺利抵达新疆阿克赛钦地区，并和印度军队在班公湖碰了面。印度方面的只有不到百人小部队军队，看到我军大部队，他们立刻后撤回自己的领土，暂编骑兵一师和一野的第二军随即在新疆阿克赛钦地区，在泥山江以东的卖争拿马和碟木卓克建立了前线观测哨，和对岸的印度军队隔江对峙。印度军撤到江西后，停在了岸边，也建立了相应的哨所，等待后援。如呆说新疆阿克赛钦地〔乌热，在向桑、葱沙两“两地外围建立临时哨卡，平的到达了中央的目的，那么中段的五＋三师进驻了香扎、拉不底、进军时，却遇到一面把情况通知。 \r\n\r\n      了印度军队建立的长期据点。五＋三师一方面在桑、葱沙了中央。印度在这两个地方长期驻扎，并有固定的军营，在发现解放军后，一方面固守，另一面也向上级请示，中段的进军任务被迫中止。在南段，事清的发展更具有曲折性，在玉十三师向中段地区前进后，五十二师从陆路也抵达了该地区，在他们抵达前，陆战第一旅和印度军就在此地莫名其妙的打了一仗，成为第一块用流血方式收回的土地，战争一直持续到五＋二大部队的到来。 \r\n\r\n      3月中旬，万铭带领陆战第一旅到达门达旺区后，错那宗宗主为了让他们分兵，从而主动让向导带他们前去各个边界。其中一个向导一一桑那措是原门隅首府达旺一个农奴主，印度兵在一个月前（51年2月），趁我军带受有到时，强行渡过西山江、达旺河，强行占领了达旺，并把他给赶了出去，在冲突中，桑那措被打掉了几颗牙。他跑到错那宗这里来求救兵。他听说给汉军带路的事，他的眼睛一转，主动要求当向导，错那宗主当然知道他的心思，不过对自己无害，还能解决掉一些汉军，他就顺水推舟做巧认情。 \r\n\r\n      桑那措曾经和汉人做过买卖，因而会说简单的汉语。他见到方铭后，告诉方铭说：“非常欢迎贵军前来，不瞒长官，我是一个边境大镇的土司，我的镇子刚遭土匪抢劫过，我向错那宗老爷求救兵来了，穿受有想到呀，活佛显灵，天降神兵呀，……长官愿意长驻我们镇，我们也欢迎呀。鄙人一定尽力为大军效力……不过，镇子附近有许多土匪，希望长官能多派些人去，”方铭见他会说汉语，心里就有了几分好感，他也礼貌的回答到：“多谢土司头人的带路，不知到你们那里的土匪是什么人，附近有没有印度军队呢？”桑那措一听连忙摇手，说，：“印度军的人我认识，我常和他们做买卖，那些土匪是一群乌合之众，有印度和西藏的逃跑囚犯，流氓和从大理那边来的土匪组成。人数却不少，有一千多人呀，我看贵军还是多派些人去的好。” \r\n\r\n      听桑那措说的这么肯定，方铭也就相信了，他转身对一营长说：“派你们最好的一个连去看看情况，估计是国民残余靓人，一千多人，投有什么可怕的，带足弹药和电台。注意，不要和印度军队发生冲夹。”三连长李长利接受了任务，说起三连，战斗力非凡，三连号称三多连，党员多，英雄多，标兵多。单兵素质绝对一流，就是前来培训的86军的教官都赞不绝口，装备也比较好，除了全部新装备的突击步枪，重机枪和反坦克火箭筒外，还配有大口径迫击炮和把从86军搞到的大口径阻击步枪装备到了排一级。李长利听说可能是国民党和当地流氓组成的土匪，他也役有往心里去，全连己经加强到2百多人，这么好的装备，他敢撵国民党一个正规团走，更不要说土匪了。在去达旺的路上，桑那指就抹着眼泪，不断向李长利描述土匪如何可恶，如何抢他的钱，绑架。打人和砸他的家，把李长利的同情心给挑起来了，李长利恶狠狠的对战士们说。“一会都精神点，如呆土匪来了，要梢灭他们，给当地的乡亲们报仇I”桑那措一路上巧妙的借休息的机会，故意把抵达时问拖到了晚上。正当他往前走时，夹然遇到一个人，那人对他说印度军占领了他的房子作为军营，劝他别回去，然后看看跟着他的解放军，又好奇的问了几句，桑那措连忙把他留住，故意对李长利说：“长官，我看今天晚上我们换是休息一下把，都是我不好，着急赶路。”李长不倚怪的问：“你刚才不是告诉我，只剩一刻种的路吗，怎么不走了？”桑那措急忙解释到：“不是，刚才我的族人告诉我，土匪今晚在我们镇里过夜，我怕晚上你们干不过他们，不如等明天早上……”桑那措的话激起了李长利的脾气，他说：“你不用担心，夜战谁能打过我们，不过你要把镇子里主要的地形画一下，我们好准备。”桑那措假装推脱了一阵，就半推半就的画了一个简易图，并让那个人把印度军队的驻防地点说了一下，他又特别把自己家的位置画清楚。李长利和指导员商量了一下，，向各班下达作战任务，指导员一路上也看到了桑那措的表演，知道战士们都非常。赓慨，他于是强调到：“……同志们，我最后在提醒一句战场纪律，无论如何不得乱杀俘虏I”一排为尖兵，全连跟进。达旺虽然是门隅首府，但是并不太大，全部人口不过一千多来人，也只有一条主街道。尖兵排清除了敌人的哨兵后，就进入了达旺，按照计划，一排和三排主玫，重火力排支援，二排在镇口设伏，准备全歼土匪。指导员带着二排在镇口的开阔地设伏，二排长梁大虎听着里面的突然大作的枪声和种火力组开火时沉闷的爆炸声，他对指导员小声说：“指导员，又点难道敌人前面，如么密集的枪声，敌人的火力不小呀，刚才那声炮也不像是我们连的武器，么土匪呀？”指导员想了想，说：“可能是国民党的部队带来的，连长在的。”梁大虎嘟嚷了老李的了火，就是十头牛也拉不回一句：“指导员，你役有和咱连长一起打过仗。咱来，就为这个脾气，挨我们老团长多少次批呀！ \r\n\r\n      指导员哼了一声，役有再理二排长；二排长说的没错，李长利遇到了印度的正规军，他仍以为是土匪，结果吃了亏，刚刚摸进主楼干掉了一个哨兵，就被警。防胜颇高的印度士兵发现了。于是双方开了火，作为印度的正规军，虽然全面接手的是二战时英国部队的武器，但是轻重火力倒是齐全，也配有火炮。在枪响后，印度军队立刻组织反击，但是就士兵的素质来说，印度军队和李长利他们没有办法比，一方是打了数十年仗的老兵油子，另一边是*不抵抗而建国。，几乎投有打过仗的新手，这一动武，差距就看出来了，看着印度士兵的火力很猛，可是准确度就差了很多，又是夜战，看都不看。向又动静的地方一个劲的开枪。李长利他们就精多了，打的又准又狠，重武器更不输面。 \r\n\r\n      特等投弹手老张发了威，40多米，一下就能把手榴弹丢倒敌人的掩体里。平高两用机枪更是像穿纸一样撕透敌人的土墙。印度军快顶不住时，坦克终于发动了起来，美制孤一3A3坦克是二战时期美国的产品。火为差，装甲菠，二排长听fflI的声音就是谊种坦克炮。看到了美制兀一3A3坦克，李长kll的精神来了，他在中原战场上役有少缴获这种国民党的坦克。他命令反坦克手开火，美制服一3A3坦克根本抗不住反坦克火箭筒的蹂踱，一炮就被打爬了窝，印度人受不了，开始撤退。俗话说的好，狗急、了跳墙，兔子急了咬人，印度兵急了，玩命往外跑，刚出镇口就遭了埋伏，顿时死伤无数，连打死的带俘虏的，只有八百来人，李长利一琢磨，除恶务尽，于是和指导员一商量，他带上一二和重火力排继续追击敌人，指导员负责打扫战场。此时再找桑那措，他怎么也不肯走了，但是他也叫来了一个藏人。让那个人带李长利他们追，李长利想了想，桑那措留下来也好，可以帮指导员，毕竟这里是桑那措的家。李长利带着人走了，指导员也忙着打扫战场，处理俘虏，桑那措则偷偷回了家，和自己的儿子说：“你爹我把汉军骗来了，他们醒过闷来就会和我算帐，我带着埋在屋后的钱财先走，你处理了家产后，完他就冲冲的走了。说桑那措跑了，李长利仍领人追赶逃跑的印度军队。指导员在打扫战场，越打扫越心凉，虽然听不懂俘虏们说什么，可是，是不是汉人，他是可以分清楚的，更本就受有连长说的什么国民党逃兵，都是外国人不说，从武器装备和服装，怎么看都不象土匪。他派人去请桑那措，想让他作翻译说个清楚，但是怎么也找不到人了。这时，一个战士冲冲跑过来，递给他一面旗子，他看了一眼，顿时心里凉了半截，这不是上级印发的小册子里的印度军旗嘛，他连忙派人叫李长利回来。被他们击溃的正是季麟8226昔麟8226二达尔维准将指挥的印度第七旅派出的来抢地盘的先锋部队，当李长利接到指导员的信时，他己经把敌人撵过了西山江、达旺河。既然己经如此，李长利只好将错就错，一面上报旅指挥所，一面监视对岸的敌人。一个月后，五十三师一部来接手了防线，根据军里指示，他们释放了印度俘虏，并归还了部分武器，李长利也挨了处分。在西山江、达旺河对岸，达尔维准将知道后，眼睛一转，觉得没准是敌人害怕了。于是他又组织了几次进玫。进攻是被粉碎了，可是这段地区就成战火不断的地方，直到五＋二师全面接手阵地，达尔维准将见对面的敌人部队多起来，才不甘心的停止了进攻。 \r\n\r\n\r\n\r\n\r\n      \r\n\r\n\r\n\r\n      ","第一部  第九十三章":"正在打印 请等待......","第九十四章　农民(上)":"正在打印 请等待......","第一部  第九十四章　农民(上)":"正在打印 请等待......","第一部  第九十五农民（中）":"正在打印 请等待......","第一部  第九十六长　农民(下)":"正在打印 请等待......","第一部  九十七停战（一）":"第一部  九十七停战（一）\r\n      （ 本章字数：12228 更新时间：2007-1-11 9:10:00）\r\n\r\n\r\n      放下张云易在农村的“快乐”生活不谈，扬文却在基地那闷热的办公室里起草着《中华人民共和国军事科学技术保护法（草案）》。这项立法，将明确划分军事技术和民用技术的界限，保证军事技术不会因为民间的国际贸易而流入外国，从而使得军工业可以运用超越民用工业的优势科技。这项立法也是参阅了美国有关法律，那些晦涩难懂的英文不是扬文的英语水平所能读懂的，幸亏中国当时并不缺乏英语人才，就共产党内部来说，留西方的人才几乎和留苏的人才一样多，基地当初为了翻译英文和苏联的早期技术资料时，就成立了专业的翻译部门，但是扬文显然低估了法律制定的艰难性，就算是有翻译好的相关材料，要想改写显然也不是一件容易的事，正当他后悔役有多叫几个人来帮忙时，林绣拿着一叠印有机密字样的文件走了进来。 \r\n\r\n      扬文乘机放下了笔，一面松着肩膀，一面对林绣说：“又是什么文件呀？”林绣一面放下手里的材料，一面对扬文说：“沈飞的关于Z1战机的加装雷达的，以适应夜战的报告；中央军委关于现有武器命名和排序的命令；朝鲜战报；外交部关于中印边界问题的声明；工业污染治理标准意见书；88和87军正式扩编成集团军的报告；蒋军和我军在东南沿海交火的报告；中央关于进一步批判武训传的通知。还有就是下午到医院去检查身体，我帮你定好了时间，一点半。”扬文叹了口气，指示道：“沈飞的文件放下和集团军的报告放下，其他的该下发的先盖章下发，该签阅的先帮我签阅，然后把提要给我看就好了。”林绣看着扬文，也叹了口气，抱怨道：“老板，是不是该建个秘书处了，现在文件批复的周期越来越长，我也忙不过来了，你把文件分给几个老总批，可是聂总，张总他们也有自己的一堆事呀，他们不说话，可是他们的秘书都抱怨了好久了。” \r\n\r\n      扬文笑了笑，一面抽出沈飞的关于Z1战机的加装雷达的报告，一面说：“这个，我比你更积极，我已经和李克农打过电话了，他说找到人就一起过来，连介绍带到基地视察一下保安工作。”林绣一听，高兴了，她激动的说：“啊，我忘了告诉你了，李克农部长今天下午四点抵达基地，我原想到时在通知你的。”扬文一边看报告，一边顺口说：“看你高兴的，现在终于有人可以指使了，是不是有种熬出头的快感呀？”林绣对扬文的侃调早就熟悉了，她反驳到：“我是为你高兴呀，这样一来，你不是有更多的机会偷懒了吗？” \r\n\r\n      扬文笑了笑，没有回答，Z1战机的报告分成两个部分，分别介绍了改装原因和方案。原来，在美国人白天无法取得空战优势的情况下，他们改变战术，利用夜间突袭，因为美国空军中的F—86装有雷达，使得他们在夜间的战斗中，获得了相当的优势，志愿军空军在预警飞艇的帮助下，用眼睛和敌人展开了搏斗。到了五一年三月，美国人也制造出了全波段无线电干扰器，虽然这并不能帮助美军重新获得地面的优势，却使得原来畅通的无线电变的难以使用起来，这样飞艇对飞机的指挥能力大大的降低，三月中旬，美军的飞机甚至突入到鸭绿江的上空。面对这种威胁，志愿军空军一面尽量开发和利用正常频段外的频段通讯，一面利用区域搜索的方式，把北朝鲜空域分成四十多个区，利用高射灯和有线电话来指挥空军。但这毕竟不是个解决的办法，这种情况下，扬文在四月初把AN／APG-33火控雷达的图纸给了东北军用无线电器材厂和沈阳飞机制造厂，一面生产，一面出改进图纸。 \r\n\r\n      经过三个多月的联合攻关，沈飞终于出了这套图纸，图纸上有两个方案，一个是把现有的进气孔一分为二，在中间按个尖鼻子，看起来进气孔象两个圆鼻孔样挂在机头的左右下面，另一个就是在进气孔中间安装一个进气调节锥，在锥头上安装雷达系统。从图纸上来看，进气锥方案使的飞机看起来更好看一些，但是从后世的经验来看，扬文认为这样会限制雷达的直径大小。分割进气孔的方案虽然难看些，但是在将来发展上来看，却是有优势的。于是扬文在第一个方案上进行的批示，要求利用小步快跑的方针来进行改进，要求沈飞改好一批，试用一批，再根据意见改进一批。 \r\n\r\n      88和87军正式扩编成集团军的报告处理起来就简单的多了，1951年6月中旬，中央正式发布命令，宣布了第一批四个集团军的试点部队和改编方案。根据扬文的意见，38军正式组建成第三十八快反集团军，其四个师中，保留三个，一一二，一一三和一一四师，三个师改编为空降师，每师标准配制一万六千人，新编入原50军第一四九师，改编轻型装甲师，每师标准配制一万八千人（其实是把一四八和一四九师合起来缩编而成），原第一空降旅分成三个部分，分别编入一一二，一一三和一一四师内，集团军军长梁兴初，政委萧华，副军长曾泽生，全集团军编制暂缺一个师，驻地武汉。40军正式组成第四十重型装甲集团军，其原四个师保留三个，一一八，一一九和一二零师，三个师改成重型装甲师，标准配制为每师两万四千人，缺编两个师，集团军军长罗瞬初，政委袁升平，驻地哈尔滨。87军正式组成第八十七重型装甲集团，其原下属四个师全部保留，编制规定每师为两万四千人，缺编一个师，集团军长陶勇，政委尤太忠，驻地石家庄，88军正式组成第八十八山地集团，其原下属三个师全部保留，编制规定每师为一万八千人，缺编两个师，集团军长兼政委廖锡龙，驻地沈阳。这四只部队正式从五大野战军的序列中划出去，暂时由中央军委直接管理。扬文现在要做的，仅仅是写下同意调出的命令而己。 \r\n\r\n      处理完公务，扬文跟着林绣到医院进行检查身体，到了那里，扬文特地留了心，四处张望，希望能发现李冰的身影，他已经有好几个月没有见到李冰了，但是又不好意思去特地问，更可惜的是近来身体很好，一直没有机会去医院。一直到换好衣服，他也没有能找到李冰，到了照X光的时候，林绣到门外等，屋里只有一个医生，一个护士和扬文自己，等完了事，扬文乘机和他们聊了一下，两位自然感到万分荣幸，而知无不言，言无不尽。扬文询问了一番后，假装顺口问到：“对了，原来一直给我打针的那位护士，李冰，现在还在医院里吗？”小护士也顺口答道：“李冰去参加总院举办的护士长培训班了。如果她回来，就是护士长了。”扬文失望的说：“哦，那培训班要多长时间？”小护士有点奇怪的看着扬文，回答道：“一年。”扬文也发觉不对，连忙打掩护道：“小同志你也要多努力呀，争取早点成为护士长。”说完就推门出去了，知道李冰不在基地后，扬文就失去了兴趣，匆匆做完体检，他回到了办公室。 \r\n\r\n      李克农准时抵达基地，扬文因为走不开，而派林绣去机场接他，看到老部下，李克农自然很高兴，一起上了车去往办公区。车上，李克农向林绣详细的询问了扬文的起居饮食等情况，他对林绣说：“扬文同志的生活习惯除了你和警卫员，就不要让其他人知道了，你也要注意和他接触的人中，有什么人比较关心和了解扬文的www。qmzw。com私生活的，要把那些人报上来。你虽然现在不在特科了，但是这些仍要注意。现在，你好好想想，有没有什么特别的情况？”不知到为什么，当李克农问起这个问题时，林绣的脑海里突然闪出了李冰的身影，她忧郁，到底应不应该说出来呢？没有等林绣正面回答这个问题，李克农用手指指身后的三个人介绍到：“这三个是中央新派给扬文的秘书，赵荣生同志，原来是卫立惶将军的秘书，是我们特科中久经考验的同志；也是个有经验的老秘书了。”赵荣生听了，笑了笑：“部长取笑了，我还要多向林绣同志学习呀！”李克农等人笑了笑，说：“赵荣生同志将负责重工业方面的工作。这位是总参谋部的雷英夫同志，雷英夫同志主要来学习来的，他将协助你处理关于军工方面的工作。”雷英夫和林绣打个招呼。李克农继续介绍到：“最后这一位是于哲秀，是我们特科的联络员，原是社会部副秘书长，你的北大校友，主要负责关于文案工作。” \r\n\r\n      在一阵寒暄后，李克农有继续到：“这次来之前，总理交代了两件事，第一是你来出任代理秘书长一职，直到有人可以接替你的工作。”林绣一听，大吃了一惊，她不由的脱口而出到：“怎么要把我调走？”李克农笑着问，“怎么不舍得离开扬文呀？”林绣低下头，好一会才说：“如果组织决定了，我听从命令。”李克农哈哈大笑，搞的林绣有点莫名其妙看着他，好一会李克农才解释到：“总理交代给我的第二件事就是你和扬文的混事，看来你这边是没有问题了。中央有副四级以上干部的家属不许进入公职的规定，你老板早就超过了，所以你们结婚后，你就要离开秘书长的岗位。”李克农的话让林绣心里忽喜忽忧，喜的是和扬文接触多了，自己确实也喜欢扬文，可是一直开不了口，而扬文似乎也满足于现在这种关系，而没有进一步发展，忧的是不知道扬文对自己是怎么想的，更何况中间还有一个不明不白的李冰，到现在为止，她也没有能搞清楚扬文和李冰的关系，但是女性的直觉告诉她，扬文和李冰的眼色都不对，而自己几乎二十四小时盯着扬文，却从来没有发现什么。 \r\n\r\n      李克农到了扬文的办公室，和基地的领导们见了面，介绍了新来的秘书同志，也谈了公事后，李克农特地约扬文到扬文自己的办公室里私下会谈，林绣自然找借口出去了。厚厚的隔音门关上以后，李克农又露出了他招牌式的微笑，www。qmzw。com扬文隐约觉得又什么不对的，可是又说不出来。象征性的问候后，扬文先开了口：“李部长大驾光临，不仅仅是为了送三个秘书这么简单的把，还有什么事吗？”李克农拿出一根烟，用手弹了弹，放在嘴边闻了闻，却没有吸，他慢悠悠的说：“当然有事了，一件是公事，一件是私事，你先听那一个？”扬文一笑说：“什么事，那么神秘，既然有公事，那么自然先谈公事了。”李克农说：“公事就是，三人停战小组已经到了东京，估计很快就会抵达朝鲜，我们和英国方面通了气，争取这次把停战协议搞下来，可是金日成同志恐怕不会愿意。 \r\n\r\n      中央的意思是如呆把美国打急了，恐怕反倒会出问题，不如乘机停止进攻。我会到朝鲜主持谈判的事，到时，我需要连续的美国方面的情报，能不能动动你的下线，搞一些来。” \r\n\r\n      扬文深思了一会，说：“现在金日成占着上风，又刚刚收复了洪川，听说还要进行横城战役，这种情况下让他住手，恐怕是不可能的。幸亏美国人也没有打算住手，从这次在拱川战况来看，表面上很激烈，但是其实美国人的主力都没有上，要么是美国人误判的战争的发展，要么就是故意输掉着一仗，好等三人小组来，向世界宣传不是美国不想停战的那一套。但是怎么能让金日成住手呢？” \r\n\r\n      李克农嘿嘿一笑，说：“扬文同志呀，你的分析和主席的看法很近，不过还是差了一点，主席让外交部向外发了个声明，说朝鲜谈判一定要沿现有的阵地来划分新停火线。另外，主席给苏联的同志也发了一封信，要求苏联帮助稳定亚洲的局势，这次我们可是做了大的让步的。主席同意用租纳土纳群岛给苏联五十年，做为基地，并建立联合舰队。在东南海的钓鱼岛厂建立长波电台和补给站，也是和苏联共用的。这两个地方，都是苏联早想插手的了。” \r\n\r\n      扬文随手拿出一本地图册，找到南海，看了又看，说：“上个月，中央在钓鱼岛和蒋美军对峙的时候，突然由外交部发布我国海洋版图和十二里内海权的声明，声明中特别提到了东沙群岛、西沙群岛，中沙群岛、南沙群岛海域的海权和岛屿主权的问题，当时我还以为主席要强硬对强硬呢，没有想到，主席居然考虑到停战的问题了。”合上地图册，扬文喝了一口水，继续说：“根据美国现在的舆论趋势，停战是停不了的，美国仍在继续增兵朝鲜，到本月，从报纸上得到的数据是三十九万人，空军战机多达一千五百架。麦克阿瑟在国会的讲话，使得艾奇逊国务卿的日子更不好过了，那边的同志工作的不错，整个美国现在都疯狂了起来，加上持续的加剧的经济危机，我看不会超过五二年中旬，这个仗就打不下去了。那个时候才是谈判的好时机，所以我看这次你去朝鲜，别太累了。”扬文又笑了笑说：“主席的办法够狠，这个声明一出，恐怕南韩的李承晚也要急了，金日成的横城战役恐怕不会那么容易了。” \r\n\r\n      李克农等扬文笑过之后，仍慢慢的说：“你的分析应该不会错，总理说这个方面，你是专家。现在我们来谈私事把。”扬文惊奇问：“是什么事呢？”李克农喝了口茶，用质问的口气说：“扬文同志呀，总理让我问问你，你打算什么时候娶我们的林绣同志呀？要工作，也不能忘记生活嘛！”扬文一点心理准备也没有，被李克农一问，顿时结巴了起来。说实在的，林绣人长的漂亮，而且做事又很得扬文的心，他们朝夕相处，扬文不是没有动过心，只是前世那十年得苦恋转移到今世，扬文自己也说不清对李冰感情，是对颖的爱，换是对李冰的爱。要知道颖和李冰，除了相貌外，是完全不通的人，从性格而言，颖和林绣更象一些，她们给扬文的感觉都是那么干练，晴朗和自强，在这一点上，李冰就显的柔弱，甚至可以说是懦弱。 \r\n\r\n      颖，是绝对强权主义者，她会为自己的一点不同的见解与扬文进行一场激烈的争论，也会按自己的想法去把扬文十年，甚至下半辈子的路给安排好，在必要的时候，她甚至不讲道理的坚持着自己的主张。对此，扬文总是处于下风，不过扬文自己也不知道为什么，自己会深深的爱上她，爱的那么深，甚至与曾无数次认真的考虑放弃自己喜欢的军人职业。没等扬文做出选择，他就意外的来到了这里，这里有着一个另外的颖，一个温柔无比，可人的颖，可是这是自己真正喜欢的吗？ \r\n\r\n      扬文的犹豫让李克农会错了意，他认为扬文对林绣仍有所保留，他决定给扬文施加点压力，他故意感叹到：“哎，当女人是不好过呀，特别是干我们这一行的，对任何人都不会太放的开，结果连谈恋爱也不会了。林绣是个不错的同志，如呆你不娶她，她的后半辈子也就毁在你的手里了。”看着扬文不解的目光，李克衣黯然道：“林绣原来就是特科的人，到了你这里后，她所知道的秘密就更多了，在这种情况下，她的媚姻必然是受到组织上的注意的，这是她的命运。如果她喜欢的人知道的秘密比她多，那么还好，可是如呆反过来，他们更本不能在一起，如呆实在要在一起，根据保密法，林绣就要离开保密工作，并在控制的环境下，做昔通工作十年，然后才能过正常人的生活。那样，她的青春和未来就彻底的葬送了，可是作为你的秘书，整个中央能比你知道的更多的人有几个呢？”扬文楞了。 \r\n\r\n      放下张云易在农村的“快乐”生活不谈，扬文却在基地那闷热的办公室里起草着《中华人民共和国军事科学技术保护法（草案）》。这项立法，将明确划分军事技术和民用技术的界限，保证军事技术不会因为民间的国际贸易而流入外国，从而使得军工业可以运用超越民用工业的优势科技。这项立法也是参阅了美国有关法律，那些晦涩难懂的英文不是扬文的英语水平所能读懂的，幸亏中国当时并不缺乏英语人才，就共产党内部来说，留西方的人才几乎和留苏的人才一样多，基地当初为了翻译英文和苏联的早期技术资料时，就成立了专业的翻译部门，但是扬文显然低估了法律制定的艰难性，就算是有翻译好的相关材料，要想改写显然也不是一件容易的事，正当他后悔役有多叫几个人来帮忙时，林绣拿着一叠印有机密字样的文件走了进来。 \r\n\r\n      扬文乘机放下了笔，一面松着肩膀，一面对林绣说：“又是什么文件呀？”林绣一面放下手里的材料，一面对扬文说：“沈飞的关于Z1战机的加装雷达的，以适应夜战的报告；中央军委关于现有武器命名和排序的命令；朝鲜战报；外交部关于中印边界问题的声明；工业污染治理标准意见书；88和87军正式扩编成集团军的报告；蒋军和我军在东南沿海交火的报告；中央关于进一步批判武训传的通知。还有就是下午到医院去检查身www。qmzw。com体，我帮你定好了时间，一点半。”扬文叹了口气，指示道：“沈飞的文件放下和集团军的报告放下，其他的该下发的先盖章下发，该签阅的先帮我签阅，然后把提要给我看就好了。”林绣看着扬文，也叹了口气，抱怨道：“老板，是不是该建个秘书处了，现在文件批复的周期越来越长，我也忙不过来了，你把文件分给几个老总批，可是聂总，张总他们也有自己的一堆事呀，他们不说话，可是他们的秘书都抱怨了好久了。” \r\n\r\n      扬文笑了笑，一面抽出沈飞的关于Z1战机的加装雷达的报告，一面说：“这个，我比你更积极，我已经和李克农打过电话了，他说找到人就一起过来，连介绍带到基地视察一下保安工作。”林绣一听，高兴了，她激动的说：“啊，我忘了告诉你了，李克农部长今天下午四点抵达基地，我原想到时在通知你的。”扬文一边看报告，一边顺口说：“看你高兴的，现在终于有人可以指使了，是不是有种熬出头的快感呀？”林绣对扬文的侃调早就熟悉了，她反驳到：“我是为你高兴呀，这样一来，你不是有更多的机会偷懒了吗？” \r\n\r\n      扬文笑了笑，没有回答，Z1战机的报告分成两个部分，分别介绍了改装原因和方案。原来，在美国人白天无法取得空战优势的情况下，他们改变战术，利用夜间突袭，因为美国空军中的F—86装有雷达，使得他们在夜间的战斗中，获得了相当的优势，志愿军空军在预警飞艇的帮助下，用眼睛和敌人展开了搏斗。到了五一年三月，美国人也制造出了全波段无线电干扰器，虽然这并不能帮助美军重新获得地面的优势，却使得原来畅通的无线电变的难以使用起来，这样飞艇对飞机的指挥能力大大的降低，三月中旬，美军的飞机甚至突入到鸭绿江的上空。面对这种威胁，志愿军空军一面尽量开发和利用正常频段外的频段通讯，一面利用区域搜索的方式，把北朝鲜空域分成四十多个区，利用高射灯和有线电话来指挥空军。但这毕竟不是个解决的办法，这种情况下，扬文在四月初把AN／APG-33火控雷达的图纸给了东北军用无线电器材厂和沈阳飞机制造厂，一面生产，一面出改进图纸。 \r\n\r\n      经过三个多月的联合攻关，沈飞终于出了这套图纸，图纸上有两个方案，一个是把现有的进气孔一分为二，在中间按个尖鼻子，看起来进气孔象两个圆鼻孔样挂在机头的左右下面，另一个就是在进气孔中间安装一个进气调节锥，在锥头上安装雷达系统。从图纸上来看，进气锥方案使的飞机看起来更好看一些，但是从后世的经验来看，扬文认为这样会限制雷达的直径大小。分割进气孔的方案虽然难看些，但是在将来发展上来看，却是有优势的。于是扬文在第一个方案上进行的批示，要求利用小步快跑的方针来进行改进，要求沈飞改好一批，试用一批，再根据意见改进一批。 \r\n\r\n      88和87军正式扩编成集团军的报告处理起来就简单的多了，1951年6月中旬，中央正式发布命令，宣布了第一批四个集团军的试点部队和改编方案。根据扬文的意见，38军正式组建成第三十八快反集团军，其四个师中，保留三个，一一二，一一三和一一四师，三个师改编为空降师，每师标准配制一万六千人，新编入原50军第一四九师，改编轻型装甲师，每师标准配制一万八千人（其实是把一四八和一四九师合起来缩编而成），原第一空降旅分成三个部分，分别编入一一二，一一三和一一四师内，集团军军长梁兴初，政委萧华，副军长曾泽生，全集团军编制暂缺一个师，驻地武汉。40军正式组成第四十重型装甲集团军，其原四个师保留三个，一一八，一一九和一二零师，三个师改成重型装甲师，标准配制为每师两万四千人，缺编两个师，集团军军长罗瞬初，政委袁升平，驻地哈尔滨。87军正式组成第八十七重型装甲集团，其原下属四个师全部保留，编制规定每师为两万四千人，缺编一个师，集团军长陶勇，政委尤太忠，驻地石家庄，88军正式组成第八十八山地集团，其原下属三个师全部保留，编制规定每师为一万八千人，缺编两个师，集团军长兼政委廖锡龙，驻地沈阳。这四只部队正式从五大野战军的序列中划出去，暂时由中央军委直接管理。扬文现在要做的，仅仅是写下同意调出的命令而己。 \r\n\r\n      处理完公务，扬文跟着林绣到医院进行检查身体，到了那里，扬文特地留了心，四处张望，希望能发现李冰的身影，他已经有好几个月没有见到李冰了，但是又不好意思去特地问，更可惜的是近来身体很好，一直没有机会去医院。一直到换好衣服，他也没有能找到李冰，到了照X光的时候，林绣到门外等，屋里只有一个医生，一个护士和扬文自己，等完了事，扬文乘机和他们聊了一下，两位自然感到万分荣幸，而知无不言，言无不尽。扬文询问了一番后，假装顺口问到：“对了，原来一直给我打针的那位护士，李冰，现在还在医院里吗？”小护士也顺口答道：“李冰去参加总院举办的护士长培训班了。如果她回来，就是护士长了。”扬文失望的说：“哦，那培训班要多长时间？”小护士有点奇怪的看着扬文，回答道：“一年。”扬文也发觉不对，连忙打掩护道：“小同志你也要多努力呀，争取早点成为护士长。”说完就推门出去了，知道李冰不在基地后，扬文就失去了兴趣，匆匆做完体检，他回到了办公室。 \r\n\r\n      李克农准时抵达基地，扬文因为走不开，而派林绣去机场接他，看到老部下，李克农自然很高兴，一起上了车去往办公区。车上，李克农向林绣详细的询问了扬文的起居饮食等情况，他对林绣说：“扬文同志的生活习惯除了你和警卫员，就不要让其他人知道了，你也要注意和他接触的人中，有什么人比较关心和了解扬文的私生活的，要把那些人报上来。你虽然现在不在特科了，但是这些仍要注意。现在，你好好想想，有没有什么特别的情况？”不知到为什么，当李克农问起这个问题时，林绣的脑海里突然闪出了李冰的身影，她忧郁，到底应不应该说出来呢？没有等林绣正面回答这个问题，李克农用手指指身后的三个人介绍到：“这三个是中央新派给扬文的秘书，赵荣生同志，原来是卫立惶将军的秘书，是我们特科中久经考验的同志；也是个有经验的老秘书了。”赵荣生听了，笑了笑：“部长取笑了，我还要多向林绣同志学习呀！”李克农等人笑了笑，说：“赵荣生同志将负责重工业方面的工作。这位是总参谋部的雷英夫同志，雷英夫同志主要来学习来的，他将协助你处理关于军工方面的工作。”雷英夫和林绣打个招呼。李克农继续介绍到：“最后这一位是于哲秀，是我们特科的联络员，原是社会部副秘书长，你的北大校友，主要负责关于文案工作。” \r\n\r\n      在一阵寒暄后，李克农有继续到：“这次来之前，总理交代了两件事，第一是你来出任代理秘书长一职，直到有人可以接替你的工作。”林绣一听，大吃了一惊，她不由的脱口而出到：“怎么要把我调走？”李克农笑着问，“怎么不舍得离开扬文呀？”林绣低下头，好一会才说：“如果组织决定了，我听从命令。”李克农哈哈大笑，搞的林绣有点莫名其妙看着他，好一会李克农才解释到：“总理交代给我的第二件事就是你和扬文的混事，看来你这边是没有问题了。中央有副四级以上干部的家属不许进入公职的规定，你老板早就超过了，所以你们结婚后，你就要离开秘书长的岗位。”李克农的话让林绣心里忽喜忽忧，喜的是和扬文接触多了，自己确实也喜欢扬文，可是一直开不了口，而扬文似乎也满足于现在这种关系，而没有进一步发展，忧的是不知道扬文对自己是怎么想的，更何况中间还有一个不明不白的李冰，到现在为止，她也没有能搞清楚扬文和李冰的关系，但是女性的直觉告诉她，扬文和李冰的眼色都不对，而自己几乎二十四小时盯着扬文，却从来没有发现什么。 \r\n\r\n      李克农到了扬文的办公室，和基地的领导们见了面，介绍了新来的秘书同志，也谈了公事后，李克农特地约扬文到扬文自己的办公室里私下会谈，林绣自然找借口出去了。厚厚的隔音门关上以后，李克农又露出了他招牌式的微笑，扬文隐约觉得又什么不对的，可是又说不出来。象征性的问候后，扬文先开了口：“李部长大驾光临，不仅仅是为了送三个秘书这么简单的把，还有什么事吗？”李克农拿出一根烟，用手弹了弹，放在嘴边闻了闻，却没有吸，他慢悠悠的说：“当然有事了，一件是公事，一件是私事，你先听那一个？”扬文一笑说：“什么事，那么神秘，既然有公事，那么自然先谈公事了。”李克农说：“公事就是，三人停战小组已经到了东京，估计很快就会抵达朝鲜，我们和英国方面通了气，争取这次把停战协议搞下来，可是金日成同志恐怕不会愿意。 \r\n\r\n      中央的意思是如呆把美国打急了，恐怕反倒会出问题，不如乘机停止进攻。我会到朝鲜主持谈判的事，到时，我需要连续的美国方面的情报，能不能动动你的下线，搞一些来。” \r\n\r\n      扬文深思了一会，说：“现在金日成占着上风，又刚刚收复了洪川，听说还要进行横城战役，这种情况下让他住www。qmzw。com手，恐怕是不可能的。幸亏美国人也没有打算住手，从这次在拱川战况来看，表面上很激烈，但是其实美国人的主力都没有上，要么是美国人误判的战争的发展，要么就是故意输掉着一仗，好等三人小组来，向世界宣传不是美国不想停战的那一套。但是怎么能让金日成住手呢？” \r\n\r\n      李克农嘿嘿一笑，说：“扬文同志呀，你的分析和主席的看法很近，不过还是差了一点，主席让外交部向外发了个声明，说朝鲜谈判一定要沿现有的阵地来划分新停火线。另外，主席给苏联的同志也发了一封信，要求苏联帮助稳定亚洲的局势，这次我们可是做了大的让步的。主席同意用租纳土纳群岛给苏联五十年，做为基地，并建立联合舰队。在东南海的钓鱼岛厂建立长波电台和补给站，也是和苏联共用的。这两个地方，都是苏联早想插手的了。” \r\n\r\n      扬文随手拿出一本地图册，找到南海，看了又看，说：“上个月，中央在钓鱼岛和蒋美军对峙的时候，突然由外交部发布我国海洋版图和十二里内海权的声明，声明中特别提到了东沙群岛、西沙群岛，中沙群岛、南沙群岛海域的海权和岛屿主权的问题，当时我还以为主席要强硬对强硬呢，没有想到，主席居然考虑到停战的问题了。”合上地图册，扬文喝了一口水，继续说：“根据美国现在的舆论趋势，停战是停不了的，美国仍在继续增兵朝鲜，到本月，从报纸上得到的数据是三十九万人，空军战机多达一千五百架。麦克阿瑟在国会的讲话，使得艾奇逊国务卿的日子更不好过了，那www。qmzw。com边的同志工作的不错，整个美国现在都疯狂了起来，加上持续的加剧的经济危机，我看不会超过五二年中旬，这个仗就打不下去了。那个时候才是谈判的好时机，所以我看这次你去朝鲜，别太累了。”扬文又笑了笑说：“主席的办法够狠，这个声明一出，恐怕南韩的李承晚也要急了，金日成的横城战役恐怕不会那么容易了。” \r\n\r\n      李克农等扬文笑过之后，仍慢慢的说：“你的分析应该不会错，总理说这个方面，你是专家。现在我们来谈私事把。”扬文惊奇问：“是什么事呢？”李克农喝了口茶，用质问的口气说：“扬文同志呀，总理让我问问你，你打算什么时候娶我们的林绣同志呀？要工作，也不能忘记生活嘛！”扬文一点心理准备也没有，被李克农一问，顿时结巴了起来。说实在的，林绣人长的漂亮，而且做事又很得扬文的心，他们朝夕相处，扬文不是没有动过心，只是前世那十年得苦恋转移到今世，扬文自己也说不清对李冰感情，是对颖的爱，换是对李冰的爱。要知道颖和李冰，除了相貌外，是完全不通的人，从性格而言，颖和林绣更象一些，她们给扬文的感觉都是那么干练，晴朗和自强，在这一点上，李冰就显的柔弱，甚至可以说是懦弱。 \r\n\r\n      颖，是绝对强权主义者，她会为自己的一点不同的见解与扬文进行一场激烈的争论，也会按自己的想法去把扬文十年，甚至下半辈子的路给安排好，在必要的时候，她甚至不讲道理的坚持着自己的www。qmzw。com主张。对此，扬文总是处于下风，不过扬文自己也不知道为什么，自己会深深的爱上她，爱的那么深，甚至与曾无数次认真的考虑放弃自己喜欢的军人职业。没等扬文做出选择，他就意外的来到了这里，这里有着一个另外的颖，一个温柔无比，可人的颖，可是这是自己真正喜欢的吗？ \r\n\r\n      扬文的犹豫让李克农会错了意，他认为扬文对林绣仍有所保留，他决定给扬文施加点压力，他故意感叹到：“哎，当女人是不好过呀，特别是干我们这一行的，对任何人都不会太放的开，结果连谈恋爱也不会了。林绣是个不错的同志，如呆你不娶她，她的后半辈子也就毁在你的手里了。”看着扬文不解的目光，李克衣黯然道：“林绣原来就是特科的人，到了你这里后，她所知道的秘密就更多了，在这种情况下，她的媚姻必然是受到组织上的注意的，这是她的命运。如果她喜欢的人知道的秘密比她多，那么还好，可是如呆反过来，他们更本不能在一起，如呆实在要在一起，根据保密法，林绣就要离开保密工作，并在控制的环境下，做昔通工作十年，然后才能过正常人的生活。那样，她的青春和未来就彻底的葬送了，可是作为你的秘书，整个中央能比你知道的更多的人有几个呢？”扬文楞了。 \r\n\r\n\r\n\r\n\r\n      \r\n\r\n\r\n\r\n      ","第一部  九十八停战（二）":"第一部  九十八停战（二）\r\n      （ 本章字数：4876 更新时间：2007-1-11 9:10:00）\r\n\r\n\r\n      正像扬文估计的那样，这个国际局势在六月份发生了翻天覆地的大变化，美国从主战摇身变成主“和”，这让西方社会为之喝彩，特别是在对峙紧张，战争阴云笼罩德国。欧洲主流报纸纷纷以朝鲜和平曙光在望为题，纷纷发表文章，表示对美国的支持。而苏联还来不及考虑如何对策时，就又被中国来的一连串的建议而困扰，其中毛泽东突然希望和苏联共享钓鱼岛和纳土纳群岛，特别是同意在以纳土纳群岛为基地建立一只以苏联为主体的联合舰队。对此，斯大林感觉很困惑，在一年前，他曾经希望和中国建立联合舰队，以保证中国沿梅的安全，那时毛泽东是极力反对，这一年来，中国人的舰队慢慢的发展了起来，在钓鱼岛一战，中国梅军几乎是不梳血的取得了胜利，为什么在中国海军慢慢发展起来时，毛泽东反而要建联合舰队了呢？ \r\n\r\n      康生这位高级分析员自然跳出来，给斯大林解惑，在康生看来，毛泽东此时这样做，无非是两个意思，一是毛泽东希望尽快停止朝鲜战争，以便全力进行国内建设。第二，美国人在日本重兵集结，为让美国对战争有所顾忌，而把苏联拉进来，当然选择南沙建联合舰队而不是青岛，肯定是忌讳苏联对联合舰队的控制和支援上的问题，如果在青岛，那么苏联肯定会提出租用铁路的事，如果在南沙，那么就用不着顾及补给的问题，肯定是委托中国运输或从海参威海运。因此康生认为中共是要借苏联当挡箭牌。 \r\n\r\n      对此，苏联政治局也在康生的分析上展开讨论，斯大林一向以苏联是社会主义国家阵营的领袖自居，对于中国这种想法，他非但没有不高兴，反而能为让毛泽东承认他苏联才是唯一可以对抗美国的国家而自豪。更何况，和美国对峙的事情，苏联又不是第一次进行了，在欧洲二十多万美军和东欧的百万红军对峙；在黑海，过万美军和随时来援的美国地中梅第六舰队和苏联黑海舰队对峙，并牢牢的掐住了黑海舰队的脖子；在北海更是英，法，美三国舰队的大本营，苏联舰队想大规模的出动是更本不可能的。反正已经在欧洲对峙上了，在亚洲再对峙也不算什么，反而是能有只舰队卡在南中国海，而钓鱼岛的长波电台又可以方便的指挥太平洋舰队，这样的机会是斯大林明知到毛泽东的诱饵里肯定有钩，他也要硬吞下去的。 \r\n\r\n      想到这里，斯大林咳嗽了一声，顿时所有的政治局成员都安静下来，斯大林缓慢而又有力的说：“同志们，看来毛泽东的牌打光了。五零初；我就曾经建议过，要组建联合舰队，但是那时，刚刚取得国内胜利，而且从国外搞到些先进的技术就认为可以和苏美对抗，他是太自不量力了。”政治局的成员们轰的笑了起来，斯大林一摆手说：“中国工业还是薄弱，到现在，飞机仍就是那一种，坦克也只有一样，其他的装备中，原子弹的威力是大一些，可是如果不是这次战争中从美国那里缴获了B29，恐怕也没有用途，这些当然不是可以一促而就的。所以战争真正一起，中国的工业就不行了。我看我们可以答应中共的要求，反正快到退出旅顺军港的时间了，这样把，把旅顺军港的设备留给中国，让中国从提供建设纳土纳群岛基地用的材料和工程队，当然我们也不能不防着点，让海军派一个陆战旅先到纳土纳群岛去，一面负责守卫，一面监视基地的工程情况，当然，核心的区域要我们苏联的工人去建。贝利亚同志关于扬文的调查，有没有什么进展？” \r\n\r\n      贝利亚翻开一本卷宗，看了两眼道：“关于扬文的调查已经有了一个初步的成绩了，我们的专家分析了近期扬文搞的两件大事，一是战俘营的事，二是香港公司的事。专家得出的结论事，扬文很会利用钱和人性中的弱点来获得情报，他的情报战可以称之为战略来考虑，从布局到结呆，好象处处有破绽，却有那么自然。那个战俘营恐怕是世界上最美好的战俘营了，生活条件优越，而自由。可是中共却得到了大批的金钱，情报，技术人员和资料以及高明的西方医生，相比之下，我们对德国采用的战俘政策就有点不足了，那些德国专家们在完成和约后，多半想走，而中共战俘营里，已经有志愿的美国医学专家想留在中国工作一段时间的迹象了。在香港，根据我们推测扬文利用美国的国内政治局势，在自由的香港开设了许多公司，大量吸收从美国逃往香港的技术专家和各种人才。 \r\n\r\n      我们派出了一位精通精细化工的专家打入了香港联丰贸易公司，但是遗憾的是，我们没有发现任何关于谍报工作的事，在近几个月，我们的人报告说，联丰贸易公司准备拓展业务，他们在香港买了不少地和码头，准备介入房地产业，他们也投资了两家实验室，研究石油的副产品，好象也要进军石油产业，看上去这都是正常的生意行为，可是考虑到香港近半年相继开办的上百家实验室，我们就得出了以上得结论。。。” \r\n\r\n      斯大林越听越皱眉，中国看来把赌注放在了香港了，难怪对苏联的大规模援建并不太热心。中国发展可以，但不能到达威胁到苏联的程度，斯大林指示到：“贝利亚同志，一定要接续关注香港的事事。既然香港可以为中国所用，也应该为我们苏联所用。” \r\n\r\n      苏联和中国双双要求朝鲜暂时和谈使得金日成很不爽，金日成心里对中国没有能一鼓作气的扫平整个朝鲜感到很不满意，在三八线耗的时间太长，以至于美军有充分的时间从国内调未了援兵，目前美军的数量已经超过了朝鲜方面的总兵力，现在志愿军和朝鲜方面部队的总数达到了六十九万，其中志愿军近四十二万的各种部队，朝鲜方面有二十七万，这二十七中，又有近十二万的人民军控制在林彪的手里，而完全听话的朝鲜人民武装警察经过几次扩充已经达到了十五万。可是他们对面的美军已经增加到近四十万，加上其他多国部队和南韩部队，总人数多达六十万，双方兵力比为一比零点八七。金日成看这窗外，平壤城里开始整修战争废墟而繁忙的队伍，心里突然有种不平的感觉，中国为什么要把能打的部队撤回国，三十八，三十九，四十军都是金日成所熟悉的，中共最强的部队，而凭空出现的八十七和八十八军更是金日成梦寐以求的部队，他恨恨的想，如果林彪这个守财奴能大方点，打的再拼命点，恐怕现在就是和美国人隔海对峙了。 \r\n\r\n      但是现在，一切都晚了，美军不断的增援使得金日成和他的将领们也不断修改着横城战役的规模和投入的兵力，但是现在似乎是不可能了，中共前几天发出了停战必须沿现有战线而不是三八线的声明，使得李承晚部队这两天来一直对洪川发动猛烈攻击，前线战况激烈，短短的两天时间，洪川五次易手，警察部队死伤达三万之重，虽然李承晚也付出了重大的代价，但是这个结呆显然不是金日成所期待的，而志愿军给予的仅仅是炮火支援和运输物资，金日成心里涌起一种不安的感觉，“林彪是不是想耗掉我的部队，如果失去了部队支持，朝鲜中央里恐怕就没有我的位置了。”金日成的脑海里又响起金昌樊昨晚哭着向他喊：我们不能再这样耗下去了，我的部队就全完了，金日成猛的打了个激灵，是呀，毕竟现在他只是首相，而不是总书记。 \r\n\r\n      金日成暗暗下了决心，要保留自己的实力，在没有控制人民军之前，警察部队不能再耗下去了。金日成接通了人民军的总指挥部，以朝鲜人民武装最高司令的身份下达让人民军接替警察部队防守拱川，并要求南日大将再去找林彪，要求志愿军协助防御洪川。 \r\n\r\n      美军第八集团军总司令范弗里特将军此时也在自己的司令部里发呆，自从接手以来，他就一直没有进行什么太大的动作，前任司令李奇微，也是现在的远东司令在临走前给他的忠告就是，如果没有十分的把握，千万不要进攻。他们面前的部队的战法太怪，初期任你狂攻，就是不动，等你一出现空隙，他们就立刻展开猛烈的攻击，这种防守反击战术让他的前任李奇微将军吃了大亏。范弗里特将军按照李奇微的设想，布置了两道防线，前后相距三公里，利用一道防线进攻，另一道防守，但是这样一来，前线的兵力更稀薄了。转眼间，春暖花开，国内的援军也源源不断的开进来，但是汉江的解冻却给他的进攻带来了巨大的麻烦，在没有河梳问题的东面却又是连绵不断山领，在无数战壕和坑洞面前，美国人也之能望而却步。 \r\n\r\n      经过三个多月的小规模的试探和交火，敌人的一只部队终于忍不住了，从春川杀出来，直奔洪川，范弗里特将军大喜，在和高级顾问白崇禧商议后（其实是李奇微的命令，要他认真重视白崇禧的意见），利用两道防线大量杀伤敌人后，把敌人放了进了洪川，然后从东面的平原上，利用坦克和大炮的优势开始了对敌人的绞杀战，等捉到俘虏后，才知道这不是他一直期待的志愿军，而是北朝鲜的警察部队。不过，不管怎么样，能大量杀伤敌人总是件让指挥官自豪的事，而白崇禧的这一招，也让范弗里特将军感到满意，看来这个老头真不简单呀。 \r\n\r\n      现在新的麻烦来了，李奇微在东京给他发来电报，三人停战小组已经抵达东京，正准备来朝鲜战场，李奇微命令他七月十二日起，三人停战小组在前线期间，除了防御外，禁止开火，禁止攻击。 \r\n\r\n      范弗里特将军觉得有点烦，那些三流国家以为他们是谁？居然对美国指手画脚的，和平，他们知道什么？美国军队什么时候不是在打赢的情况下结束战争的。范弗里特将军在发着呆，也在想着如何对付着三人停战小组。 \r\n\r\n      林彪仍然在他的指挥部里琢磨着下一步战术，美国那一套对于他来说，已经不是什么新鲜东西了，如果不是有原子弹和三八线的制约，不要说朝鲜，恐怕现在应该是考虑如何解放日本了吧。对于政治家的那一套，现在的林彪并不感兴趣，吸引他的只有两件事，第一，中央侍来的消息，根据朝鲜的情况，中央可能要组建北方司令部，和他原来的职务比，这个时刻担任着北方作战任务的实际指挥官确实吸引着他。经过那么多年在部队的风雨后，林彪就喜欢呆在部队上，听着傍边作战室里隐约传来的电报机的声音，参谋们繁忙的走动交谈的声音，远方敌人和我军的炮火声交织在一起，这也他几次前往一线的真正原因。在颠簸的铁马车上，在紧张的战场气氛中，在和百万将士生死与共的誓言中，林彪才能真正的安然睡去。第二件事，就是扬文带来的新东西，在把战争游戏完的快厌倦的时候，在面临强大的敌人面前，突然出现了新的思维和武器，没有什么能比这个更吸引将军的心，美军显然是个让林彪满意的对手，比起突然土崩瓦解，让林彪的百万大军突然失去了对手蒋介石来说，美国就机灵多了，他们懂得利用自己的长处，懂的变通，扬文的干扰器才用了四个多月，对手就有了，而且也在适当的时候加以运用。美空军更是借助雷达，想尽办法和志愿军周旋，从战斗意志和士气来说，比他们的陆军强的太多了。从某种意义来说，林彪愿意把这场战争永远的继续下去，直到他的生命之火熄灭。 \r\n\r\n      正当林彪琢磨时，解方走了进来，林彪看了他一眼，示意让他说。解方递过来一份电报，说：“中央来电，三人停战小组将于七月十二日上午抵达朝鲜，中央命令从十二日早上九点起，如果没有敌人进攻，就全线停火，南日大将来过了，我替你接见了他，他希望调入民军的三个师上去接替现有在洪川的朝鲜部队，并希望志愿军协防。林总，你看怎么办？”林彪想了想，说：“让人民军第三师和第四师上去就行了，屁大点的地方，上那么多部队干什么，让邓华安排好时间，七月十一日晚，安排现在洪川的朝鲜部队撤下来，让第三师接防，从六十四军调一个师上去放在第三师的外延阵地，从十二日早上九点起，务必要做到全面停火。告诉宋时轮和邓华，要密切注意敌人，防止敌人反扑。” \r\n\r\n\r\n\r\n\r\n      \r\n\r\n\r\n\r\n      ","第一部  九十九停战（三）":"第一部  九十九停战（三）\r\n      （ 本章字数：5377 更新时间：2007-1-11 9:10:00）\r\n\r\n\r\n      一九五一年七月十二日上午八点，一个志愿军通讯兵冒着敌人的炮火，在坑道中迅速躲闪，跳跃着，一边跑，一边喊，：“营长命令，九点全线停火！九点全线停火。”在坑道里的战士们，却紧紧的盯着前方，在敌人猛烈的炮火中，通讯员的声音太小了。穿过一个个的放炮掩体，通讯员终于来到了汉江边上的志愿军第20军58师172团3连的连部，他一手拿着一张命令，一面大声向连长杨根思报告说：“营长命令，九点全线停火！”。杨根思用手捂了捂被炮火的爆炸声震的嗡嗡响的耳朵，大声叫：“什么宁我听不见宁”通讯员只好贴上去，在杨根思的耳边大声喊：“营长命令，九点全线停火I九点全线停火！”杨根思这次听明白了，他接过命令书，心里琢磨着，为什么要停火呢？显然现在战场上，前有宽宽的汉江，除了防备敌人从水中游过来外，步兵更本没有开花的机会，倒是炮兵好象吃错了药，从早上七点起，就一直在和敌人打炮战，仿佛炮弹突然不要钱了。杨根思一面立刻把命令传下去，一面继续用望远镜观察着对岸的动静。其实他不知道，正是因为早就接倒了上面的停火命令，炮兵们才打的格外的欢，对着军指传来敌人重要目标的布防图，一个个的点着名。关军的炮兵显然也在干着着同样的事。九点一到，前线的火炮突然全面都停了下来，战场上一面寂静，战士们的耳朵虽然仍然嗡嗡的响着，可是也知道停战止炮击了。杨根思命令立刻抢修工事，运送伤员，接通通往营部电话线。美军炮火的密度真不是吹了，。三连的电话线几乎接上就被炸断，无线通讯设备也受到敌人的干扰，根本就投有办法使用，幸而美军自己也遇到了同样的问题，双方的境祝才平衡下来。过了好一会，杨根思的耳朵才好了些，他处理完连部的事情后，就走出掩体，看望连里的同志们。战士们正忙碌着，修工事的修工事，帮助抬伤员的抬员，还有的仍然在警惕的监视着对岸的敌人。 \r\n\r\n      杨根思一出来，战士们纷纷打招呼，问到：“连长，怎么停战了，咱们不打了吗？\"“连长，是不是美国鬼子投降了？”面对战士们的问题，杨根思也不知道该这么回答，他只是机械的回答到：“指导员到营部去了，他回来就知道了。’了一直到了快中午的时候，陈文宝指导员才从营部里回来。杨根思连忙迎上去，一面递上一杯水，一面急切的问到。“怎么样，王营长怎么说：”指导员看着围上来的战士们和杨根思，一口气把杯子里的水喝干，然后大声的说：“在我军强大的攻势下，在共产主义同盟国家和一切反对美帝国主义侵略的国家和人民的压力下，美帝国主义不得不承认失败，不得坐到谈判桌上来了！”顿时，连部里一片欢腾，陈文宝挥动着双手示意大家安静下来，他继续说：“但是，美帝国主义的狼子野心是不会那么容易善罢甘休的，他们不承认失败，一定会找各种借口，再次向我们发动进攻。同志们，上级命令我们，坚决顶住美帝国主义的压力，如果他们不老实，我们就打到他们老实为止！”欢呼声再次响起，并沿着阵地传开了，顿时整个阵地陷入了欢乐的气愤，战士们斗志更高了。吃中午饭时，大家都回到了自己的岗位去了，热闹的连部安静了下来，陈文宝看看周边投有人，于是一边点了一颗烟，一边低声音说：“王营长让我告诉你，越到这种时候，就越要小心，我们身后就是汉城，是关国鬼子眼中的钉，他们肯定会耍花招，上级命令，无论如何不开第一枪，要做好一切夹发事件的准备工作，特别是江面上。在江边上的地雷阵还要加强。另外，”陈文宝又看了看周围，更小声的说：“王营长还让在身后挖掘防御阵地和设置雷区，一方面防敌人空降部队，另一个方面防止朝鲜部队冲动。”杨根思听了，脸色一变说：“怎么，俺们不是来帮他们的吗？”陈文宝一伸手指：“嘘，小声点，这是营长悄悄告诉我的，只到我们这一级，不往下传了。我听营长说，前一阵，朝鲜部队就强攻了拱川地区，损失很大，因此朝鲜方面的同志很不高兴，他们认为咱们的林总司令胆小，怕美国人，为此两边闹的很僵，上面怕人民军捣乱，破坏谈判。”杨根思停下筷子，追问到：“那为什么不继续打了，前一段时间不是打的很顺利吗宁”陈文宝想了想，说：“我也不知道，听营长的意思，我们己经把美国鬼子赶回了三八线以南，我们己经到了敌占区了，你看这边的群众基础不好，老百姓根本不支持人民军，我们队伍纪律好，老百姓还不反感，但是己经不合作了。我们的战士都不懂朝鲜语，和当地人的交流有问题，这更直接影响了我们的群众工作。师政委说了，我们的队伍是人民的队伍，失去了人民的支持，就是鱼儿离开的水，还能蹦多久？要是在国内，情祝就好的多。“杨根思看陈文宝喝了口青菜杨，琢磨了一阵，说：“恩，领导看的准，自从越过三八线，帮俺们运输弹药和运送伤员的全部是从跟俺们一起进攻的朝 \r\n\r\n      鲜老乡，当地的老乡们者瞬在家了，人民军的同志群众工作做的不好，打骂的事件时有发生。老乡带路。役有老乡的支持。我们前一阵的进攻阻力大了好多。连里的伤亡也很大呀 \r\n\r\n      陈文宝放下扬碗，继续说：“我们还算少的，从三八线到这里，仅仅减员三分之一。听上面的说，汉江把我们和敌人隔开了老远，从冰化开了后，敌人只有试探性的进攻。在东面，我们的阵地直接和敌人的顶在一起，敌人的重炮你是知道了，石头山顶楞给削掉了一米多，那边的同志只能躲在山洞里，有些山头，更是白天是敌人的，晚上是我们的。打的很激烈呀，部队伤亡更加大。”杨根思一拳砸在桌子上，把陈文宝吓了一跳，杨根思气乎乎说：“美国鬼子真可恶，要再让俺碰到，非狠狠的打他一家伙不可。”陈文宝笑了，他说：“别那么用力，这可是咱们连唯一的一张桌子，打坏了可役有地方买去。”杨根思也不好意思的笑了。 \r\n\r\n      和陈文宝的一番话，荆受有让杨根思解开心里的疙瘩。他仍不理解为什么要和美国鬼子谈判，美国鬼子干的坏事难道就这么算了？其实陈文宝也不明白，但是他们两一琢磨，不管那么多了，上面自然有上面的打算，反正上面肯定会有一个让大家满意的答复的。在解放战争的时候，王详营长就带着他们，和国民党反动派进行了无数次战斗，有时大步的前进，有时大步的后撤，开始他们也不明白，可是后来，他们渐渐的打明白了，后退也是为了更大踏步的前进，大慨这次谈判也是为了取得更大的胜利吧。 \r\n\r\n      三人小组终于从美国人手里拿到了去朝鲜战场的通行证，飞机降临在水原军用机场时，己经是十点多了，硝烟己经散去，整个战场显的＋分的安静。如果不是运输机频繁起降着，一排排军用卡车和站着笔直，戒备森严的卫戍部队。他们几乎不觉得是来到了战场，上了车。他们第一站就来到的水原的第八集团军司令部，随行的记者们则兴奋的不断按下快门，记录下这一历史时刻。在司令部里，范弗里特将军并不欢迎他们的到来，在断断的三分钟欢迎词后，范弗里特将军就以军务繁忙为借口，离开了会场，把三人小组和记者们留给了美军代表哈利逊。三人小组对范弗里特将军的态度感到不满意，但是也无可奈何。下午，三人小组的成员和美军代表哈利逊进行了一此交谈，明确了美国人的最后停战要求，第一共产党军队必须退回到三八线川匕；第二，以三八线为中线，划定分界线，并在两边各立宽五公里州卜军事区；第三，立刻进行自愿遣返战俘的活动。 \r\n\r\n      七月＋三日早上，三人小组和记者渡过汉江，去往汉城中朝的前线指挥部。一路上，三人小组的成员们和记者们第一次闻到了战争的昧道，倒在路边的尸体，被炮火炸烂的土地，仍然冒这黑烟的破损建筑物和扭曲不全的汉江大桥。在汉城里，等待他们的是朝鲜入民军和志愿军的共同代表南日大将。在欢迎词后，三人小组同样得到了一份中朝两国共同拟订的条件，主要有，第一。停火线必须以现有占领线为基准，汉江则以江中心线为准停战，第二，立刻无条件遣返所有俘虏，第三，外国军队立刻制定撤军的时间表，并在规定时间内撤出朝鲜。 \r\n\r\n      由于双方的条件差异太大，三人小组商量了一下，决定为了避免两头跑，而成立一个停战四方委员会（中，朝，美，韩），在一个战线中间点进行谈判。经过停战小组的斡旋，双方终于同意在拱｝｝一举行谈判。毫无希望的拱川谈判开始了。 \r\n\r\n      1951年中，英国最大间谍案的两大主角，伯吉斯和麦克莱恩成功的飞回莫斯科，麦克莱恩可是一个大人物，他是英国外交部美国处的处长，大量的美国和英国问秘密情报通过他泄露到了莫斯科，这使得美国的外交工作受到了重大的打击。更让美国和英国情报部门心寒的是，从苏联叛逃人员的口中，他们得知，在军情五处的反间谍的部门的领导是苏联的一位间谍。这可是让整个西方情报部门都震动的事，中央情报局自然也不例外，中清局和联邦调查局在这个期间，都消耗大量的力气进行自查，而对外，除了继续把那些和中国及苏联有过联系或可疑人员调出核心的研究部门外，甚至加紧了对有“左倾”观点的科学家们也调出去。这对苏联的情报机构的影响是巨大的，特别是在军事科技技术方面的信息，苏联几乎得不到一点得消息。但是对于扬文来说，这种影响却是很微小，因为扬文派出去的人更关注在经济领域，除了赚钱外，并不涉及任何政治和军事的领域，和美国的所有的商人都一样。但是在另一个方面，由扬文泡制的美国最新的科技发展资料却又不断的出现在社会部部长李克农和总参长徐向前的桌子上，然后在情报的传递中，部分又泄露给了苏联人。再通过苏联的叛逃者露到了美国。中央情报局为此己经丢尽了脸面，而联邦调查局也加紧了清洗的幅度。这种连锁般的反映让情报界内部本来己经就＋分微妙的间谍和反间谍工作更加微妙，双重间谍，甚至多重间谍案此起比浮。当然，朝鲜问题上也不例外，现在白宫最想要的，大概就是志愿军谈判的底线，而扬文也一样，他最想要的也是美国谈判的底线和进程。如果他真的像外界传闻的那样，是个出色的间谍，也好办，可是事实上他不是，从某些方面来说，他甚至是无知的。怎么样可以打入到美国，真正在美国外交部建立起一条自己的内线呢？扬文又想起了李克农的爱将，廖忠。七月中旬，廖忠按到指定的程序，从旧金山的一家华人书店了，买走一本定价为29美圆的旧版红楼梦，扬文的指令也因此传到了廖忠的手里。廖忠花了老半天的时间才从通过密电序码翻译好了扬文的指令。扬文和廖忠采用的通讯万式是李克农和扬文一起创造的密码，通讯的码由两个部分组成，一个是密电序码，密电序码是由四个数字组成，每四个数字代表一个汉字，七千六百个汉字和字符都有一个唯一的代码，这份代码其实就是后来扬文用于计算机汉字区位码。外出执行任务的同志全部都背熟，并掌握这些代码，这是＋分艰苦的工作，但是也是必要的。密电码本采用死投的方式，由情报员在事前知道地方获取或每次布置新任务时，中央回在当地的报纸中发条梢息，通知情报人员前去领取。有了密电码仍然不够，还需要从同一天的报纸中的另一条信息中得到路线书的线索。像这次廖忠前去购买的红楼梦就是线路书，按指示把线索书上的特定字和密电码的第一字相比较，例如这次红楼梦中第九十九页的第一个字是“啊”字的区位码是1601而密电码的第一位校证码是1631，那么从这个校证码开始起到下一个校证码为止，所有的数字都要加30才是真正的代表的汉字。两个方面缺一不可，而高达七千六百多的不同字和加减，递进等等不同的数学归律加在里面，使得中国的密码一度让西方的情报界大伤脑筋，甚至就是后来大型高速计算机广泛运用的二使一世纪，计算机也对卿马系统头痛无比，七千六百个字的组合是西方的二＋六个字目组合无法比的。在这种情况下，西方只能想办法发展间谍组织，搞到资料的原件，或拍照或复印。廖忠接到扬文的指令后，也大吃一惊，扬文居然想让他在美国外交部发展间谍，而扬文能提供的帮助；仅仅是外交部高层人员的资料，这些资料中列清楚了入员的简历和他们的弱点及爱好。廖忠烧掉了任务部分的指令后，拿这资料陷入了苦恼中，现在的美国沉浸在一片的反共汪洋中，即使是知道了这些资料，要想稳妥的发展，也是一件很麻烦的事，在加上美国的情报界对中国人越来越不信任，钟铸人上校已经吃了无数的闭门羹，联邦局和中情局仅仅要他们的情报，却什么消息都不透露给他们，防他们和防贼一样。相比之下，廖忠的待遇要好一些，一方面廖忠在中情局受过训，局里很多人都认识他，二来廖忠也是中情局派到国民党的双重间谍，从莫方面来说，是自己人。在联邦调查局里，由于他和麦卡西议员良好的关系，使的联邦局也不得不给他些面子。但钟铸人上校就投有那么走运了，约见一次要排队预约，两局的高级情报人员都用冷眼看他，使的他几乎快疯了。钟铸人上校终于受不了，他听从了廖忠的建议，到夏威夷去长期“渡假养病”去了，驻美办事处的事就全权交给了廖忠去处理。在这种背静下，发展间谍组织，是一件非常麻烦的事，不过幸亏扬文要的仅仅是关于朝鲜谈判的资料，在这个方面，全权负责驻美办事处的他自然有许多机会，因为在大陆缺乏情报人员的美国很大程度上要依*原来国民党的间谍，’就在前天，他在中央情报局的朋友还委托他收集中共关于朝鲜谈判底线的情报。\r\n\r\n\r\n\r\n      \r\n\r\n\r\n\r\n      ","第一部  第一百章停战（4）":"第一部  第一百章停战（4）\r\n      （ 本章字数：2005 更新时间：2007-1-11 9:10:00）\r\n\r\n\r\n      李克农在解方参谋长的陪同下，前往洪川谈判，因为有了扬文的断言，李克家显的很轻松，他只要坚持中央的立场就可以了。李克农东去洪川，而林彪却被一纸述职的电报招回了北京，林彪在简单的布置了工作后，乘飞机回到了北京。到达机场迎接他的是周思来总理，周总理先代表中央，向前线的同志们致意，然后两人一起乘周总理的大红旗前往西山毛泽东的别墅。 \r\n\r\n      看着周总理的大红旗，林彪有点意外，内部光滑的桃木内饰，暗红色灯心绒的椅子坐垫，四盏内嵌转向射灯，和一些他也不知道名宇的设备，他一边看着，一边问到：“总理，这车是从那里进口的，很贵吗？”周总理听出林彪语气里有些不满的味道，他笑着说：“中央领导的全部配车都是国产的，以后，我们要出台政策，国家机关和军队等使用国家预算的机构一律用国产轿车。怎么样，国产的水平还不错吧，你的级别他够了，要不要来一辆。”林彪的脸色明显的好了起来，他略带微笑的说：“才几年，真快呀。四九年初，东北开始生产吉普年时，我就看中了，用了两年多，感觉很不错，我不想换了。只是没有想到，现在我们就能生产这么好的轿车了。” \r\n\r\n      周思来笑着说：“我也才拿到这车不超过一个月，和我上次看样车时比，做工更完美了。设备也更多了，有的设备我现在都还不会用。”周思来嘴里这么说，可是心里却暗暗想，恐怕林彪到现在也没有注意到他的吉普车和东北出的有什么不同吧。真让周思来说中了，林彪确实没有注意到他的车子和别人的有什么不同，从外观上大致的一看，他的车子和分配给其他领导和机构的车没有什么不同，可是他的司机却很情楚，只是林彪从未没有问过。林彪的车其实并不东北造的，而是基地的汽车厂造的。基地的汽车厂是哈尔宾解放旗汽车制造厂的前身，在主车厂移到东北后，这里留下了一个小的生产线，专门生产五野用的特种车辆，但是用的厂名仍是一个，即哈尔宾解放旗汽车制造厂林彪的铁马是基地特制的一批，专门配给野战军和中央军委的领导使用，总共就造了不到六十辆，像林彪，刘伯承，陈毅，邓小平，聂荣臻，扬文，彭德怀等用的都是这批车。除了给野战军领导和中央领导的三十多辆车外，剩下的就封存在中央的车库里备用。和东马的铁马比，这批车的外用材料是不同的，防弹钢板和玻璃能抗小口径的弹药直接攻击，隐型和外露天线及无线电设备可以直接和军部联系，可以防弹药攻击的特种轮胎等等。从外型来看，两者的最大不同是东北哈尔宾解入汽车制造厂的铁马只有一个排汽孔，而基地的有两个，这是因为两者的汽缸是不同的，虽然速度表的最高数值都是一百五十公里，但是基地的车用的引擎是八缸六升的轻柴油机，而东弱哈尔宾解放汽车制造厂的铁马却是普通的四缸三升的汽油机，因此，林彪的坐车在大江南北，各种路面上，从未没有出过问题。首长的司机都是专车专人，所以这个秘密并没有多少人知道。 \r\n\r\n      闲话聊完，林彪沉默了一会，开口问道：“总理，主席这次招我回来是干什么呢？”周思来摁下一拉纽，等和司机位置间的隔音玻璃完全升起来后，他才轻出了一口气，然后说：“林彪同志，主席这半年来一直想调和你和金日成同志之间的矛盾，可是怎么调整都金日成都不满意，南日大将也亲自打电话来，希望能有个解决的办法。我和主席谈论过很多次，临阵换将是不可取的，但是也不能不考虑朝鲜同志的心情。本来这件事应该是主席跟你说，我想提前给你打个招呼，中央考虑把你调离朝鲜战场，志愿军总司令的人选自你从邓华或宋时轮两个人中挑一个。你到新成立的北方司令部去任司令，固为北方司令部是负贵东北方向战事的司令部，所以志愿军司令仍归你来管。这样对你和金日成都好，现在你们的关系实在是太僵了，中央不好处理。” \r\n\r\n      林彪听了，心里半喜半忧，他问周思来：“总理，我还不太明白这个北方司令的职能：，也不知道我能下能胜任呀。”周恩来说：“国家的机构很快就要调整以适应新形式的需要，北方司令部就是军队调整的一个部分，你也知道，我们开始设立集团军了，和集团军相匹配的就是分司令部，北方司令部就是领导其配属的集团军，在一个区域内进行军事行动指挥所。所以这个司令部其实是整和了海陆空三军的指挥权，它将来是代替现在的野战军。当然，这只是个简单的说明，具体的东西，中央会下发材料给你。”林彪琢磨了一会说：“那在渤梅的北海舰队是不是也属于北方司令部管呢？”周思来解释到：“根据中央的计划，北海舰队和正在筹建的东海舰队的主力将来要合成太平洋舰队，所以北海舰队包括其在大连，旅顺，塘沽，葫芦岛，和青岛等基地都归太平洋舰队使用，北方司令部所管辖的海军的范围是黑龙江和日本海。我们现在正在和苏联谈判边界的问题，等我们有了日本海的海港，那以北方司令就有了自己的海军了。” \r\n\r\n\r\n\r\n\r\n      \r\n\r\n\r\n\r\n      ","第一部  地一百一章封建":"第一部  地一百一章封建\r\n      （ 本章字数：7369 更新时间：2007-1-11 9:10:00）\r\n\r\n\r\n      共和国之怒101-封建考威尔，高宸和英国代表戴威尔在香港港督的一间私人别墅里举行了第一次的会谈，明知自己站不脚的考威尔拿着责可马洪线草图文件气势汹汹的先发制人，他举着地图一字一句的说：“。。。麦可马洪线是中，即，英三国共同制定的，是划定藏印边界的纲领性文件。。。西藏一向是印度的附属地，中国这次不和印度协商的情况下，悍然出兵西藏，并驻兵边界，打死打伤我边防警察数百名，这是无视国际法规的赤裸裸的侵略。。。我国政府本着和解的诚意，希望中国军队撤出西藏。”高震不慌不忙的说：“西藏是中国领土的一部分，从古至今就是如此，无论是西藏高层还是原国民党政府都是都是如此认为的，我这里有从明朝到民国时期各个时期的中藏往来的文件。1890年和1893年，英国两次强迫中国政府签订《中英藏印条约》和《中英藏印续约》，正式进入西藏，这种不公平的条约是做不得准得，如呆这些条约有效，那么印度恐怕仍是英国的殖民地，又有什么权利来和中国谈判呢？” \r\n\r\n      考威尔仍辩驳到：“就算是《中英藏印条约》和《中英藏印续约》可以再商议，那么西姆拉举行的谈判所确定的麦可马拱线是中国签字的，1929年《艾奇逊条约集》中己经明确了的，中国必须遵守了吧！。”高宸笑了笑，对考威尔说：“麦可马拱线到底有没有效？1929年的《艾奇逊条约集》中到底有没有这个条约，恐怕我们的英国朋友最清楚吧！”英国代表戴威尔见扯到了英国，他考虑一会，才说：“《艾奇逊条约集》确实有这个条约，麦可马拱线的草图上，确实有中国代表陈贻范先生签的字，我不明白高先生的话是什么意思？”高宸冷笑到：“你所谓的《艾奇逊条约集》实际上是1937年出版的，是冒充货！”英国代表戴威尔心里一惊，他是知道当年外交部为了掩盖事实动的手脚，但是他仍然故做愤怒的说：“你这是对大英帝国的污蔑！你有什么证据，如果没有，我希望你能注意自己的言行！”临行前，他得到英国外交部秘密指示，要站在中间的立场，谁弱就帮谁，务必让和谈不成，此时他明知历史，也不得不继续这个谎话。 \r\n\r\n      高宸正色到：“我感到很遗憾，我还以为特使阁下会站公正的立场上，澄清历史的所作所为，没有想到阁下也是抱着偏袒的态度！”高宸边说着边从皮包里拿出一个皮夹。一翻开，拿出一叠相片和证书来，不慌不忙的说：“贵国的1929年的《艾奇逊条约集》的原版虽然大部分被销毁，但是也还有存本，这是从哈佛大学图书馆里找到的原本影印件和图书馆馆长拂克丝先生的证明书，律师的旁证书。这是英国《泰晤士报》。出版的地图集从1929年起的到去年，里面也没有麦可马洪线，中印边界是沿仍然没着喜马拉雅山南麓走向的。”高宸的材料一样样的拿出来，英国代表戴威尔的脸可就有点不自然了。他也知道，假造的历史肯定是包不住真相的，但是他也没有想到中国准备的那么齐全，考威尔在一边有点慌了神。 \r\n\r\n      英国代表戴威尔假装仔细看了又看，说：“这件事我不太清楚，我会和国内联系并证实的。由于这几项证据有疑问，栽建议，先生们，我们暂时停止讨论麦可马拱线，还是回到边境冲突的解决方案上来谈判吧！”考威尔一想，连忙接着这个话题坚持他的立场，印度军先建的边防哨，自然属于印度的。高宸也拿出西藏政府提供的边界的地图，和考威尔一个地区接一个地区的辩论起来。 \r\n\r\n      和中即边界谈判的激烈对抗不同，中朝美韩四国谈判却是鸦雀无声，四国代表从进入谈判场地，拱川边上，一个帐篷搭起来的大帐篷里开始，就一言不发，整个会场静悄悄的，根本不像在会谈。中朝代表事前得到了李克农的指示，如果美国人要耗，就跟池们耗下去。在离谈判现场不远的帐篷里，李克农和解方正在下棋，解方看着投有半点着急的李克农，不解的问：“美国人到底是卖的什么药，会议开了一个小时了，怎么一句话都没有，「”李克农一抬手说：“吃马！你别急，美国人都不急，你急什么？我给你透个底，高人指点，美国人肯定不会和谈，他们仍要打个大仗看看，你做好准备吧！”解方，随手挪了一步，又问到，：“既然明知谈不拢，我们还费什／厶力，其实林总也说了，美国人不会那么容易承认失败的，我们也做了准备。”李克农解释到：“总要给国际社会一点面子吧，再说仗打到现在，己经成了僵局，我们也希望能有一个突破口呀I” \r\n\r\n      解方拿起自己炮推到李克农的老将边上，搁着相，将了一军，继续缓慢地说：“僵局，真不知道中央和林总是怎么想的，直接把美国鬼子推下海不就得了，我看我们在三八线停留是个错误，让美国鬼子有了喘息的机会，这明明是步昊棋，现在我们每推进一步恐怕都要比原来难了很多呀？”李克农抬手就把解方的炮给吃掉了，然后说：“这棋看起来昊，可是有名堂呀，吃炮！就像你的炮，确实可以将死我，可是你没有留神我的车己经守侯多时了把。”解方才发现李克农的车不知道什么时候运动到自己这一边的底线上。结呆一不留神走了步错棋。他连忙说：“错了。我没有看见，重来来！重来！”李克农得意的说：“让你重来又怎么样，你的臭棋赢不了我。诶，棋走错了，可以重来，如果仗打错了怎么办，把美国人赶出朝鲜不难，难的是我们要付出多大的代价。朝鲜的海岸线太长，如呆美国真的下了本，恐怕我们真难以守住呀！毕竟我们海军和空军，现在还没有办法和美国人比，情报显示，美国人的飞机数量已经增加到了二千四百架，而我们的飞机数量才刚刚有他们的一半，如果加上苏联派来的，估计和美国飞机的数量相当，但是大战一开，我们的飞行员的数量恐怕不够呀。” \r\n\r\n      解方拿着炮举棋不定，过了良久，他把旗子放下来，说：“这盘我认输了，但是，数量不是问题，我们和国民党，和小日本打了那么多年，我们的装备都很差，可是到了四五年，我们在局部上己经有了优势，我们的部队利用战术和意志，取得了巨大的胜利，优势的敌人也被我们赶出了中国。现在我们的装备比美国人的不差，如果仅仅是数量上的问题，完全可以用战术和战略来解决，我看，问题不在这里，可是在那？我也吃不准？”李克农也一推棋盘，说：“在那？有个人肯定知道。” \r\n\r\n      解方笑笑说：“是呀。主席肯定是知道的。”李克农也笑了笑说：“我指的是扬文。”“扬文？” \r\n      解方陷入的沉思中。 \r\n      美国被迫在朝鲜战场的和谈的消息，对国内产生了的出乎人们的想象的巨大影响，七月十五日起，人民日报，新华日报，大公报等报纸纷纷以“美国被迫和谈，朝鲜和平曙光再现”为题目，介绍起和谈来。国内绝大多数人是欢欣鼓舞的，但是也有小部分失利者，盼望国民党能回来的人则大失所望。解放军在朝鲜的胜利极大的推动了国内的各项事业的发展，不少中立观望的人士纷纷和政府合作，打击土匪和黑社会进展顺利，特别是88军回国休整完毕，于二月份开始以班为单位分散，加入到改编成武警部队的第六军，第十军，第三十五军，第六十二军中去。这四个军，十二师按照中央命令改番号为中国人民武装警察部队，按序列排为第一师到第十二师。按轻步兵师编制，每师编制人数为1万8千人，共计21万6千人。 \r\n\r\n      二月底，各个武警师整训完毕，开始进行全国范围的大规模绞匪战斗，到七月中旬为止，集中在东北，新疆，甘肃，四川，湖南，江西，福建，广西，云南等地区进行针对大股土匪的绞匪战斗，共剿灭百人以上的大股土匪四千多股，俘虏，投诚和自首的土匪近一百二十多万，击毙击伤顽匪三十多万。88军的山地训练成果充分的体现出来，以集中对集中，以分散对分散的灵活战斗方式，在广大的民兵组织和地方政府的配合下，以解放军为后盾，对土匪展开大规模的行动。在政治上，发动群众，劝说自己的亲人离开土匪队伍，并提出了既往不咎的政策，瓦解土匪的士气，许多土匪在强大的政治攻势下，放下武器，回到自己的家乡，参与土改。对于气焰嚣张的土匪，则坚决打击，88军的陆航团也参与了部分战斗，特种兵大队更是土匪们的梦魇。 \r\n\r\n      截止到七月中旬，全国范围内，上百人的戚建制的土匪己经彻底瓦解，全国二百多万政治土匪中，仍在活动的散匪不超过五十万，借助朝鲜战场的大好形式和土改的深入发展，武警部队总司令张宗逊将军发出“再接再厉，展开秋季攻势，全面剿灭剩余土匪，为国庆献礼”的口号。 \r\n\r\n      在土改运动中，农民的积极性更高了。在土改中，由于没有过分强调互助组和合作社的要求，农民们对土改和农村的“二成单一税”政策感到满意，生产积极性和对土改的支持程度空前高涨，此时朝鲜战场的喜讯传来，农民们心里更加塌实，对党和政府提出的农村政策也表示全力拥护，优生优育和破除封建迷信的工作受到的阻力大大的减少了。 \r\n\r\n      在文化领域的破除封建迷信和批武训更是达到了空前的高潮，但是物极必反，过度的激情也终于使得原本就有点左倾文化批判浪潮更加左倾，在这种隋况下，林清南的日子开始不好过了。顶着书香门第的他，曾靠着这块牌子得到了开明绅士头衔，但是这一次，好运离他而去，文化界的批判他可就躲不过了。在张云易回到村里不久，朝鲜和谈，批武训和反封建的斗争的浪潮也刮到了这里。接到上级的指示，李同志犯了难，村里的地主好找，可是村里并没有神婆神汉之类的，以往村里人要么去寺里请问大和尚们，要么趁赶集时去问摆褂滩的，拿什么人来批，总不能从别的村里借一个来批吧，可是如果说村里没有迷信也不现实，虽然他也知道村民们都有点迷信，但总不能挨个的批吧。 \r\n\r\n      李同志决定招开一次村委会，讨论一下如何进行这项任务。等张志宏，张玉铃，张云虎等人一来，李同志和大家一讲，屋子里就都沉默了下来，虽然说是批斗封建思想，对事不对人，可是谁挨批也是不乐意的，更何况，前两天，镇里管宣传的同志亲自到村里来放什么电影，人呀景呀居然会在一块白布里动，搞的好多村民围着银幕转圈。故事很感人，不少人都哭了，电影看完了，大家都长了见识，可是管宣传的同志说了，看完不能就这么算了，大家要对武训进行批判。说了老长一大通，村里人也没有搞明白为什么要批，都觉得武训挺可怜的，都让人整成那样了，还要挨批。但是李同志今天发了话：“。。。我知道村里的老柳瞎子死了后，就没有人给人看褂，批字了，但是市里，主持工作的盛丕华市长亲自动员抓这件事，为此镇里还花钱雇佣人给大家放电影加深认识。。。镇土改办齐科长还亲来我村做了报告和动员。。。所以无论如何，我们也要抓个典型出来，不能让。。。”大家安静的听着，。没有一个人说话。 \r\n\r\n      过了好半天，张云虎呆不住了，他叫到：“你们到是说话呀，怎么都哑巴了？”张志宏看了他一眼，说：“你说，咱们批谁，谁封建呀，咱们村里有几个人读过书呀，谁又是反动文人的代表呢？”张云虎也犯了劲；他叫到：“读书的怎么没有，林清南就读过书，还说是什么书香门第，和电影里那些读书的一摸一样！”张志宏一瞪眼：“你叫什么你，林清南是读过书，也是读书人家出身，他林家在咱们村三代多，也没有得罪过谁，和谁有过过节，更不要说干什么大坏事了。”张云虎脸上有点挂不住，虽然是族叔，但是他现在大小也是个“官”了，民兵队长呀，他闷声闷气的说：“他家里有那么多书，谁知道里面有没有反动迷信的书呢？”李同志在旁边一听，眼睛一亮，他说：“还是云虎同志警惕性高呀，咱们村里还有谁象里有旧书？” \r\n\r\n      张志宏想了想说：“要是七八十年前，村里有书的可真不少呀，现在，给张志强折腾的全破了产，不要说书，连人都差点保不住。现在村里除了林清南家，那里还有书？”张云虎是急茬，他主动请缨到：“李同志，要不要我带上村小队，把林清南家的书都搬到委员会来看看？”李同志瞪了他一眼说：“我说张云虎同志！你什么时候能改掉你这个工作作风粗的坏毛病呀，党的纪律你忘了？再说书搬来了，你能看懂吗？”张云虎摸摸脑袋，笑了，他说：“呵呵，一高兴，忘了，恩，应该请示法院的同志，对不对？”张志宏，看了看他，摇摇头。李同志站起来说：“张云虎同志，你组织民兵，把林清南家控制起来，记住不要打草惊蛇，张志宏同志，请你到镇里的办事处去一躺，请他们派文化局的同志未协助处理，另外到镇派出所，请他们向法院申请一张搜查令。” \r\n\r\n      但是事情并没有像李同志想的那么简单，县文化局的同志是请来了，可是法院方面却拒绝开出搜查令，说是理由不充分。李同志想了想，他脑袋一转，问县文化局未的刘同志：“刘同志，我记得去年底时，是不是有个收缴国民党反动传单和材料的通知？”刘同志想了想，说：“有呀，不过要求自觉上缴。”李同志呵呵一笑，说：“恩，这就好办了，云虎，集合民兵；刘同志，我们走。” \r\n\r\n      林清南在家里心惊肉跳，这两天，他就觉得不对劲，家附近总有一个两个民兵在那里发呆，出了什么事了，他有心要到工作队去问问，可是又不敢。正当他坐立不安时，李同志带着民兵未了，林清南看着李同志身后的民兵，脸都吓白了，他故作镇静的问：“李同志，今天光临寒舍有什么贵干呀？”李同志笑了笑说：“林清南同志，我特地来做做你的工作，去年上级要求动员广大群众自觉上缴国民党反动传单和材料，今年开始搞反对封建迷信，咱们这个村里呢，就你有书，我呢水平有限，不能帮你彻底解决这个的问题，所以特地请文化局的同志来帮你把把关，当然拉，我们共产党是依法办事的，所以今天要征求你的同意，你看是不是和我们合作一下，自觉的完成这一任务呢？”林清南这才知道，原来是冲着他的书来的，他苦笑了几声，说：“欢迎，欢迎，老朽也正愁着整理那些书呢，有同志们的帮忙，我是感激不尽呀。”虽然嘴里这么说，心里仍然发颤，他的心里反映过来的第一词就是文字狱。 \r\n\r\n      林家始终保持着书香门第的特点，宽大的书房，整齐的书架，在正对门的书桌后面，郑板桥的“难得糊涂”四个大字，也是写的飞扬潇洒，看着笔架就知道也是高手之作。刘同志看了几边，赞叹到：“绝对是大家之作呀！”林清南受宠若惊，他连忙说到：“惭愧呀，鄙祖上是福州林家的人氏，和少穆公是同宗，此牌匾正出于少穆公之手。”刘同志一听，点点头说：“怪不得，怪不得，看到林元攥的落款，我一时想不起来是谁，原来是少穆公墨宝呀。”他们这一番话，傍边的李同志等人是听的一头霉水，茫然不知他们在说什么，只得催促到：“时间不早，我看我们开始把。”刘同志连忙说：“好，好，按规定请林同志先填一份表格。李同志请你安排人把书架上的书都搬到书桌这边来，让他们轻点，别损坏了书，我一本本查，林同志，你要知道，根据政府的文物保护法，对于经过我们文化局的有文物价值的书，都必须登记在案，不过你不用担心，书仍是属于你的，只是如果我们觉得你的保存书的环境会对书有较大的影响的话，我们会建议你把书保存在我们的市图书馆里，古书是我们中华民族的共同财富，你当然希望能传给后代把。”林清南连忙说：“政府考虑对，我投有意见！” \r\n\r\n      当灯点着的时候，林家的书终于整理完毕，共计二千一百册，其中大部分是清末和民国出的书，涉及诗歌，小说，四书五经，佛经和道书，也有清末，国民党和日伪时期的各种布告，征兵通知和文书，以及共产党的一些公告等等，其中比较重要的是一部宋版蚕茧纸孟元老《东京梦华录》，从包装和防护来看，林家也是对这本书比较重视的。刘同志拿着书，激动的说：“国宝呀，没有想道，在这里还能看到这么一个宝贝。”林清南甩了甩抄书目抄的发酸的手说：“哦，这是鄙人祖上传下来，页首的林卺正是鄙远祖，此书不过是家中诗书传家的证明罢了，后世子孙中恐怕已经没有人读了。” \r\n\r\n      刘同志把书目浏览了一遍，然后分成了三类，说：“你的书中。关于国民党和日伪时期的各种布告，征兵通知和文书等等要全部上缴，这是目录，你签个名，然后我把这些书带走。第二类是其他杂书，那些八挂，阴阳和淫秽之类的书籍要上交，这是目录，其他类的书籍你可以保留，第三类古书中，最有价值的就是这本《东京萝华录》。纸质已经发脆，我建议你送到我们那里，我们会帮你免费保存起来。还有少穆公的字，我劝你也收好，放一份赝品就好了。”林清南连连称是。并把该上缴的全部上缴，《东京梦华录》也交给刘同志带走了。等他们走后，林清南长出了一口气，他并不知道，这仅仅是个开始。。 \r\n\r\n      从林清南家里搜到了那么多该上缴的材料和书籍，让李同志着实高兴了起来，他连夜召开村委会，要顺着这个突破口扩大战果。李同志先就眼下工作进行的总结，表扬了大家一番。然后说：“现在，我们要继续努力，要帮助和教育林清南，让他认识到反对封建迷信的重要性，你们看看，我们该怎么来？”张云虎还沉醉在缴获的快乐中，他不经大脑的说：“开批斗会呀，那还用说？”李同志也没有脾气了，他笑了笑说：“都说了，没有法院的同志在场是不能乱开批斗会的！”张玉铃接口到：“既然是帮助他，那就叫帮助会把！”李同志的眼睛一亮。张志宏有点担心的问：“上级多次强调，禁止使用肉刑，禁止使用暴力，这帮助会也不能例外吧？”李同志笑着说：“张云虎同志，怎么能不用肉刑，不用暴力，又能让林清南受到教育，我看这个任务就交给你了，记住不能干扰到农业生产上来！” \r\n\r\n\r\n\r\n\r\n      \r\n\r\n\r\n\r\n      ","第一部  第一百零二章演变":"第一部  第一百零二章演变\r\n      （ 本章字数：5581 更新时间：2007-1-11 9:10:00）\r\n\r\n\r\n      民兵队长，在不同的地区，选拔的标准和尺度也是不一样的。在老解放区，民兵队长往往是长时间跟着共产党和敌人斗争的人，而在其他大多数白区，或则说是共产党影响力较弱的地区，选拔的标准往往是村里比较横，比较敢干的人，只有这些人才能给当地的百姓带来一种英名的安全感。也正是因为民兵队长绝对是个敢于的人物，所以这样的人往往给人以“楞头青”的感觉，从而彻底的掩盖了其精明的一面。张云虎就是这样一个人，他穷，他恶，他横，他敢干，所以村民们都认为他够“强”，可以保护本村不受欺负。可是能当上民兵队长的他，并非是个简单的肌肉男，能在张志强的时代里横行而没有被打倒的人，没有点智慧是更本不行的。村里也有很多人怕他，但都认为他“强”是个当民兵队长的必不可少的条件，加上弛也是苦出身，对家族里的人也还尊敬和照顾，（虽然林清南就绝对不属于这一类，）还是拥护他当民兵队长的。\r\n      　　张云虎对李同志交给的任务惑到很兴奋，要说手段，他绝对是有的。不就是不能使用暴力，不能干扰农业生产嘛，这个并不是问题。第二天中午，大家都回家吃午饭，休息的时候，张云虎派民兵把所有的村民都叫到了打谷场上。七月底的太阳早就把打谷场晒的热腾腾地，火辣辣地阳光把村民都赶到了打谷扬周围地阴凉里，村民们一边擦着汗，一边琢磨着怎么事。时间不长，村委会和工作组的同志们也到了，他们往打谷场边上的棚子里一坐，张云虎一挥手，民兵们把林清南带了上来。林清南一大早就被请到了工作组，整个上午，工作队和村委会的同志轮香和他座谈，谈封建如何害人，批武训如何错误。林清南开始还侃侃而谈，到了后来，发觉苗条不对，他也开始避重就轻的往自己身上扣了几个小帽子，没有想到，却中了张云虎的套套。张云虎说：“既然你也知道自己有点问题，不如在全村人面前把问题都抖出来，让大家也知道你有悔改之心，这样又加强了认识，也教育大家。你看连政府都会自己检查自己，我云易哥连修假的时间都要帮着政府完成这工作，何况是你。再说都是村里人，大家都知道你是什么人，李同志也说了，咱们是对事不对人，我看你还是在村民面前交代一下的好。”林清南也没有想到张云虎这个粗人能有什么花招，加上又累又饿，也就答应了。可是一到打谷场，林清南就傻了，往打谷场中间一站，汗就流了下来，毒辣的太阳光像细针一样，刺的皮肤生疼，再想后悔已经来不急了．身后两个身强力壮的民兵把他牢牢的挡在这里。大会开始了，先是李同志做报告，短短的半个小时，林清南仿佛过了一天，身边的民兵也受不了，他们走下去，又换了一队上来，汗水顺这林清南的脸淌到了地上，“兹”的一声，就迅速变淡，最后消失在青砖面上。\r\n      　　林清南心里这个后悔，到了这个地步．他也只好忍着．好不容易到他说话了．想说两旬就赶紧走的他，．却又被张云虎的发言打断了，张云虎说：“林清南，别光拣轻的说，你那些上缴的书都在政府的手里，为什么要上缴？还不是有问题，想想看，村里每次搞封建活动，不都是你在主持吗？大伙说说，我张云虎说的有没有错？”村民们想想也是，于是落井下石的人来的，什么逼迫大家捐钱修庙，其实那庙更本不灵，什么为了好风水埋他爹，堵上了通往临村的路，害的大家不得不绕一圈，什么每年带头去上香，全村香油钱只写在了他林清南的名下…凡是种种，有林清南记得的，也有早就忘了的，有一个村民甚至说，林清南帮他写春联，还要润笔费，和电影里的书生一样坏。李同志显然也没有料到大家会那么兴奋，他觉得村民都动员起来了．是个好现象。\r\n      　　张志宏看不过眼了．他站出来说：“大家别都往环了说．我看林清南并没有那么坏，他也给我们村做过些好事，就是现在抄出些书，那些书怎么啦，以前好多家都有，云翰，你爷爷的书房不是给张志强一把火烧了，你是不是也有书，还有志旌，那次去上香，你不是最积极的吗？…”张志宏的话让林清南羞愧难当，他暗地里做过对不起张志宏的事，是因为张志宏看起来软弱，但是今天，帮他说话的却恰恰是这个软弱无能的张志宏。张云虎一看，风向不对，他立刻插话，把张志宏的声音给压了下去，他底气十足的说：“志宏二叔l今天我们是谈林清南的问题，我们大家都有点毛病，我也知道，但是今天的场合，我们不谈，等谈完林清南，我们开晚上会，在结合自己谈。啊，大家继续谈……”被压下去的声音又开始活跃起来。张志宏一看自己压不住阵，看着快被晒昏过去的林清南，他一跺脚走了。张志宏并没有回家，他知道这个时候，只有张云易可以救林清南，只有他的身份可以压住村里的这些头头们。张志宏来到张云易家的时候，张云易刚刚从地里回来，他和他爸爸围着家里的地转了很久，父子俩就今后的发展也谈了很久，张云易把他听到的关于农业发展的种种方法向他爸爸讲了又讲，希望能对这个家有所补偿，虽然他知道，即使是他给这个家带来了种种的苦难，家里没有一个人有怨言，也没有一个恨他，想到这个，他反而更内疚了。\r\n      　　张云易听完了张志宏的话，他的眉毛皱了起来，他知道这是严重违反政策的。基地也进行了批武训的运动，可是是各个部门在自己的会议室里，喝着茶水，谈着自己的认识，批的也是武训，扬文亲自抓了这件事，他非常明确的说，批判是为了提高认识，而不是搞人身攻击，任何人以任何理由搞人身攻击，破坏团结，就一定会挨处分。林清南的事显然已经出了这个圈子，甚至远远的过了线，就像张志宏说的，如果他不插手，恐怕是要出人命的。张云易出现在打谷场上时．所有的人顿都安静了下来，看着他身后的张志宏，大家都知道，十有八九，张云易是张志宏的请的援兵。\r\n      　　张云易来到打谷场中间，看着如同从水里捞出来，挥身打颤的林清南，对旁边的民兵说：“立刻把林清南扶到阴凉地方去躺下，二叔把带来的水给他喝点，加点糖，他快虚脱了。”在基地建设时，不少同志因顶烈日的苦干而虚脱，张云易看过多了，也知道急救的方法。也许是张云易的官大，他的话，两个民兵立刻就执行了，他环视了一眼周围，朗声说：“大家今天是来开反封建，批武训会的，可是，你们学到了什么，又做了什么？反对封建的目的是为了建设民主，是为了能从封建压迫制度下解脱出来，建立民主，是为了每个人都又说话的权利，并尊重他人说话的权利l你们又是怎么做的，我希望大家能好好的想一想今天发生的事。”看着周围村民空洞而不解的眼光，张云易又说：“是不是不明白我在说什么。那好，告诉我，当你们被地主恶霸欺负，却没有人理会你们时，你们是什么感觉？是不是想找什么地方能诉苦，得到一个公平？这种你们想追求的公平．我们就叫做人权．是人天生就应该有的权利。可是在万恶的旧社会，这种权利被以地主和官府相勾结的封建势力夺走了，他们不给你们说话的极利，有苦没地方诉。我们共产党付出无数的鲜血和生命，就为了要推翻他们，要把这种属于你们的权利还给你们，还给每个劳苦大众，也包括林渭南这样人…。有的人说：“林清南封建，是旧读书人的代表”，我告诉你们，每个中央领导几乎都读过旧时代的书，但是他们通过学习，更加认惰封建制度的本质，…我希望大家想想，好好的摁想，问问你们自己的心。”\r\n      　　张云易说完话，和张志宏一起，扶着林清南走了，打谷场上仍一片安静，而后大家都各自散去。回到自己家里，半躺着的林清南是老泪纵横，他轻声哭泣着，张云易的话深深的打动着他的心，给每个人说话的权利。说的多好呀，如果真的是这样的世界，他就是死了．也塌心了，他觉得自己也居然有满肚子的辛酸，为了自己的家，自己的良知不断在和罪恶中妥协，做了许多昧良心的事。他轻声说：“云易呀，我知道我有罪，可是我也是被逼的呀……”张云易说：“林叔，事情过去了，你放心休息把。现在是新中国，是个讲理的社会，有我们的政府和法院，你也有自己说话的权利，他们这样做，是错误的，不会得到政府的支持。你放心休息吧。”张云易的话，显然绐了林清南最大的安慰，当听说“不会得到政府的支持”这几个字时，他明显的放松了许多。\r\n      　　当张云易回到家里时，村委会和工作组的同志已经等候多时了，李同志首先走上来，对张云易说：“张首长，今天的问题是我们处理不好，我做为工作组的领导，我有责任呀！…”张云易见状，也不好发作，他招呼大家坐下来，说：“你们不用解释了．也不用向我认错，要认错就要向林清南去认错！”张云易停了停，说：“中央的指示精神看来你们并没有真正的领会，没有完成党和政府交给你们的任务，你们这是搞变相的体罚，如果不是我来的早，恐怕林清南的命都难保，如果他出了事，我看你们怎么交代？负责，你们谁负的起这个责！”看着满脸悻悻然的村领导们，张云易叹了口气，他说：“不用说别的，玩忽职守一项罪名，你们几个都去蹲大牢去！都什么年代了，你们怎么还能这样做，去年初，中央关于干部要带头学法，懂法，依法办事的文件，你们都学到那里去了？我看，你们自己也应该好好学学一下，反省一下了。”\r\n      　　张云易的话让村委会和工作组的同志们都出了一身冷汗，等张云易批完了后，李同志一边不住的点头说是，然后请示到：“那学武训，批封建的活动怎么展开好？请领导指示。”张云易想了想，说： \r\n      “唉，这些是你们这些领导的任务，我就不多参台了。”李同志听了连忙用眼睛示意张玉铃，张玉铃明白了李同志的意思，她粘上去，抓着张云易的胳臂，摇着说：“哥！你就帮帮我们嘛，哥——！”张云易离家的早，心里一向最疼这个小妹，他怎么也狠不下心回绝这个要求，他想想说：“好吧，我给你们一个建议。中央现在批武训，主席也说了万般皆下品，唯有读书高正是武训悲剧的根源，我看你们就从这个方面下手，结合学习批武训，让林清南认识到自己思想的局限性，这村里，认识字的没有几个，林清南是不多的几个人之一。结合中央的推广简体字和汉语拼音的机会，你们可以动员林清南到镇里去参加短训班，一面学字，一面到镇政府代办处去领些农业发展的新技术手册来，等他回来了，义务教全村人认字，也顺面普及农业科学知识。通过工作。让他彻底醒悟过来，和农民们打成一片，这才是主席的“改造”的真正意思。”\r\n      　　村委会和工作组的同志们散去了，张云易却又陷入了沉思中，从他得到的材料来看，农村的问题远远比他想的要麻烦的多，这不仅仅是推广一下新技术，新建一些农业设施就可以解决的，农民们的落后和愚昧无知其实才是当前最大的敌人，现在农村中最缺少的，就是合格的基层干部。张云易觉得这个发现很重要，他决定要向扬文汇报一下，他觉得这个问题不靛在拖到回基地时再做了，想着，他就动笔给扬文写了一封信，在信中把自己的想法源源本本的汇报了一遍。第二天一大早，他就动身去了镇上的邮局，从军邮的线路把信加急发了出去。\r\n      　　扬文接到这封信时，己经是一周以后了，林绣在看完信后，才把信交给扬文，感叹的说：“唉，可惜，我们恐怕也是鞭长英及了！”扬文看完后，拿出另一张纸，也写了点什么，然后和原信封在了一起，让林绣转发到社会部，毛岸英的手里。\r\n      　　毛岸英转眼问已经到社会部很长时间了．随着对社会了解的逐步加深，他也陷入了迷茫之中．现在政府工作机构运行还是比较有效的，虽然也有贪污和以权谋私的现象，但是并不严重，相对来说，法院系统普及仍有较大的困难，而且政府还不能虚心的接受法院的判决。尤其是对政府不利的时候。因为政府里，主要官员多是早期投身革命的老资格，对主要依靠国民党遗留的工作人员支持起来的法院系统并不买帐。虽然没有发生拒绝执行的事，但是消极怠工总是有的，而法院系统中感坚持自己意见的法官实在是太少了。毛岸英有点明白毛泽东为什么要把他放到社会部来深造了，现在他知道，再好的制度，没有了人，也是白选，就算是扬文和他理想的制度实行了，就眼下这些官员，也更本不能让这个系统真正的运行起来。\r\n      　　在毛岸英苦恼的时候，扬文转发的信来了，林清南的故事和张云易的想法，特别是扬文的“青年干部学院”几个简单的批字让毛岸英豁然开朗。他激动的叫上司机，就直接奔中南海去了。到了那里，才知道毛泽东去了西山别墅，他又转坐保卫局的车去了西山。毛泽东靠在藤椅上，一手拿着根烟，一手摸着茶杯，看着儿子兴奋的讲着关于成立干部学校的构想，他也对张云易的经历很感兴趣。’等听完儿子的谈话，他说：“裁们党早就开始大规模的培训干部了，从解放区的各种学习班，到党校，每个都是，你现在才发现这个问题呀。不过发现了总比没有发现好呀，我们解放后，也搞了学习班，培训工作队的同志，看来时间短，他们只学到了度毛呀。我看你这个想发要的，等我和恩来他们上来一下，再和你谈，对了，把扬文同志转交的信给我留下来，也让栽看看。”\r\n      　　当天晚上。中央关于基层干部的再培训问题展开了讨论，毛泽东拿出扬文转的信给其他几位中央书记们轮流看了看，他们一致认为，有必要加强学习，现在的短期培训班，确实只能是牧一时之急，无法解决全面的问题，而中央党校又因为规模的限制。无法培训基层干部。八月中甸，中国基层干部再进修大学正式成立，根据扬文的建议和毛泽东的正式提议，毛岸英成了这所学校的总校长。中国基层干部再进修大学．总校设在北京公主坟，主要是负责培训县和区一级领导干部，而各个省将设立一所分校，主要负责各个镇，街道和农村最基层的干部。周恩来总理更是批复，要求各级干部轮流进修，凡是没有学习过的，一律要每三年最少进修三个月（一个学期），才能继续在领导岗位上工作，而经过长时间系统学习过两年的干部，可以在以后五年内免修，五年后，每五年进修一次，每次三个月到半年。学习主要有三个方面的学科，一区域经济发展，二行政法和其他相关挂律，三精神文明建设和中国共产党的历史任务。\r\n\r\n\r\n\r\n      \r\n\r\n\r\n\r\n      ","第一部  第一百零三章变数":"第一部  第一百零三章变数\r\n      （ 本章字数：5141 更新时间：2007-1-11 9:10:00）\r\n\r\n\r\n      果然不出扬文的“预料”，在沉默了半天后，和谈的美方代表终于忍不住了。下午一复会，美军的首席乔埃就开始主动地提出美国的条件，要求志愿军退到三八线以北，他说：“……三八线是国际社会一致认可的南北分界线，如果想停战，北朝鲜和志愿军必须回到三八线以北……”南日大将立刻针锋相对地说：“那美军又为何能跨过这条线，向我们北朝鲜进攻呢？”没等乔埃发言，南韩代表白善烨急了，他抢着说：“明明是你们人民军先跨过的三八线，打响的第一枪！”南日也不甘示弱，他反驳道：“是美韩联军打响的第一枪！”乔埃一伸手，有点不满地说：“南日将军，你说是美韩联军打响的第一枪，你有什么证据吗？”南日大将拿出几页日文和韩文的报纸说：“美国总统杜鲁门的特使杜勒斯就在战争前两天访问了南韩前线，南韩为了拒绝统一大选，特意挑起了战争。”\r\n      　　乔埃没有想到对方还真拿出了所谓的证据，于是两方开始就谁先开的第一枪，激烈地辩论起来。南日大将紧紧地立足于南韩为了破坏统一大选而挑起战争，而美军代表则用双方的军力在50年6月前的对比和前两个月的战争情况来作为证据，说明当时人民军实力强，南韩不可能先发第一枪，而北朝鲜则反驳道，这是美国人的阴谋，是为了停止撤出朝鲜而设的阴谋。经过双方两天的激烈争论，美方的代表乔埃终于忍不住大怒，他一拍桌子，说：“如果你们不撤退，那么我们就把你们打回去！”南日大将双手抱胸，反驳道：“我们奉陪到底！”\r\n      　　朝鲜谈判在三天后破裂了，而中印谈判也奇迹般地在同一天落下了帷幕，英国方面的证实文件迟迟不来，但也没有继续坚持麦可马洪草图的合法性，双方的争执主要是那些在历史上从来不存在的分界线到底在哪里合适，由于双方都没太具体的材料，因此工作在英国代表的建议下，被暂时搁置起来，双方进行共同勘界然后在完成这一个工作后的第三个月，再继续谈判，地点仍然在香港。\r\n      　　朝鲜前线的气氛顿时紧张起来，停战三人小组被美方以安全的原因送回了日本，就在他们走的当天，七月二十日下午一时，伴随着近千门各种口径火炮的怒吼，美军出动了近一千两百架战斗机，分成三波轮番向洪川城到春川一线的志愿军阵地进行了狂轰乱炸，在大地颤抖中，美军的反击战开始了，美军一线指挥官是步24师师长丘奇将军，下辖美24师、南韩新编第六师和第九师共三个师近七万人，在近两百辆坦克的配合下，从东北面向志愿军的阵地压了上来。为了达到攻击效果，美军甚至动用很久没有使用的重型轰炸机。面对志愿军设立在加乎到春川、洪川的密集高射炮阵地和前来助阵的志愿军空军的近八百架战机，美国空军算是玩了命，空中弹道密布，要想逃生都要*运气，更不要说格斗战了。\r\n      　　地面上，火光和浓烟布满的志愿军的阵地，一切能立起来的东西不是在燃烧着就是布满了弹痕，在汽油弹的攻击下，地表温度高达二三百度。有的地方，连沙子都被烧得通红。美24师师长丘奇将军抬头看了看时不时掉下来的两国战机，又举起了望远镜，但是除了烟和火，他什么也没有看到，于是他问道：“找到敌人的火炮阵地没有？”一个参谋连忙回答道：“报告将军，没有！”丘奇将军皱了皱眉问道：“怎么，空军还没有进行侦察吗？”那个参谋连忙回答：“不是，空军说敌人大面积设置了高射炮阵地，空军低空侦察的危险系数太大，为此空军已经损失了上百架飞机了，在高处，敌人空军也玩命地反击，现在空军也仅仅能保持平手的水平。”\r\n      　　丘奇将军想了想，断然说：“让南韩第六师先派一个团上去看看，命令坦克部队掩护。”十分钟后，第六师三十三团在美军坦克的掩护下，向敌人阵地挺进了，团长李昌衿一面在后面督战，一面也不断地望着前方，离着志愿军阵地还有二十米的时候，他发现志愿军阵地上居然仍没有反应，他一抬手，发布了冲锋的命令。等他们到了阵地上，才发现战壕早就被炮火给移平了，除了发烫的地面和仍有火苗的地方，整个战场上空无一人，李昌衿团长觉得一阵不妙，他努力地吸了一口炙热的空气，命令道：“撤退，全团立刻撤退！”他们刚刚离开阵地，志愿军的炮弹就到了，殿后的一个连，立刻就被炮弹的火光所覆盖。李昌衿带着剩余的士兵狼狈地逃了回来，美军的坦克由于躲在后面，所以也没有什么损失。\r\n      　　丘奇将军看到这个情景愣了一下，他没有想到敌人居然反击得如此迅速和准确，也没有想到那个韩国的团长居然那么料事如神，他命令人把那个团长叫了过来亲自询问。丘奇将军问道：“你为什么这么及时地撤退？” \r\n      李昌衿回答道：“将军，我曾经编入过您的师团，一起被包围在冰天雪地的荒野，那次，敌人就留下了一个空阵地。这次我又看到了一个，我强烈地感觉到，这里面肯定有问题。”丘奇将军想了想，又问道：“嗯，中校，你怎么知道那是个空阵地呢？”李昌衿对一向自负的美国佬能如此客气地询问他，而感到激动，他一点头，回答道：“是的，将军。敌人的阵地上什么都没有，战旗、士兵的尸体、装备什么都没有，就算是敌人的尸体和战旗都烧成了灰，可是机枪什么的，铁家伙也一样都没有，这太不寻常了。”\r\n      　　丘奇将军觉得非常满意，他拍拍李昌衿的肩膀说：“你很不错！”李昌衿激动得有点站不稳了。丘奇将军再次向参谋询问，是否发现敌人的炮兵阵地时，参谋回答离美军炮兵阵地太远，火炮的射程不够。丘奇将军只得做罢，他命令撤退回自己的防线。第一天的进攻，就在志愿军主动转移的情况下，停了下来。黄昏慢慢地降临，双方都在计算着自己的损失和明天再战的计划。志愿军方面，新被林彪任命的志愿军司令员宋时轮、副司令邓华以及参谋长解方也在议论着今天的战局。宋时轮首先发言道：“今天打得不好，炮兵打的叫什么？要么就早打，要么就不打，这么一来，既暴露了目标又没有占到便宜，这打叫什么仗？”解方说：“是情报不及时造成的，我们太过于依赖天上那个东西，而忽略了情报传输的时间，不过这么一来，我们的空城计露了馅，下面的戏就不好唱了。”邓华吐了口烟，问道：“明天，敌人很有可能会卷土重来，我们如果再唱空城计，恐怕敌人不会那么善罢甘休，像今天一样乖乖地退回去。”宋时轮接着说：“这还不算什么，金日成居然还让我们死守，说什么人民军付出了那么巨大的代价，才攻下的洪川，希望志愿军能守住，可是那里一马平川，怎么守？更麻烦的是，林总要求宁失地也要存人，这仗是没法打了。”\r\n      　　志愿军前线司令部里陷入了一片寂静中，林彪不再是志愿军的司令了，但是却又成为了北方司令部的司令，东北及志愿军，包括海陆空三军在东北的部队都可以指挥调动，扬文给他的特勤支持中心也十分自然地升级成为北方司令部的特勤支持中心，他虽然不直接领导志愿军，但是仍是志愿军的“婆婆”。这边金日成听闻北京方面撤掉了林彪，换上了宋时轮，他十分高兴，认为这是北京方面的妥协，于是他也开始对前线的战事指手画脚起来，结果是宋时轮他们被夹到了中间，两头受气。宋时轮心里很窝火，虽然林彪表面上尊重他，提升他为司令，让从四野出来的邓华为副司令，可是却又把解方这个北方司令的副总参谋长派到了志愿军当参谋长，从志愿军方面来说，解方比他低半级，从北方司令部来说，却又比他高一级，这让宋时轮觉得手脚伸展不开。\r\n      　　而解方这个方面，他虽然问心无愧，也没有什么隐瞒宋时轮的，连林彪要他及时汇报朝鲜战况的事都向宋时轮说明了，但是另一面，他又对宋时轮是否有能力对付美军感到犹豫，毕竟他对林彪的信心和对宋时轮的信心是不可同日而语的。另一个方面，解方也在考虑着北方司令部的事，北方司令部里，林彪挂帅，谭政任政委，赵尔陆任总参谋长，这个架子完全是四野的架子，可是四野的兵几乎是没有了，*近北方，真正隶属于北方司令部的，现在只有40、88和87三个集团军，而这三支部队中，两支都不是四野的老部队，而是扬文的手下，就是在朝鲜战场上，四野的部队也仅有一半不到。这些非四野的部队能否可以严格地按照林总的指示办事呢？解方心里不安地揣测着。\r\n      　　在千里之外的扬文，此时也正在办公室里忙碌着，吃完了晚饭，他就又回到了办公室，拿起笔，继续在附加报告上努力地辛苦着。这是从总理办公室转来的报告，让扬文写一份附属意见。上海的经济界刚刚经历了战乱和物价战之苦，才刚刚平静了不到一年，民族企业家们就又不甘寂寞起来。他们看到了法制下的上海，黑帮几乎被共产党连根拔起，特别是纵横上海的青帮也随着国民党而倒台，控制上海经济的四大家族被共产党全部没收后，除了重工业和纺织业外，其它的企业和业务基本被拍卖。压在上海的民族资本家头上的枷锁终于被打破了，而共产党除了限制最低收入等法律给资本家们带来一点困扰外，其他方面做的，比国民党强得太多了。在陈毅市长的鼓励发展民族资本的讲话后，上海的民族资本家们终于迎来了一个发展的黄金时期，各大商号发展迅速。\r\n      　　商业的发展，导致了对法规的需求越来越多，从《合同法（草案）》到《质量法（草案）》，法规的增加又导致对律师数量的需求的急速上升。因武汉天福源纺织厂案件而闻名的梁锦山大律师更是成为了炙手的人物，不仅因为他是至今为止，唯一一个和政府公诉机构唱对台戏而且大占上风的人物，更是因为，他在五一年十月，接到市政府的聘请，成为了上海市政府的法律顾问。这在上海滩可不是一件小事。\r\n      　　这两年，梁锦山可是算出尽了风头，手里握着数份大公司和政府的聘书，通常的小案件已经由他自己的律师事务所来处理，而他几乎是非大案不到了。今天，对于几位大老板联合请他在大上海吃饭，李玉良、聂光、柳氏兄弟、荣德生等现在上海经济界的元老，尽数出席，看到请帖的梁锦山也不由得大吃一惊。下了他的金星牌轿车（上海汽车制造厂，五一年出厂，和宋庆龄用的是同款，只是短一些。自从宋庆龄选中了金星轿车后，这款车顿时风靡上海滩，上海各大老板更是捧场，几乎每人都定了一辆，梁锦山更是不肯落后，把他新买的四七年的福特封存了，换上了这国产车，当然，金星给他带来的高贵和舒适的感觉，也使他觉得是绝对物有所值。），梁锦山稳了稳情绪，登上了大上海的阶梯。\r\n      　　酒过三巡，菜过五味，大老板们一挥手，把周围的侍从们都赶了出去，聂光清咳了一声，说：“梁先生，这次大家请您来，主要是有点问题，这个问题说大不大，说小不小，我们只是想听听先生的意见。”梁锦山微微一笑，他说：“聂老板客气了，有什么问题，锦山自然是知无不言。”聂光看了几位老板，然后轻声问道：“先生可知这上海证券物品交易所是否会重开？”梁锦山大吃一惊，他没有想到，商界居然想动这个主意，要知道49年以后，新政府虽然允许许多行业开放，但是上海证券物品交易所却被作为黑典型给封了起来，所有的证券和股份，要想转让，则必须要经过政府的派出的一个事物机构，非但要提交买卖方的所有资料，甚至连股票价值都是重估，绝对不能超过或低于价值转让，这样股票交易是名存实亡。在重建上海经济的过程中，也有人向政府提出股票交易的事，但是政府的回答居然是目前不考虑。\r\n      　　梁锦山想了很久，然后缓慢地说：“目前，政府对上海证券物品交易所的态度很暧昧，交易所被人称为投机倒把的代表来看待，虽然中央没有明确这个提法，但无疑，政府和法院是倾向这种解释的。”李玉良也说：“我们中的各位几乎都是上海政协的，这个问题的敏感性我们也懂，可是上海证券物品交易所对于上海的经济也确实有着重要作用，梁先生是名人，也是政府的法律顾问，这个股票交易到底违法不违法，梁先生总是知道的呀。”梁锦山苦笑着说：“我确实也不知，但是现在是违禁，可是法律上却也没有说违法，这个实在难以界定。”聂光喝了一口酒，感叹道：“哎，能不能有个办法，既知道政府是怎么想，而又不逼政府出台政策呢？”梁锦山自然知道他的意思，如果等政府出了政策，就太晚了，那时想挽回也不可能了。梁锦山又考虑了一下，然后笑着说：“我倒是有一个计策，如果成功了，就可以知道政府的策略了。”\r\n      　　众人连忙问高见，梁锦山慢慢地说：“前段时间，听人传闻，荣德生先生想做汽车生意？”荣德生笑了笑说：“那只是我的梦想罢了，现在上汽是国家经营，实力雄厚，我怎么可能进得去呢？”梁锦山说：“上海汽车制造厂直属中央管，不是本地企业，如果荣先生肯写一个报告给市政，要求入股上汽，帮助上汽发展，那么报告肯定会直接到中央。我看现在，上汽的经营上仍有问题，荣先生你们是生意上的高手，当然也能看出来。如果中央考虑这件事，那么上海证券物品交易所有希望恢复，否则，你们再等几年吧！”\r\n\r\n\r\n\r\n      \r\n\r\n\r\n\r\n      ","第一部  第一百零四章视角":"第一部  第一百零四章视角\r\n      （ 本章字数：6115 更新时间：2007-1-11 9:10:00）\r\n\r\n\r\n      荣德生的报告从政府的通讯渠道上直接发到了政务院，总理办公室里，周恩来认真的看了几遍，报告中指出的问题是尖锐的，荣德生以他经商数十年的经验（当然也有其他商业高手们的贡献）尖锐的指出了上海汽车制造厂存在的五大问题，并指出了私人股份介入的好处。他指的五大问题包括：一产品以指令为导向，而不是以市场为导向，造成产品设计重复和系列不全：工厂的两大拳头产品，金星和银星（仿劳斯莱斯在60年代初的幻影），覆盖的消费群体相同，自己和自己竞争，据说将要推出的宝石星（仿59年奔驰300d）的消费群体居然也是一样的，这根本是浪费。二产品的质量和品牌观念不强，造成日后的无形损失。从目前上市的车辆来看，车里仍有加工后的遗留的线头，废弃物，光亮的漆层，还没有销售就布满了手印．有的地方甚至有划痕。三企业管理成本过高，管理层水平实在有限，工人的工资水平过高，层次不合理。第四，企业的对产品的设计和变通能力不足，对于客户的要求反映时间长，而日常常达不到客户的要求，甚至于一些很小的要求，例如改变部分车体的颜色，更改座位的材质等等。第五汽车生产成本太高，金星的成本就高达五万人民币（不含开发费用），而银星也高达四万五千，根本不能提供给大多数人消费。\r\n      　　面对种种问题，荣德生的解决方法是合股，让工厂由专业的管理人自来管理，而国家像股东一样享受权利和义务。荣德生的语言虽然很婉转，但是同恩来却从中看到了危机，作为政府的高层领导．他觉得触目惊心呀，怪不得下面的人都不敢批复，一直递到了他的办公室。他用红笔在上要问题上划了杠杠，并在解决方法的下面划了三个问号．然后命人把报告传给了扬文。\r\n      　　扬文看到了报告后，心里有点不舒服，毕竟上海厂是他一手设计建立起来的，而且为了效益，把后世最流行的汽车都拿了出来，本来想做个经典的示范工程，但是结果却被挑出如此多的毛病，其实扬文也知道，自己也根本是鞭长莫及，到现在为止，万分繁忙的他从来就没有去过这家厂子，种种的问题，他又怎么能知道呢？虽然不舒服，但是扬文也没有自大到什么话都听不进去的程度，自己是军人出身，对经商是不太懂，国家经济在学习政治的时候，曾经学过．但是企业在市场经济下的运做和管理模式，仅仅是在培训海外纵队时，背过书，然后又从学生们的讨论中．领悟了一些，说起来是一瓶子不满，半瓶子晃荡，海外公司的成功并非偶然，现在想想，大概是国外那职业化的经理层和当地管理人员起了重要的作用，到了国内，就不灵了，原因是环境不同了。全国各地的企业中，上海最先被人挑出了问题，其实也不足为奇，说实话，各大城市中，上海的商业气自是最浓厚的。\r\n      　　想到这里，扬文的气有点消了，仔自一考虑，扬文就想起来后世对国有企业私有化的两大败笔的评论，国有资产流失和所有权不明。扬文挠了挠头，难呀，到底是怎么回事呢？他只好又回到了地库里去查资料。熬了两天两夜，扬文终于搞清了两个问题的实质，也对自己居然在几年内造了那么多家的问题企业而感到了惊心，他自言自语的说：“幸亏发现的早，不然又要走上老路了 \r\n      ”此后几天，扬文在办公室里奋笔疾书，林绣也忙于帮他再抄一遍。扬文的报告一向用简体字．繁体字他根本不会写，无论批报告还是写报告，要么扬文口述，林绣写，﻿要么扬文写一遍，林绣再抄一遍。开始林绣还拿着扬文给她的对照表来写，几个月后她就完全熟悉了，虽然写还有点问题，但读是绝对没有问题的。扬文也一本正经的说：“推行简化字，要从我做起，不能搞特殊化。”不过林绣对他的话却充满了疑问。四九年全国解放后，中央开始推行扬文提出的简化字和汉语拼音方案时，简体字才慢慢在报纸和文件上出现，但是重要的文件仍然是两种字体各来一遍。到五一年，报纸上简化字的内容开始由一般消息，扩大到比较主要的消息，版面达到了三分之一。\r\n      　　林绣一边抄，一边暗暗担心，扬文牵扯的东西太多了，从总理要求的对上汽的整改附属意见，到对国有企业的全面改革，每一条都好象很有道理，但是每一个都使得国家对企业的管理权限在最大限度的减少，尤其是党内职业经理制度的建立，简直是在批量生产红色资本家，这和她信仰的共产主义是从根本上格格不入的。这种东西，在党内，除了她老板，恐怕只有毛岸英敢写，想想前两年，连党员能不能雇工都要大讨论一番，这次扬文不仅是把窗户纸给捅破，他简直是把窗子也给拆了，总理和上席会怎么看？林绣暗暗琢磨着，她又看了一眼扬文，扬文仍在那里奋笔疾书着，并奋的脸涨的通红，丝丝晶莹的汗珠从脑门上渗出来。林绣站起来，出去倒了一杯凉开水，递了过去，她温柔的说：“老板，歇歇吧，我有点意见想和你说。”扬文停下笔，一边问：“什么事？”一边一口气，把凉白开灌了半杯下去。\r\n      　　林绣琢磨了一下措辞，然后说：“老板，四八年讨论共产党员可不可以雇佣的时候，我记得中央曾经表过态，说有必要时可以雇，但是绝对不能剥削，耍按照劳动的时间和强度支付必要的薪水，而且在文件后面还说，共产党在今后一段时间内的任务就是消除各阶级的贫富差距。可是您今天的报告里，要奖励给职业经理人一定数量的股份，这样实际上是扩大了贫富差距，甚至在党内也会出现相当大的差距。主席和总理他们会同意你这样搞吗？甚至这种提法会不会有问题，况且这份报告，总理并投有批示，如果总理和你的意见不同，那么你的参考意见不是白写了吗？”\r\n      　　扬文，想了想说：“贫富差距是要消除，但是不是把富人变穷，而是要把穷人变富。要知道共产主义不是贫穷的社会，而是物质财富极大丰富的社会。富人变穷易，穷人变富难，所以只能是一部分一部分的来，当然说的简单，做起来就难了。政府工资的级差是很大的，你知道去年你跳到七级干部，工资达到670多元，而我的工资更是高达1300多，和普通的工人比，我的工资是他们的八倍多，而你的是他们的四倍多，这算不算差距，如果和农民比，工资水平就更高，现在农民靠种粮食的平均收入每月只有二十多元，是普通工人的七分之一，是你的三十三分之一，是我的六十六分之一，这个差大不大呢？再说按你的说法，消除贫富差距，那么消除到多大差距就算是达到目的了，是不是零差距昵？”\r\n      　　林绣一听，她也吓了一跳，她从来投有算过这个问题，扬文又低下头，一边继续写，一边又接着说：“再说，如果算上公费的开支的汽车．政府官员补贴的住房，医疗费用和制服等等开支，恐怕不止这个数字，就拿正部级配备的红旗来说，一辆的成本高达三万人民币，按十年的折旧来算，恐怕每年包括汽油费和维修费用要达到一万多，相当于农民一年的四十倍的收入，这些数字都是毛岸英调查出来的，为此他曾经好几个晚上失眠，你看看，如此一算，一个三级干部，他的各种收入要到农民的一百五十倍以上，多么触目惊心的数字呀。这能说我们在消除贫富差距吗？”林绣默默无语了，她沉默了好一阵子，才继续说：“可是老板，你的职业经理制度也投有改变这个事实呀？”\r\n      　　扬文突然停下笔，抬头看了林绣好一阵才缓缓的说：“如果让政府再按照目前的模式搞下去，这个差距将永远存在，而且越来越大，只有进入市场，让粮食价格波动到它的正常水平，农民才能真正的从这个巨大的剪刀差里跳出来，才能真正的富裕。而市场的大门要想打开，资本市场就必须开放，上海那几个家伙估计就是打的这个主意，他们没有考虑过农民，而出于商人的本能，但客观上却是解开这个问题的关键。”\r\n      　　林绣反而糊涂了，她看着扬文，目光里充满了迷惑和不解，扬文笑了笑，继续解释道：“其实这个问题，我也是这两天才想通的，政府稳定了物价，制订的指导价格，虽然稳定了市场，但是也破坏了市场，人为设定的粮食价格会长时间不动，而过低的粮食价格和过高的工业品的价格中间，存在着巨大的差额，这个差额就是剪刀差，现在你知道谁在剥削了吧？”林绣一捂嘴，吃惊的看着扬文，扬文苦笑的说：“其实这不是我们党的主观愿望，但是在客观上确实存在，我们共产党要讲实事求是，这个问题是不能回避的。伤害农民的事，我们不能再错下去了。”\r\n      　　林绣从震惊中慢慢地冷静下来，扬文说的确实是没有错，她开始用敬佩的眼光看待着扬文，这么精辟的分析，加上扬文出色的表清，使得林绣对扬文产生了一种深不目测的感觉，她开始理解为什么那么多工程师和学者们如此崇拜扬文，当然她不知道，扬文这么简单一番话是后世的经济学家们用了十多年的时间来研宄和考察，才得出的结论。\r\n      　　扬文的附属报告递上去了，这份附属报告被列入了日常公文最高级的机密等级，每一份都带有一个独立的编号，仅仅政治局委员们才能看到。委员们被文件中的数据震动了，中央为此专门召开的一个工作会议，探讨扬文的报告，毛泽东发现他终于被扬文默默递推到了一个历史的转折点上，他该何去何从昵？\r\n      　　毛泽东在犹豫的时候，不自的想起了毛岸英，他的儿子，在这个时候，也许长时间和扬文在一起的他日以帮他回答一些问题。毛泽东以请儿子吃饭的名义，把毛岸英叫到了家里，吃完饭后，毛泽东把毛岸英叫到了书房里，开始聊起农村问题来。毛岸英并不知道扬文的报告，也不知道毛泽东的真正意思，毛泽东问毛岸英：“现在有人说政府定价是变相剥削农民，这个问题你怎么看？”毛岸英没有做太多考虑，他直接说：“我在社会部做过调查，现在我国的粮价太低了，按照人民币和美圆的比例．米价应该上升到二十八元一石，而不是现在的一块一石，我们的价格和国际上比，差的太多了。可是国家很穷，也不可能一下子把米价升得太高，工人们根本买不起米。所以这是个难题，我曾经和扬文在两个月前谈过这个问题，他当时说，要想解决这个问题，就要每年适当提高工人工资水平，另一个方面按每年百分之十七的速度来提高米价。这样过了十七到二十年，中国的米价和世界的米价就差不多了。而且对社会的冲击也小。”\r\n      　　毛岸英侃侃而谈，从数字到实例，把他这半年来的考察结果一一向他爸爸做了汇报。毛泽东轻吐烟雾，一边听，一边皱着眉头思索着，毛岸英的话给他带来的震动是巨大的。自从进入北京以来，五大书记之间的关系一直是很微妙的，毛泽东己经尽力不去干扰经济的运行，而周恩来和刘少奇两个人对经济工作的态度更加倾向于自扬文作报告，他们两个附属，然后由毛泽东来拍板。对此，只要不违反原则，毛泽东大都是争月眼，闭一月眼，从法律系统的建互和政府工作的模式，毛泽东都没有太坚持自己的意见，社会发展的还算顺利，但是现在不同了，时间己经到了五一年初秋，再有九个月，政协的最后一次会议就要开幕，全国的工作就要进入一个新的时期，各种的制度和法规就要通过新当选的全国人大的投票，固定下来，一旦格局形成，那么以后，再想大调整就困难了。\r\n      　　从毛岸英的谈话中毛泽东也敏锐的感觉到，他的新构想其实是巩固和加强了扬文的旧主张，经过社会部的磨练，毛岸英的政治主张显得更加的成熟和坚定，这种变化是让毛泽东又欣慰又惶恐。“……我觉得，逐步放开物价价格，让农民手里拥有更多的资金．帮助和促进他们加大对农业的投资，这是进入良性循环的关键，在市场上，除了涉及到国家基础的行业外，其他的行业都要这样做……我和扬文曾经考虑过实行股份制经营的问题，我们觉得在部分行业实行股份制，对国民经济的发展是有利的……减少贫富差距的办法应该是让农民富起来，而不是让部长们放弃他们的轿车……”毛岸英仍在兴致勃勃地谈着，毛泽东心里暗暗地感叹到，这和扬文的主张简直是如出一辙，只不过，和毛岸英相比，扬文的报告更显得老成持重一些，不像毛岸英那么放的开。\r\n      　　毛岸英走后，毛泽东又陷入了沉思中他的思绪万千，其中最为关键的并不是一个股份制的问题，其实毛泽东敏锐的察觉到，放开资本市场，并不仅仅可以让农民富裕起来，也是有可能加大社会的贫富差距，这是一柄危险的双刃剑，更为重要的是，这将是中央政府关于经济工作方向的分水岭，是以国有经济为主体，还是以市场经济为主体的争论的终结点。一旦中央在这个问题上下了决心那么就结束了中央两年来的主义之争，而他的地位也就随之明确，不那么超然了。毛泽东摁下电铃，叫李银桥把正在北京开会的扬文请到他的书房来。\r\n      　　扬文被从床上叫醒，迅速来到毛泽东的书房时，己经是夜里一点了，毛泽东正看着窗外的星星发呆。扬文轻轻的叫了声：“上席，您找我有事吗？”毛泽东回过头，看到是扬文，他和蔼的笑了笑，说：“是扬文同志呀，你来了，这么晚，扰你睡觉了，银桥，你在外边看着，别让别人进来打扰我们，我要和扬文好好谈谈。”扬文的心里不由的一紧，他知道共和国的命运很有可能在今晚要做出最后的选择。\r\n      　　那一夜，星空灿烂而深邃，明亮而皎洁的月光铺满了西山，幽幽的花草香从四周传来，让人心旷神怡，李银桥就坐门厅外，他的心却放在了书房里的两个人的身上，可是两人的谈话声太低了，他什么也投有听到，只是隐约的从扬文的说话的口气中，感觉到他激烈的情绪变化。两人的会谈延续到早上，李银桥正半迷糊中，扬文走了出来，可以看得出，扬文很累，双眼布满了红丝，但是情绪上却有点轻松，也有点高兴的样子。问过早安后，扬文坐上车走了，李银桥走进毛泽东的书房，书房里满屋的烟霉，毛泽东看样子很高兴，李银桥甚至可以感觉到这是近半年来，主席第一次流露出如此轻松的神情。\r\n      　　没有人，也没有资料记载毛泽东和扬文的谈话，甚至连扬文来访的记录也投有留下来，但是第二天，1951年7月28日的中共中央政治局会议上，毛泽东突然表明态度，支持开放资本市场，在国控国家基础企业的基础上，在国内全面开放市场。扬文，刘少奇，同恩来，朱德等中央书记和大多数的政治局委员们大力支持毛泽东的决定，改变中国后来三十年历史的西山会议，就这样突然的出现在中国的历史上。历史学家们为此而迷惑，无数人苦苦追寻着毛泽东转变的动机和原因，偶然出现在李银桥回忆录上得只言片语，也因为缺乏资料的支持而被学者们争论和质疑着。\r\n      　　1949年8月1日，毛泽东在八一建军节上，做了《解放军在新时期的任务》的报告，指出全国的工作重点将以经济和精神文明两大建设为中心展开，号召全体指战员要积极响应党的号召为经济建设保驾护航，为精神文明建设做出自己的努力。两天后，中共中央提请政协考虑的《中国经济建设纲要（补充）》，获得了一致通过，纲要指出：考虑中国的现实国情，包括通讯，交通，军工等影响到国计民生的基础经济将全面国有，基础产业将作为零利润企业经营，国家享有全民，享用。其他纲要指出：考虑中国现实国情，包括通讯，交通，军工等影响到国际民生的基础经济将全面国有，基础产业将作为零利润企业经营，国有所有，全民享用。其他各行业中，政府将不插手市场的经济活动，但是会继续控制，允许资本进入市场，所以现存国有资产，将统一国有资产管理局以股东身份，通过董事会来进行管理。\r\n\r\n\r\n\r\n      \r\n\r\n\r\n\r\n      ","第一部  第一百零五章质量":"第一部  第一百零五章质量\r\n      （ 本章字数：5184 更新时间：2007-1-11 9:11:00）\r\n\r\n\r\n      对于毛泽东的突然改变，熟悉他的周恩来心里也是十分复杂的，他搞不懂毛泽东为什么会在一夜之间，就放弃了原来的中间立场，也开始大张旗鼓地支持起扬文来。他反反复复地考虑着，虽然他不知道扬文和毛泽东之间的谈话和协议，但是毛泽东前段时间仍然想继续深入开展文化革命，进行以公有制为主体的经济模式，并根据扬文提供的后世经验对自己的设想进行不断的修改，然而几乎是一夜之间，毛泽东就突然从自己原有的立场上，完全地撤退了，这简直是不可能的。周恩来对毛泽东的转变既欢迎，又有点担心，这种反常的举动的背后到底是什么，会不会又是“百花齐放、百家争鸣”在经济界翻版。\r\n      　　周恩来在苦苦地思索着对策，到了这个时候，他也没有办法改变大局了，不过相对于扬文的激进，他更象一个缰绳，随时控制着，不让扬文这匹千里马因为收不住蹄而掉下政治的悬崖。因此在和陈云、邓小平等人制定实际的改革纲要时，他一力把全面的改革变成局部和缓和的整改，在纲要里，计划用一五计划的五年时间来完成国有资产的划分和整改工作。根据毛岸英和扬文的意见，整个国家经济被一分为三，军工业隶属中共中央军委；普通民用工业（纺织，电子，机械等）产权归属中国国有资产管理委员会，隶属于将来的国务院，而企业则进入市场；国家重点基础产业（铁路，邮电，公路，部分轮渡，电力，水利等等）；产权归属基础产业部，隶属于将来的国务院。在这三种不同形式的企业中，如果按所有制来划分，则军工成了党产，也是变相的国产，普通民用工业进入市场，而基础产业则是完全的公有制。\r\n      　　在这种情况下，将来的政府也会缩小到22个部委：外交部、国防部、教育部、科技部、公安部、司法部、财政部、人事部、民政部、社会福利部、商务部、农业部、卫生部、文化部、中国人民银行、基础产业部、国家安全部、国土资源部、不管部、审计署、国有资产管理委员会、国家战略储备局（粮食，石油，和其它重点材料的储备工作）。这一系列的调整，使得周恩来格外的繁忙。\r\n      　　此时，中央另外一个书记刘少奇也陷入了迷惑中，自从翻阅了扬文带来的材料后，刘少奇就一直考虑着共和国将如何修正和避免再次犯错的问题，和多灾多难的国家相比，他更多地为共和国遭遇而难过，而自身的安危，他已经顾不上多考虑了。在建国后，刘少奇正准备提早做些准备时，毛岸英在扬文的支持下，迅速在东北崛起，在党内和高岗等人进行论战。刘少奇隔岸观火，他暗中全力支持毛岸英和扬文，特别是在一些政策观点上，他甚至亲自去做一些老同志的工作。随着毛泽东的中立，和高岗的咄咄逼人，刘少奇又重新考虑路线问题，在这个问题上，他不像扬文那样幼稚，他不认为拉毛岸英作为一面大旗就是一个保险的方法，在他的眼里，如果有必要，毛泽东可以随时把毛岸英打倒，也可以再次把他扶起来，所以毛岸英根本就不是个保险丝，他更像毛泽东手里的棋子。\r\n      　　但是为什么，为什么毛泽东会突然地放弃中立立场，改而支持扬文了呢？到底是什么力量促使他这样做？刘少奇琢磨了好几天，如果有可能让毛泽东改变立场，其中一个重要的原因，一定是扬文手里有着让毛泽东不得不放弃中立的牌，这个牌是什么呢？不可否认，由于扬文在全国工业和军工业的地位，特别是在东北，扬文的影响力已经超过了高岗，仅仅比林彪小一些，从后世的影响来看，林彪进入政治局的可能性基本上已经被封杀了。扬文在空军、海军和战略部队都是有一定的影响力，尤其他曾经亲自主持过许多的培训班和甚至亲自组织过一个在朝战中的一个战役，光芒四射的军队，88军和87军，这两支建立了仅仅一、两年的部队，把不败神话的美军打得抱头鼠窜，把志愿军的红旗插上了平壤城，一时间，在全国的风头大起，扬文的名字也随之传到了全国。就是如此，也并不能足以迫使毛泽东改变主意，唯一的可能性来自与他、周恩来和朱德三个人对扬文的支持，如果扬文这边有他们三个人，那么扬文的筹码就不一样了。除非毛泽东有十足的把握能同时盖住这三个人，否则扬文就是安全的。\r\n      　　刘少奇很清楚，现在只要能保住扬文，那么中国的历史就算是有所曲折，也不会回到老路上去，而保住扬文的唯一方法，就是给扬文手里添加更多的筹码。这中间，威望就是一个重要的条件，在扬文带领88和87军入朝作战时，刘少奇就已经让新华社等几家报纸巧妙地宣传了扬文，朱德也仿佛配合他一般，在军内发动了学习88和87军的政治活动，其主要的内容也是宣传扬文。政府方面就更不用说，无论那个省市的建设都离不开扬文的中共中央重点工业委员会的支持，这个方面扬文的手已经伸得很长了。刘少奇考虑来考虑去，决定还是坚持既定的策略，一面继续宣传和帮助扬文扩大影响，一面想办法维持朱、毛、周和刘四人的权力平衡。\r\n      　　扬文离开北京后，就飞往了西安飞机制造厂，一方面去视察西飞的工作，另一个方面去参加新型强击机强一（按强五的图纸设计）的第一台飞机的下线仪式。从50年初起新建的西安飞机制造厂是历史上从投产到制造飞机最快的工厂，工厂厂房是原国民党在西安的弹药储存仓库改建的，设备按哈尔滨厂的规模和模式来制造的，一些生产强击机的专用设备是基地造的，人员也由东北和基地两方面支持。50年7月，西安就成功地生产了第一批歼一（根据新发的武器编号条例，Z1正式改名为歼一战机），在试飞时，一架出了故障，一架摔了下来，飞行员侥幸跳伞逃生。六月底，经过强化和改进的生产工艺，再出产了三架，试飞获得的成功，三架均达到了设计的要求，于是强击机开始量产。八月五日，西安飞机制造厂正式向空军移交第一批强击机，扬文应邀出席了移交仪式。\r\n      　　移交仪式并不复杂，出席的人员可不少，朱德、扬文、空军司令刘亚楼、空一师的师长方子翼等军方和厂方的领导参加，其中朱德和扬文代表中央军委和重工委讲了话，刘亚楼也代表空军表示了感谢。讲话结束后，在鼓掌声中，厂方和军方的代表共同掀开了遮盖在强击机身上的红布，一排十二架，一个大队的强击机，闪着银色的光芒，交付给了空军。空一师的师长方子翼代表接收部队，在工厂的接收单上签了字。简单的仪式完毕后，朱德提出要仔细看看强一，他亲自爬上了驾驶仓，一边听着空军同志的介绍，一边不断地说好，笑容堆满了他那饱含沧桑的脸，多少年了，这个*起义部队起家的红军，已经开始可以自己制造飞机了，他的手抚摩着光滑的机舱壁，心里万分高兴。他偶然间回头一望，却看见扬文在飞机的另一侧，皱着眉毛，仿佛不太开心的样子，他用手这里摸一下，那里摸一下，仿佛怎么都不满意。\r\n      　　接收会后，西安飞机制造厂的厂长王弼就被扬文叫到一边耳语了几句，朱德感觉到王弼的脸色变了。晚上七点多，西安飞机制造厂会议室里，扬文看着下面的厂里的领导，严肃地说：“……质量管理，你们到底管的是什么？飞机制造出来了，能飞了，就万事大吉了吗？王弼你说说看，中共中央重点工业委员会在批示西安飞机制造厂成立的时候，重点提出的三个第一是什么！” \r\n      王弼有点不太敢直视扬文，他有点迟疑地说：“是质量第一，创新第一，用户第一。”扬文生气地说：“说得好，什么叫质量第一，你看你们生产的驾驶手柄，粗糙的边缘不说，居然还有小毛刺！什么叫用户第一，看看满舱里都有切削的金属屑，仪表盘居然有缺螺丝的地方，全新的表盘上，居然就有了划痕！这叫什么用户第一，叫什么质量第一？你们说说？”一位戴着眼镜的中年男子，看了王弼一眼，然后站起来气呼呼地说：“扬书记的要求太高了，现在军方在不断地催供货，我们全厂二十四小时，三班倒地加班加点，拼死拼活地干，为了什么？在这种情况下，扬书记还要顾及这些小问题，我们实在是没有办法干了！”\r\n      　　扬文反倒冷静了下来，他看了那个人一眼，说：“说得好，你叫什么名字？什么职务？”那个人一推眼镜，大声说：“我是主管切削工艺的工程师，我叫梁方！”扬文说：“嗯，好，你先坐下。嗯，同志们，我知道军方一向催得很紧，我也知道前线的战斗机并不很充裕，但是这决不是可以出错的理由，这是缺乏责任心的表现。驾驶舱里都有切削的金属屑和驾驶手柄的粗糙不是个小问题，是个大问题，是关系到你们西飞能不能生存的大问题！驾驶舱里的金属屑在飞机飞行过程中对驾驶员和舱内仪器有什么样的损伤，你们比我更清楚！你们去问问飞行部队的同志们，他们是怎么爱护飞机的？而你们又是怎么做的？”扬文转过头来，问王弼：“王厂长，你们派出过专门的人员，去调查过空军同志们的要求没有？去问过他们这些驾驶舱里的切削金属屑，他们是怎么样来清理的没有？任务紧，任务紧就可以放弃原则吗？我在这里告诉大家，不行，越是紧，越要重视质量。”\r\n      　　扬文缓了缓情绪，说：“……我听到一件事，前几个月，前线的战士们来基地做报告时，我就听到了一个让人伤感的故事。一次，一个排负责拔除美军阵地的火力点，顽抗的敌人从简易碉堡里像泼水一样向我勇敢的志愿军战士们不间断地开着火，负责用40毫米火箭筒的同志几次想攻击，都被敌人压得喘不过气来，总攻的时间越来越近。火箭筒射击手急了，他拼命跪立起来，迅速瞄准射击，可是火箭弹居然没有发射出去，他又扣动扳机，火箭筒仍然没有动静，他再想趴下来检查时，已经晚了，敌人的子弹穿透了他的心脏。多么勇敢的同志呀，就是这样一发臭弹让他失去了年轻的生命……所以，你们的质量，决不仅仅是质量问题那么简单，它是战士们的生命。我们造飞机的更是如此，你们知道培训一名王牌飞行员要多少钱吗？我告诉你们，需要的钱足可以造十架歼一战机，你们一个疏忽，就有可能损失的不仅仅是一架飞机，而可能是包括上我们一名年轻的空军飞行员！……”扬文的话在安静无比的会议室里飘荡着。\r\n      　　扬文在西飞的这番讲话，迅速地在军工系统传开了，其它各种军工厂也开始注重质量问题起来，特别是在扬文视察的时候。一方面是出于对战士们生命的负责，另一面则更多是他们意识到，扬文已经开始严抓质量问题了。扬文自己拖着疲惫的身体，回到了工厂的招待所，出乎意料的是，朱德已经在屋里等着他了。朱德招招手，让扬文过来，他和蔼地对扬文说：“小扬啊，这么晚还去开会，你要注意身体呀。”扬文也笑了笑说：“多谢朱老总关心，我年轻，身体好，没有事的。”朱德指指凳子，说：“林绣呀，你也别站着，来坐下聊。”朱德和扬文先聊了一会对新飞机的感慨，然后说：“小扬呀，我看你今天不太开心，是不是飞机造得有什么问题呀？”扬文就把自己的想法和朱德同志讲了讲，然后也感慨地说：“这是我的工作上的失误，一心只想把工厂建起来而疏忽了管理工作，惭愧呀，到现在，我直接参与建设的工厂超过二百类，近一千五百多家，可是中，我真正到过现场的，不到一百家，*着同志们的努力，我们在东北最终完成重工业的基础建设，可是质量，这个工业生存的基础被彻底的遗忘了，片面地追求多和快，失误呀！”\r\n      　　扬文自己很清楚，如果不是上海厂的事，他到现在也还是不会重视这件事的。朱德沉思了半天，他说：“军械的质量确实很重要，你们的质量就是战士的生命的提法，我很赞同呀。多少次，因为敌人的弹药失灵，我们才逃出生天。而我们枪支卡壳，炸药失灵也给我们带来了重大的损失。但是，小扬同志呀，事情不能太急，我看西飞的同志已经很努力了，王弼同志很早就参加工作，他是飞机维修师出身，我们手里也一共仅有不到两千名这样的摸过飞机的同志。从修飞机到造飞机，短短的几年，我们就发展起来了，这样的发展肯定存在问题，有问题不怕，有就要改，你也不要太责备王弼同志了，我们这些上面的领导，有时很难体会到下面工作的苦处呀。”扬文笑了笑，他对朱德说：“朱老总过虑了，我们18局的老传统，所有工作问题，对事不对人，人无完人嘛。我在开重工委（重点工业委员会）的政治工作会议上，就明确地提出过，一个领导同志，如果从来没有犯过错，那么就是庸才，如果老是犯同样的错误，就是蠢材。我们的工作会有失误，会犯错，这不可怕，认识到错误的严重性，改了就是个好同志，所以我曾经说过，错误也是天才的专利，是庸才的梦魇，是蠢才的坟墓。重工委的同志们对此是有认同的，刚才我就狠狠地批了西飞的同志，但是会后，大家仍是好同志，而且这一批，我也发现了一些人才，特别是切削工艺的工程师，梁方同志，我和王弼同志也交换了意见，他手下的人才不能浪费了呀！”\r\n      　　朱德也笑了，他说：“说得好呀，小扬呀，其实这个指导方针有着一定的普遍性，你有没有向总理提出来过呀？”扬文回答道：“总理考虑事情比我全面多了，我这还不是班门弄斧嘛！”朱德点点头，看着扬文职业军人般的坐姿和气质，认真的工作态度，朱德心里就又多了几分对扬文的肯定。\r\n\r\n\r\n\r\n      \r\n\r\n\r\n\r\n      ","第一部  第一百零六章反击":"第一部  第一百零六章反击\r\n      （ 本章字数：5436 更新时间：2007-1-11 9:11:00）\r\n\r\n\r\n      国内建设热火朝天，朝鲜战场上的战火也熊熊燃起，伴随着拱川谈判的破裂，美国人驱动着他们的部队再次发动了史无前例的进攻，在弹药、人员充足的情况下，美军的战斗意志再次爆发出来。林彪从北京前往东北的北方司令部，途中，他以视察的名义前往集安的志愿军司令部。抵达志愿军司令部时，已经是下午4时，司令部里人来人往，各种战报和命令像雪片一样，从各个前线指挥所飞往志愿军司令部，又从志愿军司令部飞往各个前线的指挥官的手里。电报机的声音，干扰的杂音，有线电话的嘈杂声，混成了中国军队特有的场景。林彪悠然的走进司令部里时，宋时轮正在皱着眉毛，仔细研究着地图，邓华一边吸烟，一手插着腰，站在宋时轮的身后，也紧盯着地图。最先发现林彪的还是解方，当林彪一进来，解方就感觉到了什么，他下意识的抬头望去，看到的是林彪，他连忙起身敬礼，宋时轮和邓华也被惊动了。\r\n      　　林彪大步走到了桌子前，挑了一把椅子坐了下来，一面招手让宋时轮他们三个坐下来，一面谈谈得说：“我今天来，不是来指挥战斗的，前线交给了你们，就由你们来指挥打仗，我希望你们能组织好这场战斗。但是，我也丑话说在前面，主席也说了，朝鲜战争也是北方司令的职责之一，如果你们打不好，我可不管是什么人的错，都要一追到底！”宋时轮心里本来就不痛快，他对林彪说：“林总，不是我们不行，这仗没有办法打，攻击前进不行，撤退运动也不行，死死的钉在这里和敌人硬耗，这叫打的什么仗嘛？”\r\n      　　林彪仍然不动声色的说：“怎么，这么一点问题，你宋时轮就搞不来吗？其实这个问题根本就不能称为问题。你宋时轮现在是志愿军的司令，不是纵队司令，手里不但有陆军，还有空军和海军，怎么打？你好好想想。”说完，他起身离开了司令部。林彪走后，司令部里又沉默下来，邓华看着这位从前的老搭档，他建议道：“林总说得对呀，和美国人对抗，光靠陆军唱独角戏是不行的，还要靠空军和海军的配合，我看还是请空军和海军的两位司令来一起商量一下，没准会有些收获。”宋时轮却皱着眉头说：“别着急，请空军和海军的两位司令来，多不是一会半会可以有结果的，我觉得林总的话里有话。解方同志，你和林总一起的时间最久，你有没有察觉出来林总的想法呢？”解方沉思了一会，回答道：“如果我没有估计错，林总的想法是从杨政委的五权争夺理论中来的。”\r\n      　　宋时轮念念道：“五权争夺？我好像听谁说过，不过记不起来了。”解方笑了笑，宽慰道：“我们不熟悉，不代表只有林总和杨政委知道，88军军部就在沈阳，廖锡龙是杨政委带出来的，他一定知道什么是五权争夺。”宋时轮深以为然，他亲自打电话给廖锡龙询问五权论的事，放下电话后，宋时轮那黝黑的脸膀上显现出一丝红晕，他兴奋得说：“我知道林总的意思了，有了这五权，我们就可以不动陆军，打击敌人的信息体制，争夺制空权，打击敌人的后勤补给线，这些我们都可以做，为什么要等着敌人来打呢？陆军可以不过三七线，但空军可以，海军也可以，我们来研究一下，如何打击敌人补给线的问题。解方同志，麻烦你去特勤支持中心，看看能不能搞到敌人的后勤补给仓库的方位图来。”解方也高兴的答应一声走了。\r\n      　　解方从特勤支持中心回来时，带回了几张地图，他兴奋得说：“宋司令，看来我们的敌人，已经给我们准备好了一份厚礼。他们的补给中心非但离我们的前线近，而且集中为五个大的中心，是个好机会呀。”宋时轮一听，顿时也兴奋了起来。他们不知道，其实这个机会是林彪给他们创造的。早在林彪获悉杨文的五权论时，他就想着如何才能达到这个目的，显然和美国争夺制空权是不可能的，最多是打个平手，能争夺的只有制信息权，通过特勤支持中心，志愿军一直在这个方面有着优势，打击敌人的后勤，过去敌后武工队的那一套，现在有88军特种大队来干。在平壤时，林彪曾经大胆的让一个师穿插进去，搞了美军疲惫不堪。等发现美军把补给仓库建的远离战场，以至于补给仅仅能维持平衡时，林彪一面继续禁止志愿军空军超越陆军战线进行空战，另一面利用三猛、一慢、一快的战术，打高强度战，结果美军终于吃了大亏，一口气把汉江以北的地区丢个干净。\r\n      　　范弗里特将军挂帅后，美国空军的强大和中国空军从来不越线，给了他一个错觉，他认为敌人破坏后勤是依靠小股部队的偷袭，为了不重演汉城失败的悲剧，他命令把后勤仓库集中起来，建立在离前线35公里，这个不远不近的地方，并且调用了精锐的101师来守卫。和志愿军耗了半年后，他越来越放心，认为他的处理是得体的，于是前线五大仓库的库存，也由原来支持前线战斗标准的三天，增加到五天，又增加到现在的一个月。近来，随着再次发动高强度的进攻，范弗里特将军已经把釜山等地方后备仓库的物资全部调了上来。林彪的猪养肥了，林彪想杀猪的时候，他又突然被调离了，肥猪留给了宋时轮。这一点，虽然林彪心里有点不情愿，但是他仍然暗示给了宋时轮。一方面太便宜了宋时轮，他觉得不太爽，另一方面放弃了到口的肥肉，心里总是有点不甘。\r\n      　　终于，宋时轮他们发现了这头肥猪。当天晚上，宋时轮召集空军将领，进行一次特别行动，代号“过年”。8月1日建军节这一天的下午7时，太阳已经很斜了，按照战场的规律，这正是双方都警惕性最低的时候，士兵们都在排队等候着香甜的晚饭。美军101师的官兵也是一样，从进入朝鲜原来，101师并没有真正到过前线，起初仅仅是支援部队，现在是仓库的守备部队，充当着仓库保管员的角色。他们始终在和名义上的敌人作战，为了保卫好仓库，他们以仓库为中心，建立了四层防御阵地，第三和第四层就在仓库的边缘、中心地区，这里集中了半数以上的部队。\r\n      　　哈里是防空班的班长，他所带的班有12名士兵，驻守在这间平房的屋顶上已经有三个月了。刚开始时，还是十分的警惕，哨位上始终有士兵在执勤，并且与雷达部队保持着联络。到了后来，由于没有出现过情况，而且他们也受不了夏日的烈日煎烤，就放松了警惕，于是一个个溜到了屋里，凉快的凉快，赌博的赌博，写家信的写家信，还有的整天在谈论着异性。哈里正在翻阅着一本不知道从哪里来的过期杂志，耳边隐约听到远处传来飞机发动机的轰鸣声，全班士兵没有一个在意，凭他们的经验，一听就知道是美军B-24轰炸机的声音，而且在附近的水原机场，天天有这种飞机在不停的起飞、降落，在不断的运送着物资。\r\n      　　随着飞机的轰鸣声越来越响，沉寂已久的电台突入狂叫起来，“各防空小组注意，敌机来袭，这不是演习！重复一遍，敌机来袭，这不是演习！”哈里他们一愣，慌忙起身往外冲，等他们冲出屋子时，强烈的爆炸声已经响起，超低空袭来的歼-1战机的机炮和火箭弹像雨水般的射向各个防空点，哈里拼死的爬上屋顶，看到屋顶的掩体已经炸毁，高射机枪也被炸散了架。见此情景，他转身往回跑，这是一架歼-1飞机朝他飞过来，机翼下不时闪出着火焰，顿时子弹、炮弹在他周围像雨点一般落下，哈里倒在了血泊之中，他努力地睁开眼睛，一架巨大的轰炸机有出现在他的视野里，他惊恐的说了声：“上帝啊！”眼前一黑，就永远地睡过去了。B-24那1。2万磅的巨大携弹量（大约5500公斤），使得这个二战期间的老飞机显得格外的恐怖，燃烧弹、航空弹混在一起，向原水仓库投放下去，巨大的气浪使得千米高空的飞机也像纸糊的风筝一样，摇晃个不停。终于，被点燃的弹药库发生了二次爆炸，一朵巨大的蘑菇云迅速腾起，不少吉普车在爆炸中像玩具一样，被炸到了1公里以外的地方。\r\n      　　告急的电报迅速的传到了原水附近的第八集团军司令部，范弗里特将军不用看电报也知道了事情的严重性。因为此时的他已经透过玻璃窗，正呆呆的看着远处原水仓库上空的那朵血红的蘑菇云。第二天早上，范弗里特将军驱车来到原水仓库，出现在他眼前的是几个直径超过50米的大坑，尚存不到半数的101师的官兵。范弗里特将军正在看着这一切不可接受的事实，副官送来了几份电报，美军的前线仓库在一夜间全部都化为了灰烬，前线物资告急，志愿军开始反击，而此时，范弗里特将军能做的，只有命令空军动用一切可以起飞的飞机，支援一线的美军作战，其他的只能听天由命了。\r\n      　　8月3日以后，朝鲜前线的战火开始降温了，而空军的空战，反而越加激烈，中国空军在短短的1周内损失了近350架飞机。其中200多架米格-15战斗机，100多架B-24轰炸机和歼-1战斗机。美国空军在志愿军空军和防空部队的双重打击下，损失了近600架飞机，占远东空军飞机的六分之一，在这个事实面前，双方的行动都缓慢了下来。中国、朝鲜和苏联再次达成购买飞机的买卖协议，苏联向朝鲜再次提供500架米格-15飞机，作为回报，朝鲜将向苏联支付1500万美元的费用。而中国将提供飞行员和帮助朝鲜培训飞行员，这支志愿军的联合空军将由中国空军统一领导和指挥，其中朝鲜的飞行员占的比例为百分之三十。朝鲜战争的双方都不约而同的缓和下来，休战养兵。美军远东司令李奇微再次发出停战的意愿，三人小组于8月17日重返了朝鲜前线，开始了新的一轮斡旋。\r\n      　　在沈阳的中国人民解放军北方司令部里，林彪接到了志愿军司令部的关于7到8月的反攻战役的总结报告，林彪仔细看了又看，他对宋时轮的战役部署和成果都感到很不满意。林彪皱着眉对总参谋长赵尔陆说：“看来宋时轮仍然没有能脱离陆军激烈的思想局限性，就是用空军也像在调用陆军，把空陆割裂来使用，陆军的使用上也不够大气，没有抓住有利的时机进行反冲击。看来他只是一个将才，而做不到帅才！”赵尔陆总参谋长说：“他们打的不是还不错嘛！有很大的战果，林总为什么还不满意呢？”林彪手指谈了谈手中的总结报告说：“空军空袭可敌人的物资中心，敌人肯定会尾随追击，为什么不顺手再在退路上设几个防空团的陷阱，陆军诱敌深入，空军就不搞了？说到底，他的脑袋里空军仍然是空军，陆军仍然是陆军呀！敌人物资中转站被炸，军需供应就困难，陆军既然要开战反击，为什么不顺手组织一场反攻战役，在敌人的胸膛上再开个大门？单纯的火炮反击和夜晚的偷袭有什么用？伤其十指不如断其一指。敌人飞机被打下来的是很多，可是减去防空部队的战果，空军和敌人伤亡的比例接近1比1，这和前一段时间比，战绩下降了一大截！”\r\n      　　赵尔陆想了想，回答道：“不是空军骄傲，我看是中央太急了，把刚刚培养出来的一批空军王牌飞行员调走了一大半，空军规模的集聚扩大，新飞行员的不断加入，我看志愿军空军整体质量在下降呀！这样下去不得了。林总，是不是建议中央暂时停止盲目的扩大空军，给志愿军空军留下一批王牌的飞行员。”林彪思索的点点头，谭正在一边，他还是第一次看到林彪说了这么多的话，可见林彪对志愿军这次战役是十方不满的，他接着话题说道：“我看，我还是去一趟前线，一面慰问一下战士们，一面去看看战场情况，大家有什么意见？”林彪又点点头，他放下志愿军司令部总结报告，问道：“中央的第三批入朝轮战的部队确定下来了，中央军委很快就会下命令，赵参谋长，你到88军去看看，能不能组织些人，给将要入朝的部队进行一些前线特种战斗的简易培训，大规模正当发生的可能性是越来越小了。”谭正问道：“第三批是那些部队？”林彪想了想说：“听主席说道，是14军、15军、24军、31军、44军和45军，一共六个军。”\r\n      　　美军前线五大仓库被炸，空军损失六分之一，陆军，特别是101师被打垮，这一系列问题带来的后果是非常严重的，议员们在议会上进行了质问，范弗里特将军的“疏忽”，直接导致了美军近20多亿美元的损失和101空降师的重大伤亡，他必须要为此付出代价。议员们高声叫嚷着，要彻底清查这一阴谋，要军事法庭审判范弗里特将军。另一方面，在美军远东司令部李奇微则替范弗里特将军进行辩护，最终范弗里特将军为此直接丢掉了第八集团军司令的职务，被调回美国本土的一个后勤部门工作。而李奇微也被迫辞去远东司令一职，由马克?克拉克将军接任，克拉克将军到任后，命令小威廉?哈里逊中将暂时接替范弗里特将军","第八集团军司令的职务，并主持谈判工作。":"第八集团军司令的职务，并主持谈判工作。\r\n      　　美国人终于觉得累了，特别是从7月到8月的一个月的战斗中，美军的物资损失是非常大的，前期的范弗里特将军组织的强火力进攻，使得美军使用的弹药量超过正常的五倍，算上被炸毁的前线五大仓库的物资，美军在一个月里的军火消耗高达40多亿美元，还不包括死亡人员的安抚费用，这样的消耗是美国人支撑不起了。从50年6月，朝鲜战争开战到现在，美军的军费开支已经达到150多亿美元，并且还有数十万的美军官兵伤亡和被俘，这一后果带来的是美军在51年的开支达到了700多亿美元，这是美国政府无法承担的。为了一个小小的朝鲜，美军已经出动了全部陆军的三分之一，空军的五分之一，海军的二分之一，全国的士兵总数比上一年增加40%，月耗物资近百万吨，美国政府终于认识到，朝鲜战争是个无底洞，他们已经失去了全面胜利的可能性。\r\n      　　由于美国人在朝鲜问题上的反复，英国和法国已经决定，并正式通知美国，他们不会再向朝鲜增加一个士兵，而美军自己也无法再派支援部队，因此克拉克将军悲哀的说：“没有部队，没有物资，打仗还要限定弹药的使用量，我看他们都疯了！”\r\n\r\n\r\n\r\n      \r\n\r\n\r\n\r\n      ","第一部  第一百零七章　冷枪":"第一部  第一百零七章　冷枪\r\n      （ 本章字数：4364 更新时间：2007-1-11 9:11:00）\r\n\r\n\r\n      朝鲜战争的双方再次回到谈判桌前时，美国的军人们已经没有了那么多的高傲，虽然他们急切的想从朝鲜退兵，但是仍然不肯承认失败，也还是不愿意放弃他们的主张。谈判又陷入了拖拖拉拉的境地。美国在前线的将官们，似乎也不愿意看到这样的一个结果，他们开始玩弄着小动作，比如突然向志愿军阵地发动炮袭，或向我前线官兵打冷枪。在这种情况下，志愿军司令部命令，开展冷枪冷炮运动，坚决打击美帝国主义的嚣张气焰。在志愿军司令部的请求下，88军特种大队派出两个排的专业狙击手，开始向朝鲜边境进发。\r\n      　　刚刚入伍半年多的张桃芳也奉命随队入朝锻炼。张桃芳对能进入88军的特种部队，自己都感觉到很奇怪，经过严格的政审，他成功地报名入伍后，就有一名军官组织他们进行了一个星期的打靶训练，除了传授技巧外，每天就是瞄准，打靶。到了一个星期的最后一天，他们进行了三轮的考核，三轮平均成绩在四十环以上的入选。考核后，包括张桃芳在内的三十多名新兵从该省的数万名新兵中，脱颖而出。他们这三十人，连同其它地区选来的新兵一起，来到了石家庄87军的驻地，进行了为期一个月的特训，特训的科目除了跑步，站军姿等例行科目外，就是摸枪打靶。这里的教官和新兵营的不同的是，打靶的要求不同，强调首枪的命中率，打的也是移动靶。另外一个有意思的地方是隐蔽的技巧，每天下午四点开始，战士们经过教官的简单培训，穿上隐蔽服，到附近的一个叫西山的一个小土坡中躲起来，无论躲在哪里，他必须能瞄准一个教官设立的草人，教官们站在高处，用望远镜去找，被找到的，则要围操场跑步，直到六点钟为止。经过了一个月，被找到的人越来越少，他们的枪法也有了极大的提高。\r\n      　　这其中有几个人几乎就从来没有被教官找到过，张桃芳就是其中的一个，他仿佛天生就是一块狙击手的材料。一天，教官使了个坏，他把草人放在了一处背对阳光的高点上，然后用望远镜一处处地找，上了当的战士们并不知道隐藏瞄准镜，结果太阳光的反射点，把这些隐藏起来的人，一一都暴露了出来。看着眼前一片闪烁的光点，教官得意洋洋地挨个点名，才十多分钟，这个大队的七十名战士中，就被找到了六十五个。又十分钟过去了，又有两个战士在亮枪的时候被找到了。还有三个人，教官一面细心地用望远镜找着，一面暗自嘀咕，“剩下的三个家伙跑哪里去了，不过，这个把戏还是成功的，平时老有那么七八个人找不到，唉！当初我到88军受训的时候，也是这样被教官整，结果我跑了一个多小时，呵呵，这下有你们玩的了。”\r\n      　　转眼间又一个小时过去了，教官揉了揉眼睛，他又发现了一个，没有错，教官心里激动起来，好小子，你以为在瞄准镜上扎上野花就可以完全挡住反光了吗？呵呵，虽然反光面小了，但是你仍然跑不了。说着，教官大声报出方位，负责搜索的战士跑过去，把那个新兵给揪了出来。还有两个，教官仔仔细细地看着，虽然是四月底的天气，下午五点，可是太阳光线仍然很强，他发现有一片草开始发蔫，明显跟别处的不太一样，教官呵呵一笑，居然用新鲜的草来做伪装，反其道而行之，难怪我没有注意到你，真是狡猾呀，可惜这种小聪明也救不了你。\r\n      　　抓到了这个家伙后，教官问旁边的助手说：“老张，帮我看看，还有谁没有‘报到’？”助教说：“嗯，只剩下张桃芳了，这个家伙还真能藏，除了开始的几堂课，现在居然抓不住他了，看来你这一招也不灵呀。”教官嘿嘿一笑，说：“这个小子耐心好，心眼灵活，我看他发现反光的问题，刚才被抓住的小李，他就居然把瞄准镜给卸了，估计张桃芳这个坏小子也一样。不过他跑不了。”时间一点点地过去了，张桃芳仍然没有被找到，教官的汗开始淌下来了，还有最后的二十分钟，可是张桃芳居然一点动静也没有，风儿吹过草地和山岗，教官已经把这片地方来来回回地看了百遍，今天他可是认了真，居然仍没有找到张桃芳，他心里争强之心骤起。\r\n      　　草丛、土堆、烂草叶、小水坑，一个个的目标，教官沉下气，又搜索了一遍，可是居然仍然没有找到。闹钟响了起来，教官无可奈何地放下了望远镜，大声喊：“张桃芳，你出来吧，时间到了，你又赢了。”话音刚落，离他不到二十米的落叶堆里，腾地一下站起来一个人，把教官吓了一跳，他仔细一看，不正是张桃芳吗。他走过去，打了张桃芳一拳，说：“小子！行，你什么时候运动到这里的？”张桃芳嘿嘿一笑，说：“我花了一个半小时，趁你东张西望的时候，从那边的草地一点点地挪过来，这边有树阴影，阳光照不过来。”\r\n      　　到了月末考核，十轮射击考核（五轮移动靶，五轮固定靶）中，平均四十五环以上的入选，没有入选的，就回到特为集团军设立的新兵营里去训练，入选的全部集中到沈阳进行下一轮的特训。张桃芳以平均四十八环的成绩，成为了四十名进入特训的人员之一。\r\n      　　他们全都直接被一名军官带到了沈阳，在沈阳车站，他的第一个排长林天威亲自到火车站来接他。林天威是个老兵了，在敌后武工队的时候，他就带领一队人马，出没在晋察冀地区，打汉*，炸碉堡，劫军车，他把小日本打的分不清东南西北。日本投降后，林天威加入了中野，成为一名连长，没有几年，又转调88军。因为一身过硬的本事和神乎其神的枪法，他很快就入选了特种部队，又成为一个“兵”。随着队伍的扩大，他成了排长，可是这个排长级别不低，18级的行政级别，到了那里都是连级或副营的待遇。\r\n      　　就是林天威手下的兵，随便提出一个来最少也是22级的干部，所以林天威一向心里平衡。可是今天，大队长让他去接几个新兵，而且是真正意义上的新兵，这让他大惑不解。大队长方忠信对他说：“你别这么看我，我也不知道怎么回事，以往特种部队招人，都是直接到野战部队里去挑，这批新兵是上头直接指示要招的，说是要培训一批专业的狙击手，不是特种兵，我也不知道怎么回事！”指导员梁锦程插口道：“天威，这事，说不准有什么名堂在里面，上级交代了，把他们按照普通的士兵来看待，不用搞特殊对待。你们都是老同志、老党员了，要帮助好他们，如果他们不行，就刷下去！最后能剩几个就是几个，我们这里要出就出精英，其他的就要看你们的努力了。”\r\n      　　接到了新兵后，林天威看到分到自己手下的四个新兵，他点点头，这四个人看起来都不错，身体结实，看眼睛也很有神，要好好地训练个两年、三年的，估计也可以成为一个合格的特种兵了。林天威决定以实战来代替说教，让队员们用身体来记忆，用行动来记忆。\r\n      　　领到了枪，张桃芳就是一惊，在新兵集训时，用的是三八大盖，或中正式，枪保养得很好，那时，他就心喜万分，每天都抱着枪，像抱着宝贝似的；到了87军，统一领用四九式，优美的枪线，光滑的木把，半自动的机构，居然还配有一个小枪镜，虽然只有四倍，也让他非常自豪，他的感觉比抱着女人还过瘾；到了88军，下发的枪他从来就没有见过，但是每一根长线条又分明告诉他，那是他的至爱，他一辈子，就是为它而生，为它而来的。林班长告诉他：“……这是专业狙击手的看家宝贝，五零式狙击步枪（仿七九式半自动狙击枪），枪长一米二，重八斤八两，六倍狙击镜，最大杀伤距离一千米……记住，枪是狙击手的命，一个好的狙击手会像爱惜自己的生命一样爱惜自己的枪，它的重量、尺寸、性能要牢牢地印在你的脑子里，不仅用你们的眼睛，也要用你们的感觉去记住它……”\r\n      　　张桃芳惊喜地问：“是不是我可以永久地使用这杆枪？”林天威呵呵一笑，说：“那要先得到一样东西。”“什么东西？”四个新兵同时问道。林天威故意停了一会，然后一字一顿地说：“狙——击——手——证。如果你们能通过考核，拿到这个证书，就可以永久保存自己的枪，除非你自己申请换枪，要不然，无论到哪支部队去，你们都使用自己的枪。但是……”林天威故意卖了一个关子，看了看四个人焦急的神情，才慢慢地说：“你们四个人要分两个组，每一个组只有一个是狙击手，而另一个是观察手。狙击手是负责精确狙击，观察手负责补枪，出现问题时，观察手用自动步枪断后，当然使用的也不是四九式，而是解放二式，这款枪只有我们特种部队才有……”说着，他让人拿来一支给他们看，四个人又爱不释手地看了起来。林天威咳嗽一声，对四个人说：“现在我给你们五分钟，你们分下组，谁想当观察手的，先举手，最好有两个，然后再分组。”\r\n      　　好半天，才分好了组，一个叫姬云的年轻战士成了张桃芳的观察手。等训练一开始，张桃芳才发现，他们在87军学的，简直就是皮毛。原来狙击有那么多学问，一支带有小气压表的手表，带温度计的指南针，射击时不仅考虑空气的湿度、温度等等因素，还要进行野外观察与行迹追踪、作战计划拟定、野外求生、情报收集与分析解读、地图判读、野外阵地的架设与伪装、进入与撤离路线安排、弹药的选择……等等专业的学问和知识。张桃芳如同闯进了一个新的天地中。\r\n      　　转眼间，三个月过去了，张桃芳他们刚刚完成基础训练，正要向中级训练迈进时，上级的命令到了，根据北方司令部的命令，88军特种兵大队要组织一批人员入朝，任务有两个，一个是培训前线的战士初步的狙击知识，培养班级狙击手；另一个是消灭敌人的有价值目标，这个目标中，敌人的狙击手排在了第一位，其次是敌人前线的高级指挥官等等。大队长命令这批新狙击手也入朝参战，和老特种兵比仍差了很多，但是已经比其他部队的狙击手要专业了。\r\n      　　林天威和杨戡这两个排，再配上四十多名狙击手，共计一百二十多人，乘着火车再次跨过了鸭绿江，向前线进发了。\r\n      　　一路上，张桃芳心里格外地兴奋，终于要动真格的了，他心里默默地想，回头看看自己的搭档，姬云紧紧地抱着他的解放二式，出着神。张桃芳问道：“怎么，你想什么呢？” \r\n      姬云笑了笑，看了看张桃芳说：“没有想什么，当初报名参军时，心里急，恨不得马上上战场，可是到了现在，真的坐上了列车，心里又有点虚，总希望能再多练练。”张桃芳回答道：“没有什么，排长也说了，该教给我们的，他都教了，剩下的，就要看我们的修行了。连长说，我们新狙击手的二十二个小组要排名，前三名的，可以马上拿到狙击手证。我一定能拿，也一定要拿到，老伙计，你别那么多顾虑，好好干吧。” \r\n      姬云淡淡一笑，说：“从进87军培训时起，我就认识你，不过你没有在意我吧，那个时候，你天天抱着枪，瞄呀瞄的，每次教官都抓不住你，那时候，我就很羡慕你，你知道吗？如果不是这样，我肯定和你争狙击手的位置。不过现在，我服了，你的心理素质比我好多，是比我更适合当狙击手。” \r\n      张桃芳说：“你就看好吧，我没有问题的，肯定第一。”\r\n\r\n\r\n\r\n      \r\n\r\n\r\n\r\n      ","第一部  第一百零八章狙击":"第一部  第一百零八章狙击\r\n      （ 本章字数：5298 更新时间：2007-1-11 9:11:00）\r\n\r\n\r\n      汗水顺差他的额头流下来，又流到了他的衣领里去，他清楚的感觉到，后背的衣服已经被汗水湿透了，张桃芳微微偏了一下头，从吸管里吸了一口含有糖的水，默默的等等着，现在是十点了，再一个小时，太阳就会到达头顶，那时他就可以打开他心爱的狙镜，等等的全部意义也就是在那个时候，他再次鼓励着自己。他已经一不动的在这块“岩石”下趴了一个晚上了，用灰和浅黄混色的厚布搭成的假岩石看起来简直和真的一样，只不过在八月下旬躲在这么一块“岩石”下，真是件痛苦的事。\r\n      　　在无聊的等等中，张不由的回想到前线的这两个星期的经历起来。他们一抵达前线，就感受到战争的气息，美军打打谈谈，谈谈打打，志愿军当然也乐意奉陪。前线的神枪手们早就被组织起来了，他们白天和美军周旋，晚上在隧道里交换着经验。美国人自然不甘落后，他们也组织起来火炮和各种武器，一但发现志愿军的狙击点和动静，就马上组织火力覆盖。这种战法也显示了它的优越性，由于怕招来敌人炮火的打击，和神射手们损失惨重，志愿军的冷枪冷炮运动也一度陷入低谷。这种状况直到特种大队的到来，扬文传授的经验直接来源于朝鲜战争的实战总结，什么浇水降烟法，新旧土混用法等等土方法在前线慢慢的流行起来，美军再也难寻志愿军的狙击阵地了。\r\n      　　按在出国时分配好的方案，林天威带着张桃芳这一组，共计三人上了四营控制的387高地。来到营部，黎兴营长高兴的迎了出来，一见面就紧握林天威的手，激动的说：“早就盼望你们来了！一路上还好吧！”林天威也自然寒暄了几句。等进了帐篷，听黎兴营长一介绍，他们才知道前线的局势并不乐观，敌人打的很猖狂，志愿军这边除了一两个比较机灵的神射手能和他们对抗一下外，只能靠着营里的平高两用机枪的长射程来压制一下美军的气焰，而且打完就要跑。\r\n      　　林天威在详细的询问了敌人主要出没的地点后，连夜和张桃芳两个拿着地图商量半天，决定由他们两个去实践一下，林天威负责补枪。第二中午，三个人在前线士兵们复杂的眼神中，向前沿摸去，他们找好了几个天然的狙击位置后，便分头埋伏下来。张桃芳选择了一段被炸的半塌的炮兵观察哨，他借助两根烧的乌黑的木头架起了他的宝贝枪。和这两根木头混在一起，乌黑的枪管就成了天然的伪装色。张桃芳从狙击镜里朝敌人阵地上望去，四百米外的美军阵地中，人来人往的还很嚣张，他至少看到有三到四个美军端着带瞄准镜的狙击枪朝着志愿军的阵地瞄着。\r\n      　　张桃芳忍住了开枪的欲望，仔细寻找起最有价值的目标起来。没有多久，张桃芳就在一个堆着破弹药木箱的阵地上，发现了一些不寻常的事物，一个黑暗的射空突然亮了一个，就又暗了下云，张桃芳觉得有问题，他伸手向后，用手语把这一情况通报了过去。不一会，就看到林天威向他打出许可的手势。张桃芳选一颗普通弹，专业狙击弹太少了，他仅仅有不到五十分，到了这里，再想补充就太难了。目标大约四百多米，他觉得普通弹的问题不大。张桃芳调好呼吸，仔细的盯着那个黑影，过了一分钟不到，又见那个小空又是一亮，说时迟，那块，张桃芳心念一动，子弹已经出膛，迅速向目标飞去，他不等看到结果，就撤枪卧倒。果然不出一秒钟，连续两颗子弹射中那根烧黑的木头。\r\n      　　张桃芳听到身后也随即响了两枪，他匍匐着，向第二块狙击阵地爬去。刚到那里，敌人的火炮就把刚才那几个射击位置给覆盖了。张桃芳抬头身后看了看，就看到姬云向他挑大拇指，张桃芳打了一个询问的手势，姬云告诉他，三枪三中，干掉了对方的三个狙击手。张桃芳心花怒放，他从第二个靶位，一堆乱划中把枪镜伸出动，在伸出前，他并没有忘记用草黄的布条带把自己的枪和枪镜都扎上。顺着枪镜，他看到刚才还次序井然的阵地变的慌乱起来了，在离那堆破弹药木箱边上，半个脑袋扎到地上，另外两个狙击手死在哪里，他没有找到。\r\n      　　张桃芳从狙击镜里不断的搜寻新的目标，一个从观察哨露出的半个脑袋引起了他的兴趣，从头发来看和露出的额头来看，这个人年纪不小，可惜没有看见他的制服，无法确认目标身份。张桃芳决定就是他了，他年纪既然不小，肯定不是一个兵，张桃芳压了一发普通弹，重新设好的标距，稳住了呼吸，似有意似无意的扣动了扳机，弹体脱离枪口的束缚，高速向目标冲去，张桃芳第一次从狙击镜中亲眼看到了敌人惨白的额头上突然多了一朵红花，一股红红白白的东西从里面溅出来。张桃芳迅速收回枪，脑袋里突然一阵空白，和第一次不同，亲自看到自己夺取别人的生命，张桃芳感到一阵恶心人的感觉再次浮上心头，他强压着，挤出一丝笑容，钻进了坑道。张桃芳突然发现，在坑道一侧居然半蹲着一排战士，他们盯着他，一个小战士呜咽的说：“谢谢你同志，如果你能早来一天，我们班长就不会……”张桃芳心里又是一悸，看着这些头绷纱布，手缠绷带的战士们，他居然不知道该高兴还是难过，在战友们的目光中，他继续向坑道深处走去，等他再次能伸直腰时，他心里那一丝的内疚已经消失的无影无踪了，他甚至开始为自己居然有的怀疑的想法而惭愧。\r\n      　　在林天威的简短评估并指出不足后，张桃芳又上了战场。此后一连两天，上午给387高地的神枪手们讲课，下午他亲自操枪掩护，晚上林天威给他们两个讲评和指导。没有两天，美国人阵地上四处逛的身影没有了，战壕的深度也明显加深。对于387高地的神射手们来讲，战果大为减少，可以张桃芳的射杀记录却早已经悄然的迈过了两位数，并向三位数不断的靠拢着，和普通神射手不同，经过专业训练和在六倍狙击镜下，只要敌人露出两指的宽度，在六百米以内，张桃芳从没有失手过。\r\n      　　正当张桃芳在387高地的痛快时，这一天，一个让人震惊的消息传来了，离这里不远的420高地，也是由林天威训练的另一组狙击手出了问题。高翔和柳传恕两个人，一个战死，另一个负了重伤，而负责指导他们的特种兵战士郑霖失踪了。在林天威看来，这简直是不可能的事情。于是林天威决定带着张桃芳去看看情况，姬云留守387高地，并继续培训387高地的神射手们。\r\n      　　当天，他们乘车去往了420高地，看了高翔的遗体和始终昏迷不醒的柳传恕，并询问过420高地的王连长后，林天威久久的说不出话来。吃过了晚饭，林天威终于开了口：“小张，你怎么看？”张桃芳一边擦着枪，一边说：“我不知道，但是我有个感觉，那个能狙击高翔的人，绝对是个高手，他似乎在和高翔对射，要不然不可能打的那么正，子弹从眉心进入，从后脑勺出来。从柳传恕留下来的枪看，柳传恕并没有开枪，那么从在郑指导和王连长谈话时听到的两声几乎重叠的枪响看，一定是高翔和敌人几乎同时开的枪，几分钟后的那一枪，才是击中柳传恕的那一枪。这么来看，那个敌人的本领比高翔要强。”\r\n      　　林天威点点头，他说：“这个和我的看法相同，我想问的是郑霖带走高翔的枪干什么？他又去哪里了呢？”张桃芳想了想，摇摇头，不解的说：“王连长和郑指导见最后一面时，郑指导是背着高翔的遗体回来的，所以我们连高翔的狙击位置在哪里都不知道，更不用说判断他的枪是否丢失。郑指导临失踪前，对王连长说：“如果他在早上前没有回来，就让他们联系你，是什么意思？您是否和郑指导有过什么约定？”林天威迟疑的摇摇头。既然已经清楚对方有个高明的狙击手，张桃芳和林天威两个决定还是小心为上，当晚，趁着黑夜，他们摸到一线阵地修筑狙击阵地。\r\n      　　接下来的三天里，张桃芳和林天威两个人天天到前线去观察，到了昨天中午，张桃芳才发现从一个看起来的平坦的沙子地上偶尔反射出的一丝镜片的反光里，发现了问题。到了下午，张桃芳用狙击镜再次仔细观察时，他发现了更多的问题，上午发现的地方，已经由一个黑洞了一块小石头。“总算是找到你了，”张桃芳暗暗的说，晚上张桃芳和林天威两个商量了一下，就设计出了这个方法，用厚布在正对敌人射击口的位置的岩石上撑起了这个伪装射击台，为了不露出痕迹，张桃芳在夜里就躲了进去，林天威把痕迹扫清后，躲到了附近的另一个狙击台里，准备着补枪。\r\n      　　过了大半夜加一个早上，十一点终于到了，张桃芳轻轻打开了狙击镜，久违的景色又出现在他的，他知道，他仅有几分钟，为了避免反射光，不久那个家伙就要离开了。张桃芳迅速找到了敌人，那个家伙正在慢慢的转动着方向，张桃芳即发即离的等待着，估摸着敌人刚刚看到他的一瞬间，开了枪。子弹高速旋转的掠过不到三百米的距离，准确的敌人的狙击镜。张桃芳开完枪后，立刻就伏身转移，根据经验如果他没有射中，这个狙击点就会立刻成为敌人的靶子，在对付志愿军时，美国人从来就不吝惜弹药的。\r\n      　　等张桃芳悄然回到林天威的狙击位时，敌人的阵地上虽然有些乱，但是仍然没有炮火反击，这让张桃芳觉得他应该是击中了。此后的两天，林天威和张桃芳两个人在420高地上继续战斗，终于成功的把美军的气焰再打下去。\r\n      　　在420高地的对面，美军D营指挥部里，营长莫非尔少校看着他特地请来的老朋友，师直属支援营F连副连长，吉米·S·甘莫佛的尸体，心里感到一阵阵悲哀，他和吉米都是老兵，参加过二战，也曾经是101空降师的精英，也获得过勋章，在和德国狙击手较量的时候，老吉米凭着猎人天生的敏感，连一块皮都没有擦伤过，结果却死在了这里。莫非尔少校看着老吉米和他那杆M1D，看着那被贯穿的M84狙击镜，看着老米那从左眼切入的伤口，完美狙杀，他第一个反应就是莫非是苏联的专业狙击手到了前线？\r\n      　　想到这里，莫非尔少校不由的又开始咒骂起军部那些混蛋来，在二战中，美国人遇到了德国狙击部队，在那时，还是准尉的他就曾经建议要组建专业的狙击部队。结果，到了二战后，英国和苏联都先后组建了正式的狙击手学校，开始大批培训狙击手，可是美国却又退回到二战以前的时代，凭着各个部队自由发挥。莫非尔少校虽然也努力的在他的营里培训一些，但是成绩有限，现在他们终于尝到了恶果。\r\n      　　朝鲜战场谈判时，上面下令清除志愿军阵地上的活动目标，莫非尔少校指挥着炮兵和步兵一起，把志愿军压在阵地，那段时间，美军不但敢在大白天在阵地上开舞会，也敢穿着短裤晒太阳。可以不久情况就改变了，短短的三天，他的三十多名部下就见上上帝，百分之八十是爆头一枪。莫非尔少校连敌人在哪里都摸不到，D营气氛遽然紧张，连上厕所都在碉堡里，搞的营地臭气醺天。莫非尔少校实在忍不住了，他打报告要求调他的老战友，也是他原所在的连队中最好的狙击手，现在的吉米上尉来支持。\r\n      　　老吉米来了，他半眯着眼看，叨着烟半，听着莫非尔少校向他介绍的情况他最后总结到：“老朋友，看来你是对了，不知道你是否找出过敌人的子弹头？能打这么远的枪，恐怕是专门配备的，如果能有个弹头，那么就好判断了。”莫非尔少校点点头说：“我当然想过，我只发现了一颗比较奇怪的弹头，它比一般的要长一些，我在一个被至少在七晨米一枪爆头的士兵脑袋里发现的。”说着莫非尔少校从自己的书箱里找出那颗弹头递给了老吉米，老吉米接过来，眯缝的眼睛里，闪出了一丝丝光芒，仿佛想把这颗子弹看透似的。\r\n      　　过了好一会，老吉米才说，“这和我熟悉的枪弹都不一样，不是M1系或Kar98k，更像是M1891/30的7。62*54mm系列的高威力弹药，但是做工和我上次看到过一次的又不太一样，难道苏联又有什么新的狙击步枪了？就这种弹药的性能来看，估计射程比我们想的要更远。真想看看这支枪呀。”老吉米决定给对方的狙击手设一个圈套，在他仔细的研究了地形后，他特地选择一个很偏了视角，从对面420高地的阵地上，根本没有办法打中这个角度躲藏的敌人，而唯一可以和这个视角对射的，只有三百米外一个小土台，而个个微向下倾斜的小土台就是老吉米特别为他的对手的战场。\r\n      　　在莫非尔少校的命令，D营一连几天都没有一个人露头，而老吉米用一杆重机枪朝土坡方向设置好，时不时的开两枪，仿佛是要封锁志愿军下山取水的路。而他自己则埋伏在一边，为了得到对手和枪，他叫莫非尔少校派一个人悄然守候小土台下五十多米的山崖下，一等他射杀了对方，枪掉下来，就拣走，这也是他为什么选这个向下倾的土坡作为狙击地点的原因。如果让士兵们去对方的土坡上去拣，恐怕没有人敢去。一切如他所愿，高翔刚一露头，就捱了一枪，不过他也低估了高翔的枪法，三百多米的距离，高翔根本不用狙击镜，抬手就是一枪，只不过他射击的目标是那个高射机枪手罢了。吉米下意识的寻找着敌人的观察手，没过多久，果然发现柳传恕依靠着各个隐蔽点，向高翔这边跑来，吉米连忙的瞄准，刚刚找到一个好机会，郑霖上来了，他出乎意料的出现，救了柳传恕一命，但是柳传恕仍然负了重伤，昏迷不醒。在随后赶到的王连长和同志们各种轻重火力的支援下，郑霖又冒险把高翔给背了回来，但是他发现高翔的狙击枪不见了，于是他不得不再次返回了战场。\r\n\r\n\r\n\r\n      \r\n\r\n\r\n\r\n      ","第一部  第一百零九目标":"第一部  第一百零九目标\r\n      （ 本章字数：6757 更新时间：2007-1-11 9:11:00）\r\n\r\n\r\n      这天早上，张桃芳趴在420高地上，架起心爱的狙击步枪，为了能在早上太阳斜射时，也能不怕反射太阳光的使用狙击镜，他想尽了办法，最终，他发现通过一个长一点的圆筒，可以解决一些问题，但是仍然不能在某些特定的地点使用，这个发现，让欣喜若狂，在请教了林天威后，他的努力终于获得了认可。林天威对他说：“狙击手要有狙击手的荣誉，狙击手不是杀人狂，他们要巧妙设计，精心布局，只为了等候他们的目标。他们可以忍耐常人所不能，但是这一切，为的是有价值的目标，从这一点来说，他们和杀手差不多，一击不中，立刻全身而退。这是我最后要告诉你的，下面的路，要靠你自己了。但是如果你还能活的回到国内，我劝你再去练练近身搏击和野外生存，这是你活命的法宝。”\r\n      　　张桃芳虽然不全懂，可是他对“狙击手要有狙击手的荣誉”这句话是十分认可的，在这以后，他不再对那些唾手可得的普通目标感兴趣了，而把这些目标留给了420高地的战友们，让那些班级的狙击手们也能过过枪瘾，没有两天，国内赶制的2。5倍班用级狙击镜运往了前线，这些早就看着专业狙击手的枪流哈喇子的班级狙击手们迫不及待的把它们装在了自己的四八式上，虽然一个班只分到了一只，但是也胜于无了。前线打“活”靶的热情顿时高涨，每天张桃芳上自己的狙击台时，总能看到五到六个战士正在那里认认真真的瞄准首，这些狙击镜的出现，也使得敌人再想辨认出张桃芳这样的专业狙击手就更难了。\r\n      　　想了这里，张桃芳总是不由在心里隐约的怀疑，国内为什么要赶的那么急，给前线配这种低级狙击镜，是不是也是为了给他们这些专业狙击手们多些活命的机会呢？张桃芳照例开镜，巡视着早已毫无生气的敌人阵地，突然他发现有什么东西在向自己这边的阵地缓慢的爬动着，他迅速变换焦距，仔细一看，天呀，那是自己这边的军服，恩，是郑霖！以，应该是他，只有他才有这种特种兵的制服，整个420高地上，另一身这样的制服正穿在自己的观察手兼教官－－林天威身上。张桃芳回头，用手语把郑霖的方位告诉给林天威。好一会，林天威打出掩护的手势，张桃芳立刻重新开镜，不断的巡视着那些对郑霖造成威胁的敌人阵地。\r\n      　　又过了一个小时，郑霖才爬到了这边的阵地附近，林天威早就等候在那里，他迅速打了个手势，然后和郑霖相互交替撤退了。张桃芳饶有兴趣的看着这一切，他也是第一次看到特种兵的撤退方式。郑霖先转身撤了二十米，然后蹲下，抬枪，掩护林天威，然后林天威重复同样的动作，两人非常默契，配合严丝合缝，没有一点间隙和浪费的时间。\r\n      　　郑霖终于回来了，他带了高翔的狙击枪，虽然损坏了，但是总算是完整的带回来了。看着郑霖疲劳的双眼，喝着喝着热汤，就睡了过去的样子，张桃芳和林天威心里一阵难过。第二天快中午时，郑霖才慢慢醒来，他在狼吞虎咽的吃了东西后，就靠在墙边，接过林天威递给他的香烟，慢慢的向林天威和张桃芳讲述起他惊心动魄的五昼夜来。\r\n      　　提起美军第1特种勤务部队，也许知道的人并不多，可是“魔鬼旅”在欧洲恐怕是无人不知的，萨尔蒙中尉就是从这只箭与剑交叉的浮雕作为徽章的部队中，被踢出来的。参加过二战，在挪威、德国等地区出没进行偷袭、破坏，战后“魔鬼旅”因赫赫战功而扩大，萨尔蒙也带起了少校的军衔在欧洲四处闲逛。大概是偷车偷出了习惯，一天，萨尔蒙在巴黎闲逛时，看到一部奔驰的老款跑车，他一时技痒，把这部车偷回营地，带着女友兜风。没有想到，这部车的主人很了不起，萨尔蒙的头也惹不起，作为不起诉的条件，萨尔蒙答应到朝鲜前线去。\r\n      　　被降了两级的萨尔蒙，就这样带着上司很快就把他调回来的诺言，来到了朝鲜前线，在莫非尔少校手下任职。有这样“出色”的部下，萨尔蒙中尉自然是取枪的不二人选。取到了枪，萨尔蒙觉得这种任务是小菜一碟，但是随后，志愿军的反击，特别是12mm的高平两用机枪的强大火力，让他不得不放弃马上返回自己阵地的想法，也正是这一念头，让躲藏起来的他发现了尾随而来的郑霖。出于战场老手的超常，萨尔蒙中尉觉得这个人不简单，他端起手里的狙击枪，但是又放了下来，心高气傲的他，那莫名其妙的自尊心又怎么能让他这样对付一只“菜鸟”呢？\r\n      　　他忘记了“不要玩弄自己的食物”的戒条，转身而去。介于志愿军和美军阵地间是一条弯弯曲曲的小河，灌木丛和松树林填充了河边到阵地间的空隙，这个地带受到了两边狙击手的“照顾”，任何的不小心，恐怕不是死在敌人手里，就是死在自己人的手里，更可怕的是，双方都为了防止对方的渗入而埋下了各种地雷和陷阱，因此这个地带也就了名符其实的死亡地带。萨尔蒙看了看地形，他开始向左边的一个独立的小山头走去。这里，双方的阵地相隔的更远些，也有更多的空间可以周旋。\r\n      　　郑霖很快跟着他留下的痕迹追了过来，这让萨尔蒙感到满意，于是他在山坡边上的树边留下了一个空罐头盒，然后布下了一个陷阱。如果郑霖来要坚持这个空罐头盒，那么他肯定被钢丝绳吊起来，当初他在挪威设计这种圈套时，傻乎乎的德国佬总是上当，想到这里，萨尔蒙靠在了树上，一边等着听那声好久没有听过的嚎叫，一边点了颗烟，他的手从“五零”式上滑过，这种感觉真好。太阳慢慢的下了山，那声期待已久的嚎叫始终没有传来，慢慢的萨尔蒙开始变的不那么自信了，按照他的观察和感觉，在他一路上留下足够的痕迹让对方找来了，为什么到现在，那个东方还没有来？难道他真的蠢到边那么明显的痕迹都看不出来吗？\r\n      　　萨尔蒙捻灭香烟，他悄然而返。绕过一个大树，爬上一个土坡，萨尔蒙发现自己设立的陷阱仍然在那里，周围静悄悄的，一个人影也没有，　一种不详之兆涌上了萨尔蒙的心头。自己的猎物消失了，那个东方人是回去了吗？还是发现了这个陷阱，然后躲在某个阴暗的角落里，正用枪瞄着自己？萨尔蒙中尉心里突然出现一种熟悉的感觉，那种在敌人重重包围中的感觉。萨尔蒙没有傻到用狙击镜四处张望的程度，一不留神，西下的斜阳就会把自己的位置给暴露出来。到了这个时候，办法只有一个，等！等太阳落山，黑暗将是特种兵最好的掩护。\r\n      　　夜色降临，晚风吹过松林，一阵阵“唰，唰……”的松涛声，萨尔蒙小心翼翼的轻落脚步，不仅为了防止被郑霖听到脚步声，也是为了防止到地雷。在他匍匐在陷阱边的几个小时里，他不知道那个东方人运动到什么地方去了，但是沉静的树林让他第一次感到了恐惧，他的敌人仿佛消失了。风起后，他是如惊弓之鸟，一步步的向这个小山坡的坡顶挪去，只有到了那里，他才是安全的，控制了制高点的他，有了这支高性能的狙击枪，他不用再怕任何人。\r\n      　　萨尔蒙轻轻的扣住岩石缝隙，挪动着自己的身体，只要能爬上去，就万事大吉。公私合营着平坦锻炼出来的爆发力，他的手刚刚搭上岩石顶，身体就翻了上去。到了崖顶的萨尔蒙刚想坐下来歇一歇，突然一个黑影从对面的崖下翻了上来，对方显然也没有想到会碰上他，双方都第一反应的拔出刀，向对方刺去。萨尔蒙一向对自己的近身战是有着十足的信心，一次在挪威遇到敌人巡逻队时，就是这把刀，无声息的夺去了对方的三条人命。但是，对方的刀看来也不弱，漆黑的刀面和刀锋在黑夜里居然没有一丝的刀影，要不是借助月色，萨尔蒙发觉对方的手势和自己差不多，他还真以为敌人是赤手空拳的。\r\n      　　两个人都默默无语，几乎是同样的姿势反握着刀向对方的咽喉割去，刀，滑过夜空，相交在一起，一边串火星闪出来。忘记了生死，忘记的原由，剩下的只是杀死对手和保存自己，都已经无路可退了。萨尔蒙开始体育馆起来，这个东方人完全不遵守西方的格斗原则，刀在他的手上，像灵活的风，根本无迹可寻，凭着二十年在刀上的苦功，他也仅仅能躲避对方的致命一击，对方黑色的刀锋已经在他的身上开了好几个口子了，再这样下云，他的鲜血流尽的时候，就是他去见上帝的时候，不行，一定要想个办法。萨尔蒙一边琢磨着地形，一面拼着让对方削一刀，边出两刀，趁对方躲避的时候，猛的用身体撞过去。\r\n      　　两败俱伤的打法让郑霖措手不及，两人同时从崖顶上摔了下云，早有准备的萨尔蒙，在空中转身，一手猛的扒在了崖壁上，身体的重量使得胳膊像被撕开了一样，痛的他快失了知觉。多年的训练终于产生了作用，他的意志告诉他，决不能现在昏过去，要不然就全完了。等他再次上到崖顶时，仿佛用了一个世纪，全身都软软的，他仅仅来的及把药撒在伤口上，甚至没有完全包扎好就失去了知觉。\r\n      　　不知道什么时候，也不知道过了多久，萨尔蒙慢慢的醒了过来，太阳已经老高了，他感到喉咙像冒火一样，用舌头舔舔嘴唇，舌头上也没有一点水分，他甚至可以感觉到自己干裂的嘴唇，他想拿水壶，可以左手关节疼痛难忍，他知道肯定脱节了，他好动右手。水顺着二裂的嗓子流下云，生命也仿佛又回到了身体里。他强忍痛站着起来。在山崖的四周望了望，没有发现那个东方人的尸体，他有点捻，于是又坐下来，想办法把脱臼的关节复位。\r\n      　　萨尔蒙在这里努力时，郑霖的情况比他好不了多少。萨尔蒙的钢丝陷阱被阳光出卖了后，郑霖就知道，前面的人在等着他，如果不是那个人手里有高翔的狙击枪，郑霖真的想冲过去了。他不敢在陷阱旁等等，害怕敌人用疑兵计。哪有用亮钢丝做陷阱的？要是在队里，肯定用墨绿色的钢丝，再用些植物做伪装。绕了一圈也没有发现敌人离开的痕迹，郑霖也选择了山顶的巨岩作为观察点。短兵相接，拼刀的结果让郑霖也胆寒，他苦练的刀法，是队上结合了收集来的几种刀法的大成，由一位练刀多年的老刀客总结而成的，为了这件事，所说扬文政委亲自找了许世友司令，并通过许司令的一位师兄请出来的高人。可是真正遇到实战他才知道，自己离那个刀客说的境界差的太多了，每次到了关头，敌人总能躲过要害。\r\n      　　被撞下山的滋味不好过，十几尺的高度，要是平时，他也跳下来，可是被撞下来就不一样了，幸亏自己平时练有硬气功，又先撞上了树，尽管如此，他还是背过了气。屏住呼吸，郑霖翻到了树根下，虽然身处绝境，身体又到处痛的难以动弹，他反倒塌下心，练起老刀客传的内功心法，平时他是不太信，但是现在，也只好死马当活马医了。朝阳徐徐从东方升起，郑霖感觉到了温暖，知觉又回到了他身体里，他睁开眼睛，感觉身体好受多了，可是一动，又开始痛起来。郑霖暗暗骂着这该死的心法，随手以出几片去痛片和抗菌片吃了下去，他的脑子开始清醒起来。昨天晚上，自己为了抢回枪，故意错过一个刺对方的机会，随手把枪带割断，又一脚把枪踢出去，那么高翔的狙击枪应该掉到了崖下，想到这里，郑霖强忍着疲惫和疼痛，围着山崖找了起来。\r\n      　　终于在一个树根边，找到了那条枪，凭经验，郑霖知道枪是不能用了，幸亏郑霖自己还有枪，解放二式要比高翔的狙击枪短了很多，折叠枪托，加上落地是又有郑霖这个肉垫，看起来问题不太。郑霖慢慢的把枪拆开来，检查了一遍，认为问题不大。但是新的问题也随之而来，是离开呢，还干掉昨天的那个对手，他不比自己好多少，从找枪时周围的情况来看，他应该没有掉下来，郑霖戡乱的看看自己，他也没有办法爬上去了。\r\n      　　耗了两天后，萨尔蒙终于找到恢复关节的办法，他利用恢复的体力，用肩膀去撞岩石，虽然让他差点又晕过去，但是胳臂总算是好了，恢复了一些体力后，他开始下悬崖。狙击枪没有了，待在这里也没有用，虽然他还有一只勃郎宁手枪，但是那个东西超过五十米就偏的厉害。萨尔蒙放弃了去找那个东方人念头，他决定回到自己的那一边去，已经两天过去了，自己的水早喝光了，边尿也喝了，那个东方人应该忍不住回来了吧。尽管如此，萨尔蒙仍然趁黑夜下峰。耗尽体力的身体已经不那么灵活，下峰的动静自然也瞒不过仍在等候的郑霖，比萨尔蒙强的是，郑霖毕竟不用喝自己的尿，靠搜集露水和植物的汁液，他也挺了过来，虽然说气功无用，但是每天除了必要的活动，他仍在坚持练着，身体也慢慢的好转，所以当郑霖悄然出现在萨尔蒙的身后时，就已经注定了胜负。\r\n      　　九月的基地，天气仍然很闷热，扬文刚刚回到基地，他的秘书们就立刻围了上来，各种请示报告立刻堆了一桌子，无数的问题和请示，立刻把他给淹没了。随着国内建设的快速发展，共产党控制的工业企业的翻倍增长，扬文遇到的问题也是越来越多，这些问题十有八九是扬文无法回答的，要想回答好这些问题，他只有去请教他的都是，基地的主电脑。对于这些技术的，方向性的问题，扬文还觉得好处理一些，但是在一些结构性的问题，却出现了一些避免不了的问题，其中最重要的就是工会的问题。在送朱德回北京后，扬文又逛到了东北，突击检查了数十个企业，不知道是他们提前听到消息，还是有人通风报信，反正扬文发现他想查出点什么质量问题是越来越难，工厂都开始注意到质量问题，就算是没有解决，也至少拿出了解决的时间表和目标，这让扬文也没有话讲。\r\n      　　然而在听取企业意见时，扬文真正遇到了麻烦，一位工人代表提问道：“为什么国有企业的工会和私有企业的工会不一样？国有企业的工会站到工厂的一方，倒象是军队的宣传队，而不象是工人的代表。而私营企业中，这种现象就不存在了，那里工会是在为工人说话争夺权利。”扬文想了想，反问道：“是不是工厂的领导有违反法律的地方，有侵犯工人权利的地方，而工会没有站到工人的一边说话呢？”那个工人笑了笑，说：“当然不是，工厂里有纪律检查机构和投诉机构，有什么问题，都解决了，没有人会违反法律来对待工人。”扬文也笑的说：“既然如此，那么你还抱怨什么呢？”那个工人对答到：“没有什么，工会真的在国营企业中没有什么用途的话，那么不如撤了算了，名义上为了工人，其实却什么工作都没有做，那么要这个工会干什么？难道就是为了组织看一两场电影吗？”在场的其他工人都笑了。\r\n      　　这件事没有人太上心，许多人都认为，那只是那个工人希望表现一下自己，但是扬文却不那么想，因为国营企业工人的待遇和工资都是非常标准的，严格按照法律来执行，那个工人没有说的潜台词就是，工会其实在法律框架内是没有用的，这让扬文大吃一惊。在扬文的印象里，工会确实是如此，他的父亲虽然也是一名军人，可是他的母亲却在一家军队企业的工会工作，工作中最重要的莫过于发劳保，而工人们最关心的，则莫过于发电影票。这样子说来，工会真的是没有什么用途，至少在国有企业中是这样的。\r\n      　　以前，扬文确实没有太多的考虑这个问题，他认为在法制的模式下，可以解决很多的问题，但是现在，法制显然也有新的麻烦，那就是工会。工人们对公用企业中工会的作用感到迷惑，其中最重要的原因就是工会的立场，换句话来说，就是共产党和政府要不要控制工会，要不要通过工会来领导工人们争取自己的权利。这一点上，党和政府的立场是很尴尬的，如果工会认真履行自己的责任，工人们的薪水和待遇的要求就会逐步的提高，而另一面，企业能发多少工资，能给工人们什么样的待遇，则要看企业的盈利能力，而企业的盈利能力显然是不一样的，这种情况下，工会该如何做？显然两边和稀泥的做法是不负责任的，而支持一边的做法又会站到另一边的对立面。如果在私营企业中，还好办，站到工人的一边，立场是不会错的，可是国有企业怎么办，自己领导工人和自己斗争吗？\r\n      　　这个问题让扬文苦思了很久，每当他到一个国营企业，就会这个问题调查一次，工人们似乎对这个问题有着一个比较统一的看法，那就是工会在国营企业中相当于宣传队角色，而工人有事时，更多是直接找领导，而不是找工会。在工人福利社会化后，工会的功能更会弱化，那么到了那时，国营企业的工会和私营企业中的工会将会是两个概念，扬文进一步想到的是，如果工会也分裂了，那么会怎么样？扬文想不下去了。想到头痛时，扬文决定把这个难缠的问题留给毛岸英。\r\n      　　听到这个问题，电话那一头的毛岸英也沉默了好久，在现在的中国，工会是什么角色？没有界定，那么工会是否可以领导工人罢工呢？从法律上来说，可以，而且合理合法，因为工会最的功能就是为工人谋福利，要不然要工会干什么？特别是现在，社会的性质定性新民主主义社会，那么工会的存在更是必要的。况且工会的存在对私人企业也是一件好事，它不仅能团结工会，在谈判中占有有利的地位，帮工人发送工作环境和提高工资，也是迫使资本家为了降低劳动成本而投资在发展高附加值的产业中。但是　其中的利弊却又不是那么好衡量的，毛岸英决定去调查一下，再作思考。\r\n\r\n\r\n\r\n      \r\n\r\n\r\n\r\n      ","第一部  第一百一十章立场":"第一部  第一百一十章立场\r\n      （ 本章字数：5094 更新时间：2007-1-11 9:11:00）\r\n\r\n\r\n      朝鲜战争进行到这个程度，有两个人心里最不甘心，金日成和李承晚，一个面对唾手可得的疆土而不愿意停下自己前进的脚步，而另一个则要求美军大规模的进攻，要彻底把共产主义打出朝鲜。这种噪音的结果就是出现各打各的，在第一次谈判破裂期间，金日成在西面已过去江陵战役，结果在美国面前碰了个头破血流。白白牺牲了几万人，阵线依旧没有能前进一步，另一面，李承晚集中三个师，打算收复汉城，结果强渡汉江，被解放军密集的喀秋莎火箭炮集群打的也是浮尸满江，以至于半个月的时间都没有人敢再喝汉江水，至于损失更无法统计。\r\n      　　两个人终于都认识到，虽然自己是主人，可是战争的主动权其实并不在自己的手里，金日成决定访问苏联，他要亲自说服斯大林，要苏联放弃同意中国谈判的立场，重新迫使中国把从朝鲜调走修养的主力部队调回来，把美国彻底的赶出朝鲜。\r\n      　　斯大林此时却仍然沉醉于如何在欧洲西进的幻想中，美国及其同盟国组建了北约集团，以前一盘散沙的欧洲部队被整合，没有任何事比这个更让斯大林头痛的了。基于这种种的考虑，斯大林也开始考虑是否把共产党国家也整合起来，成立统一的，可惜，东欧国家中有一个南斯拉夫，？的领袖铁托是个非常自主、不愿意屈服的人物。但是让斯大林高兴的是，约瑟夫·铁托元帅也有他的麻烦，自从一九四五年，阿尔巴尼亚族起义者和南斯拉夫军队为了争夺科索沃进行一场大规模的战斗以后，铁托元帅虽然取得了最后的胜利，可是科索沃地区的民族冲突就此一直不断，直到现在，阿尔巴尼亚族的地下军队组织依然没有停止抵抗。虽然铁托元帅被认为是民族和解的领袖，但是科索沃解放军仍然是他心中的阵痛。\r\n      　　斯大林曾主动提出帮助铁托元帅全面驱逐阿尔巴尼亚族，以实现地区的稳定，但是铁托立刻拒绝了，他相当倔强的坚持了自己的理想，甚至不惜和苏联产生冲突。虽然美国也有法国这个因素，但是和南斯拉夫比，法国算是温和的了。尽管如此，斯大林从来没有放弃统一共产党国家军队的梦想，毛泽东的局部妥协让他有点高兴，虽然那块领土从某种意义上来说，仍然是块飞地，但是斯大林决心要把它变成中国的，并通过这个联合舰队，最后要达到建立统一的军队组织这个目的，毕竟，控制了中国的海军，也就等于把中国人困在了大陆上。更为重要的是，苏联要让世界知道，没有人反对苏联在共产主义国家中的领导地位。\r\n      　　而对此丝毫不知的金日成，一头撞到了苏联的痛处，金日成居然在这个节骨眼上逼迫毛泽东，斯大林冷眼看着这个不知天高地厚的家伙，心里暗暗的骂着，他打断金日成那声泪俱下的讲演，冷冷的说：“金日成同志，现在的国际形势已发生了巨大的变化，考虑到中国同志面临着对抗美国陆军的三分之一，空军的五一，海军的二分之一，取得这种战绩，已经是非常也不起了，我不认为中国现在的状况可以和美国进行全面对抗。我们苏联直接投入了上千架战机，上千名飞行员，无数的物资，中国的同志也投入了大量的军队和物资，他们空军的四分之三，海军的二分之一，陆军的七分之一，直接参加的战斗，为了避免让美帝国主义及其走狗从东面和南面偷袭，他们不得不在东南部署的大量军队，以保持控制地方的能力，加上他们刚刚解放，国内地方控制尚未稳定，对于这样付出，朝鲜的同志应该表示感激了，况且，和以前比，北朝鲜也扩大了很多。金日成同志，我希望你能注意，朝鲜战争的费用已经超过了朝鲜国民生产总值的一百倍以上，朝鲜是否可以负担的起进一步的费用呢？”\r\n      　　金日成有点蒙了，他从来没有想过要还债，实际上也还不起，中国和苏联的投入，基本上他都理解为半卖半送的服务。当他从克里姆林宫失魂落魄的走出来时，斯大林最后的一句话仍在他的耳边回响，“毛泽东是共产主义在东方的杰出代表，中国的力量需要时间成长，？会对亚洲的共产主义事业产生巨大的影响，做为她的邻居，朝鲜的同志应该感到高兴了。”这段话分明是拒绝了他的提议，看来朝鲜统一要靠自己，中国是指望不上了，金日成默默的想。\r\n      　　而李承晚的运气似乎比金日成更差，美国人根本没有时间去听他说什么，因为此时的美国已经乱了套，美国国务院在六月中旬突然改变坚持朝鲜战争的主张后，国务院就是国会打击的对象，共和党政策委员会主席塔夫脱也在六月二十八日的参院会议上要求国务卿艾奇逊辞职，因为他的远东政策已经失败，共产党在亚洲的势力猛涨，东西两大阵营的对峙局势更加清晰。塔夫脱甚至还攻击了杜鲁门本人，指责他不经过国会就擅自下令出兵，“超过了宪法授予他的权力”。民主党参领袖鲁卡斯则反讥塔夫脱是事后之见，而杜鲁门本人也有着难言之苦，一方面他不得不同意国务卿艾奇逊的意见，让外交部发表美国支持和谈的声明，以博得良好的国际信誉，而在另一边，他又不断的在私下里，向美国军火和经济界人士许诺，朝鲜战争不会轻易结束，这不仅是出于政治的原因，也同样是出于经济的原因。\r\n      　　为了保障那些物资囤积商的利益，杜鲁门对华尔街的代表说：“朝鲜战争是要结束，但是那要在满足美国的要求之后！”另一个方面，他对军火商们说，他将努力的改变国会对前线军火的使用限制。这种首鼠两端的表现，也自然的反映到军队对和谈的态度上，政策的朝发夕改，前线也打打谈谈，其实整个阴谋的背后是九月份通过的下一年度的预算，杜鲁门希望能增加一百五十亿的军事开支，而另一个原因是，一但朝鲜停战，太平洋国家基于对日本从根本上的不信任，几乎肯定会提出束缚日本的修正案，而这是美国不愿意看到的，在美国没有力量巩固他对亚洲的统治以前，保留日本这样一个爱挑衅的国家是不必要的，从这一点上，美国更愿意保留日本的必要的军事能力。虽然美国冒着自己也可能被这条疯狗咬的可能性，但是利益却更为远大，有了这条疯狗，亚洲就不会统一在一起。\r\n      　　几乎与此同时，国会的特别调查委员会主席麦卡锡也在国会发动一场新一轮的攻击，现在的他已经和当初的战战兢兢不同了，他不再对廖忠那么言听计从，他开始有了自己的更为激进的计划和思想，但是廖忠对此并不在意，只要麦卡锡仍然在反共的方向上不断扩大调查，那么他就不担心。麦卡锡主席这次的目标之指国务卿艾奇逊，他公然再次指责国务卿艾奇逊包庇共产党，和应该对美军在朝鲜的失败负责，麦卡锡甚至还让他的助手编印了《美国从胜利后退：乔治·马歇尔的故事》一书出版，造谣和无端的指责迫使马歇尔不得不辞去所有的职务，回自己的田庄养老，这些都给艾奇逊带来了沉重的打击。从主管拉美事务的国务卿助理帮办古斯塔夫·杜兰到国务院贸易协定处来的经济学家朱利安·沃德利，无不在麦卡锡的打击下中弹下马。\r\n      　　而另一面，国务卿艾奇逊为了加快了解开日本枷锁的举动，在九月份，于旧金山召开了由52国参加的对日讲和会议。会议遭到了反日的美军军属联合会的抵制。苏联、波兰和捷克斯洛伐克等三国为了抗议美国不让中华人民共和国作为中国代表参加会议，气绝在和约上签字，印度等国家也没有参加会议，在美国的一力主持下，旧金山会议还是通过了对日和解宣言，并通过了对日本的赔偿问题的意见，即日本将单独和亚洲国家商量赔款的问题。\r\n      　　日本面临了战后最大的选择，是选择流球群岛的蒋介石政府进行谈判，还是中华人民共和国北京政府来进行谈判，吉田茂首相头痛不已。虽然在和会上，美国等大国都自动放弃了对日本的赔款要求，这使得日本逃过一个大劫，但是东南亚小国，包括韩国在内也提出了总额近三十亿美元的赔款要求，就这些钱而言，日本的负担仍是沈重的，日本的生工业和生产用的机械几乎都被战胜国拆光了，四万多台机器被运走导致日本经济立刻回到了农业时代。幸亏，拆走的仅仅是机械，日本仍还有人才，加上朝鲜战争的机会，日本经济开始恢复，但是现在，沉重的负担又来了。\r\n      　　作为最大的战争受害国，北京政府在九月发表了一项声明，北京不承认旧金山条约，这项条约将不会对中国有任何的约束力。在随后中国政府公布的对日战争的损失时指出，中国人员损失1000万人，经济损失500亿美元这一天文数字，就算中国政府只要求赔十分之一，日本也根本赔不起。可是如果和流球群岛的蒋介石政府谈判，那么面临的选择将会是正式承认流球群岛的蒋介石政府佥地位，那么日本将不得不永久的放弃流球群岛。“流球群岛值多少钱？”吉田茂首相苦笑的想着。\r\n      　　但是已经没有多少时间给他想了，美国政府已经下了最后的通牒，让吉田茂政府立刻和流球群岛的蒋介石政府谈判，务必在半年内达成协议。日本内阁外务厅次长小元次郎对吉田茂首相说：“日本已经推动了北方四岛，如果再失去流球，那么真的就再没有发展的空间了。”吉田茂首相考虑来考虑去，他对小元次郎说：“现在，最为重要的是在中国和流球之间取得一个平衡，日本的战争赔款对他们两边来说都是一个重大的诱惑，如果能乘机让流球群岛的蒋介石政府签下租借流球群岛给蒋介石政府的协议，那么日本将是最大的赢家，哪怕借给他们五十年或一百年，甚至在这以后，岛上的居民有自由选择国籍的权利都行。”\r\n      　　1951年10月，蒋介石在他的办公室里看着各个机关发来的请示报告，良久，他站起来，透过玻璃窗，不远处是美丽的海滨浴场，作为总统府的私用浴场，整个十里长的浴场上，并没有几个人。蒋介石长叹一口气，身后，宋美玲轻轻的走过来，给蒋介石搭上一件厚衣服，温柔的说：“大令，想什么呢？是不是政务上有什么麻烦了，你到冲绳快一年了，总是这样不开心，再这样下去，我怕你的身体受不了。”蒋介石转过身来，他对宋美玲说：“唉，悔不该当初轻信陈诚的话，说什么我们迟早可以回大陆，结果怎么样，连美国人也不行，今天接到白崇禧的报告，把共产党夸的成了神，按照他的说法，共军不仅在武器上又上了一个新台阶，连战争的概念也更新了，他突然觉得自己已经落后，不能理解这场战争。唉！看来我们是回不去了。他撂了担子，希望我能批准他退役。”\r\n      　　蒋介石拄着拐杖，重重的顿了顿地，狠委的说：“就连小日本也落井下石，不但要求我们取消赔款，甚至要把流球群岛也还给他们，这是要赶尽杀绝呀！就是这种时候，居然还有人要求承认中共，要我们独立或加入日本！我已经告诉经国，这种忘了祖宗的人，抓到一个就杀一个，不要留情，娘西皮的，我就不信杀不完他们！”宋美玲皱了皱眉，说：“我们当年给了美国那么多钱，这流球群岛的佥主人是中国人，是美国国会通过的，日本人就算再凶，也不敢否决美国国会的决议吧！我看不如把美国当年的决议和把流球还给我国政府的文件给日本外务省送一份去，看他们怎么说？”蒋介石闭下眼睛，想了一会，说：“只好如此了，可恨呀，国军不争气，空军空军不行，海军海军不行，娘西皮！”\r\n      　　流球群岛的蒋介石政府的回复文件到了吉田茂首相手里，吉田茂首相看了又是一阵为难，如果同意这份文件的正式性，那么流球就要不回来了，如果不同意，那么美国人是不会答应的，但是为了日本的未来，他仍然决定试一试，他命令外务省，轻描淡写地回复到，美国和日本已经是国家对国家的正式关系了，对于美国国会通过的文件，日本政府仅仅表示尊重，但是不能作为正式的和约。十一月初，蒋介石政府于是把这份日本的正式答复公布于众，世界顿时哗然，美国政府觉得大失面子，开始对日本政府施加经济和政治的双重压力。迫于美国的压力，吉田茂政府不得不再次发表一份声明，声明指出，日本政府认为美国国会的文件不是正式的和约，但是考虑到两国的关系，日本政府仍然承认这份文件的佥性。美国人满意了，吉田茂首相想到反正也不得不放弃流球，那么真实性不要再谈流球的佥性，直接按美国的意思和流球群岛的蒋介石直接签定日本的战争赔款的协议算了。\r\n      　　而此时，蒋介石政府终于认识到了日本人的反复性，蒋介石决定要顺便把流球群岛地位也一并写进这份日本的战争赔款文件中。两国的外交人员再次在日本的战争赔款的遣词调句上，无休止的急诊起来，直到一九五二年三月，在美国的强压下，国民党和日本政府才达成一份和约，和约上国民党放弃对日本进行战争索赔，而日本则承认国民党政府对流球主权。狡猾的日本人并没有放弃对流球的染指，过了五十年后，恢复元气的日本，再次发表谬论，说当初是承认国民党政府对流球主权，现在国民党政府已经成为了历史名词，而且已经和中国建立的正常的关系，那么流球也应该回归日本，这件事再使战争阴云笼罩在中日之间。\r\n\r\n\r\n\r\n      \r\n\r\n\r\n\r\n      ","第一部  第一百一一章":"第一部  第一百一一章\r\n      （ 本章字数：7 更新时间：2007-1-11 9:11:00）\r\n\r\n\r\n      $False$\r\n\r\n\r\n\r\n      \r\n\r\n\r\n\r\n      ","第一部  第一百一二章背叛":"第一部  第一百一二章背叛\r\n      （ 本章字数：4554 更新时间：2007-1-11 9:11:00）\r\n\r\n\r\n      背叛的代价是和保守的秘密成正比，和民族的文化成反比，这个就是志愿军战俘营的通用公式。在这个巨大的战俘营中，大家者像工蜂一样忙碌着，而刚刚到手的工资，转眼间就进了战俘营管理处的口袋里。继工程师成为最赚钱的行业后，职业经理人成为了另一个耀眼的明星，但是在军队里，懂这个的实在是太少了，那些学管理的大学生们大多分配到了后勤，这些人中，到前线被俘虏的，简直就是麟毛凤角。雷明思顿却恰巧和这个沾了边，作为家乡惠委顿棒球队的主教练，他同时也兼职进得着球队的管理工作，从挑选队员，到宣传，从安排各种赛事，到奖金的分配，他知道该如何管理好一堆人，并让他们配合在一起工作，而这个也是一种管理，虽然他不是专业人士，但是他的简历上的实际工作经验，仍然让他得到了一份工作，更何况他也曾经自己自学过这个方面的知识。 \r\n\r\n      雷明思顿得到的第一份工作就是教学，在那个课堂上，下面的人显然都是军人，虽然学有佩带任何的标志和军衔，但是从他们坐姿和表情上，雷明思顿仍然感觉得出来。雷明思顿讲的课题叫团队工作，主要是如何建立一个良好的团队合作的环境，如何鼓励队员，如何调整大家的情绪，如何对付刺头等等，他用了自己的棒球队和伞兵连训练的例子，讲述自己是如何把他们从一盘散沙训练成团队，一个有自己精神和特点的团队。下面的学员们认真的听着专职翻译的转述，并通过翻译提出一个个的问题，他们中有的人甚至直接用英文提问，这让雷明思顿大吃一惊，他知道这样的人在共产党中的地位往往是不低的。下课后，一个看起来像头儿一样的人走过来，和他握握手说：“雷明思顿先生，听了你的课，我很受启发，我希望你能把自己的经验总结成一本小册子，这样会更好些。”这个人笑着，幽默地又建议到：“我想，你甚至可以把它出版！”雷明思顿的眼睛一亮，他确实非常感谢这位先生的意见。 \r\n\r\n      再次骂过黑心的战俘营商店后，雷明思顿还是不得不付了十美圆，买下了厚厚一叠信纸，开始了他的写作生涯。他先给自己的书起了个响亮的名字，叫“团队的力量”，为了更有说服力，他在战俘营里四处打听，找那些有过这样经历的军官们，收集一些事例和体会，也同时希望能找到一个合作者。 \r\n\r\n      瞎猫居然碰上了死耗子，雷明思顿开始对一个叫彼得。王的人感兴趣了。彼得是亚裔美国人，有着一口完美的加洲口音，自称是曾经在加洲大学学习过法律，他也同时学习过一些管理和经济，他可以帮助雷明思顿进行理论化和对书本的使用的语言进行讨论。雷明思顿和他接触过几次后，对这个瘦弱的汉子感到了一点惊讶。雷明思顿自己自修过管理的理论，对管理还是比较熟的，而那些他只记得一鳞半爪的句子和单词，彼得却能脱口而出，虽然彼得的实际经验不足，但是就理论而言，扎实的让雷明思顿有点惭愧。十一月的一天，雷明思顿终于完成了第一版的最后一章节，他提议庆祝一下，于是和彼得一起，买了一桶啤酒〔战俘营不许用玻璃制品，所以啤酒用木桶来包装，大约五升一桶，杯子用木头杯子。〕，两个人回到宿舍来庆祝。 \r\n\r\n      大家都忙于掐钱或赌博，就是在晚上，宿舍里也空无一人。杯影相错，两个人的兴致都非常高，仿佛已经看到了金钱从天而落。酒过三循，两个人越聊越深，雷明思顿看着彼得，不满地问到：“嗨！彼得，你实在是太不够朋友了。其实，我早就发现，你不是学法律的，也不是在美国长大的，你的英语很不错，但是却瞒不了我。你到底在隐瞒些什么呢？”彼得的脸色一下就变了，他紧张得有点口吃的问到：“你，你胡说什么？我听不懂！”雷明思顿，把脚翘到了桌子上，他笑着说：“老伙计，别紧张，我没有什么恶意，只是好奇。加州的富来格思塔夫是个美丽的小镇，那里的人们大都从法国移发而来，他们之间多用法语，英语并不纯正，而且没有加州的口音，你的英语比他们好的太多了，而且他们的发音和你不一样。我的老伙计，我曾经去那里看望过我的老战友，，我曾经和你提过的，我的二战老友尼古拉斯。你说你是在那里长大的，我真的不相信。别紧张，放松点，这里没有外人。” \r\n\r\n      彼得猛的把一杯啤酒灌下去，他苦笑的说：“你是个美国人，你当然不懂我的苦处。”雷明思顿惊讶的问到：“这么说，你不是美国人？”彼得一下就楞住了，过了一会儿，他轻声的说：“我的意思是我不是白人。”雷明思顿不解的追问到：“这里，我见过黑人，土耳其人，甚至有一个自称是印度人，但是他们都没有受到什么歧视呀？”彼得烦躁的低吼：“因为他们不是韩国人！”雷明思顿又愣了一下，他一边笑着，一边慢慢的问到：“你是韩国人？”雷明思顿惊奇的看到当彼得听到这里时，居然开始哆嗦，脸色一阵发白，仿佛听到了最恐怖的事情。雷明思顿连忙宽慰他，发誓绝不把这个消息泄露出去，彼得的情绪才慢慢的在酒杯精的抚慰下，稳定了下来。平静的声音仿佛是来自另一个世界的旁观者：“有一个年轻的韩国人，带着他的梦想来到了美国，在世界战火分飞的时刻，他却仍在美国加州的大学里读着经济学，希望能学成后为自己的国家效力。终于他毕业了，十年的苦读，换来的不公是几个博士的学位，也有获得绿卡的可能。他放弃了这个机会，回到了自己的祖国，希望能有所建树，但是还没有安定下来，战争就又开始了，随着战争的发展，对于兵役，也终于发展到全发皆兵的地步了。这个年轻人被强迫征召入伍，由于良好的英文，又被送到了美军的部队，补充进了美24师。战争的残酷是这个青年所没有料到的，没有几个月，他就和美24师一起被敌人包围了，没有吃的，没有穿的，好不容易才碰到一个加州的学法律的校友，却因为争夺一口干粮而送了命。” \r\n\r\n      彼得沉默了一会儿，继续用低沉而悲伤的口气说：“。。。他怕他的校友也被那群“野兽”给吃了，于是偷偷的把他埋了起来，临走时，他拿走了他的身份牌。他藏了身份排牌后，又熬了几天，敌人就攻上来了，几天没有吃的，不要说跑，就是爬都爬不动了，于是他成了俘虏，敌人是仁慈的，一碗热米粥总算是把他从鬼门关里拉了回来，但是当他回答他是韩国人以后，他又掉了了一个更加残忍，也更加可怕的地狱！“彼得的嘴唇颤抖了几下，眼泪无声的掉了下来：”我总是想，无论如何，大家都是一个民族的人，总会照顾些，但是我错了。表明身份的第二天，我就被送到了朝鲜军队控制的鉴别营，那里只有两个选择，一是以起义的身份加入到北朝鲜的军队中，再次成为军人，到前线去。我。。。”终于彼得意识到，他已经不知不觉的改用了第一人称，他不好意思的笑了笑，继续道：“我对战争已经彻底的失望了，这是一场没有正义的战争，是两个疯子间的战争，我宁愿当俘虏，和其他人一起，我签名来到了朝鲜人民军的战俘营。。。” \r\n\r\n      彼得的眼睛里露出恐惧的目光，他的呼吸急促起来，断断续续的说：“。。。那里是地狱，一天要挖十多个小时的矿，没有器械，用手，用镐，喝着发臭的水，吃着米糠。。。人们在污水横流的地方生活着，大小便使得矿区里恶臭难闻。。。反抗的结里是暴力的压制，火烙铁，皮鞭，木笼。。。”彼得的描述让雷明思顿也打了几个冷颤，他心里一阵惊恐，这些描述使得他想起了集中营，但是就是那些集中营恐怕也好些，彼得的话将他带入一个更为恐怖的环境中。彼得最后惨笑着说：“他们以为我死了，就把我扔到了大坑里，准备凑齐一坑人再深埋。我从死尸中爬起来，又在山里又兜了两天，才再次碰到了中国的军队，他们是好人，给我吃的，喝的。为了不再回到朝鲜人民军的手里，我才决定冒充我的校友，假装被打散了。他们在我说的地方，找到了彼得的身份牌，于是我就成了彼得，来到了这个天堂。”雷明思顿也不知道该怎么样安慰自己的朋友，他低声说：“我看，你还是叫彼得吧，至少在这里，你可以像人一样活着。过去的就让它过去吧，至少现在，你还活的很好。” \r\n\r\n      在雷明思顿和彼得慢慢把自己放逐到酒乡的时候，在遥远的中亚，印度的总理，尼赫鲁在他漂亮的寝室里，也在努力的让自己沉醉到美酒里，他的大脑已经快被边界的问题搞炸了。他的私人代表考威乐从香港带回来一封信，信是中国的周恩来总理亲自写给他的并由特使高宸转交。信中，周恩来明确的表达了中国对边境问题的立场和看法，以及对尼赫鲁保持印度独立性的高度赞扬，他一针见血的指出：“。。。印度和中国一样，都是刚刚摆脱了殖发者的统治，都是希望能成为一个独立自主的国家。但是在此前，殖发统治者们是不会那么心甘情愿的把统治权交还给我们的，比如原印度就分成了现在的印度和巴基斯坦，又在和我国的西藏问题上，挑起了两国之争。。。我建议阁下好好考虑一下，是为了殖民统治者的遗留问题，不惜和邻国发动战争，使得子孙后代在彼此不信任中对峙，还是放弃殖民统治阶级的思想，坚持阁下独立自主的主张，发展两国关系，让中印这两个世界上有着佛教共同文化背景的国家联合起来呢？。。。” \r\n\r\n      如果说周恩来的话是软磨的话，那么考威尔转述高宸的话，就是硬泡了，高宸说：“。。。中国不怕战争，就算是面对强大如美国的敌人也罢，中国人仍然要为正义而战，如果贵方能真正拿出站得住脚的证据，而不是这种强词夺理的态度，那么一切都好办。。。”尼赫鲁考虑来，考虑去，第七旅旅长达尔维准将已经进攻了数次，每次都惨败而归，最后一次，他们终于把中国军人打火了，一个穿插包围，第七旅旅长达尔维准将的兵力损失就高达七成，不得不全线后撤一百公里。第一军也建立了起来，可是用这支从没有上过战场的部队和中国军队对抗，他没有信心，如果印度败了，那么他失去的将不仅仅是总理的职务，甚至包括了他一生的荣耀。如果不打，国会那帮宣扬战争的疯子是不会放过他的。进退两难的尼赫鲁，只好一杯杯的灌着红葡萄酒，他的大脑开始迟钝起来，突然一个念头涌上了心头。 \r\n\r\n      第二天，尼赫鲁出现在了国会上，他用他特有的声音大声的说：“我们终于成功了，因为我们的战士在前线不屈不挠的和敌人战斗，我们的意志让邻国害怕，他们屈服了！”顿时全场爆发出一阵热烈的欢呼声。尼赫鲁满意的挥挥手，对国会的议员们继续说：“现在，他们的总理给我写了一封信，要求和解。我们印度人发不是侵略者，我们的战争是为了正义，而不是窥视邻国的土地，因此，我已经命令部队撤回到安全区，脱离和敌人的接触。然后，我决定要和中国人划界，我们不是好战份子，也不是强权政治，我们提倡独立，提倡发展，爱好和平，让我们成为世界解决边界争端的典范！”国会里又是一片轰动，虽然也有部分议员质疑，一方面尼赫鲁显示了周恩来的信，而另一个方面，军方也证实了印度军队后撤一百里，双方军队已经脱离了接触，并配合尼赫鲁的语气说：“如果不是知人害怕了，怎么我们撤退了，敌人也不敢追上来，你见过打了胜仗还撤退的国家吗？”质疑者哑口无言，这在历史上确实是从来没有的。 \r\n\r\n\r\n\r\n\r\n      \r\n\r\n\r\n\r\n      ","第一部  第一百一十三章脊梁第一部完":"第一部  第一百一十三章脊梁第一部完\r\n      （ 本章字数：4374 更新时间：2007-1-11 9:11:00）\r\n\r\n\r\n      五一年十二月，全国上下一片欢腾，战争的危机终于离中国渐渐的远去，美国第八集团军司令小威廉。哈里逊中将代表美国政府终于签定了停火的原则协议，双方以现有阵地为南北朝鲜的新界线；第二有江河等天然分界线的地方，以这些天然的分界线为主，而陆地交界则双方各退十公里，建立中立区，中立区内，不许部署部队；第三，双方在下一步谈判有结果前，停止针对性的军事活动，到了此时，和平的曙光比任何时候到明亮了。国际观察家们都知道，美国政府如愿以偿的增加了一百二十亿的军费，使得该年的军费开支高大七百亿美圆，但是另一个方面，在战争中失利的美国也在联合国提出了一项修正案，美国代表要求联合国设立特别议案，议案中提出中国必须得到超过百分之六十的成员国同意，才能取代蒋介石政府的地位，只有那个时候，美国才会承认中国在联合国的地位，在观察家们的眼里，这无疑是战争结束的时机了。\r\n      　　在联合国停战三人小组的建议下，联合国的六十个成员国在五二年一月，参加投票。在英国和法国的暗中交涉下，印度正大光明的支持下，和苏联领导的社会主义国家的共同努力下，中国居然奇迹般的获得了三十七票，进入了联合国，尽管如此，美国仍然没有和中国建立外交关系，却通过海关的方面，限制中国人员往返联合国，一直到一九五九年，这一问题才得以解决，中国通往联合国的道路才真正得以打通。\r\n      　　十二月对于商业界来说，也同样是个大丰收的日子，农民们和工人们的购买力明显比去年好了很多，棉花，布料，灯油，纸张，花炮，油等等物品都非常畅销，以至于物价也上涨了百分之十，大家都揣测政府会不会干涉时，政府却一直没有这方面的动静，只是做了关于质量问题和缺斤短两的问题的处罚通知。刚过了八号，一个更加让商人们激动的消息传了出来，中央政府给上汽发了正式的通知，如果私人入股有利于上汽的发展，那么中央允许私人股份进入上汽，但是私人入股的股份暂时不能超出百分之三十五，于是荣德生等人和上汽展开了合作的谈判。先不说这个谈判是否能成功，仅仅是这个通知所包含的信息和内容，就足以让商人们激动的了。\r\n      　　自从共产党掌管国家政权以来，大量没收国民党的遗留产业，并开始对私有企业改造。例如五零年九月，北京政府投资七千万人民币，入股北京同仁堂，成立了同仁堂中医药公司，其中政府占百分之四十五，负责中医药成药产品的生产，同仁堂负责提供药方，负责采购和销售。当年同仁堂获得军方定单，中医成药加速产业化。在民族资本家的眼里这已经是被认同为最好的结局了。不少企业家们甚至开始悄悄的向香港转移自己的财产，作为一个退身之步中，现在，一切都没了了。中央既然许可私人入股国有企业，那么就证实了政府自己的表态，政府入股同仁堂，只是想帮助民族资本发菜，而并非消灭民族资本。这让不少资本家大为宽慰，他们开始停止转移财产的行为，有的甚至又悄然的把资产转移回来。\r\n      　　荣德生知道，除了销售网络外，自己根本没有什么可以给上汽的，上海那几家老的汽配厂，宝〔钅昌〕，杨复兴、郑兴泰、大中华、乐炳昌等早就被上汽给边缘化了，成为上汽的配件供应商，厂大的供应几种配件，厂小的供应一两种。整个上海汽车业界的一百零七家企业和外围的玻璃，橡胶等等近两百家企业就这样，被供给链牢牢的捆在了上海汽车制造厂的战车上，当时荣德生对此是相当佩服的。不过这些企业家小，根本没有魄力提出入股的条件（或许也是不敢），结果到让荣德生这个外行人，吃到了第一口。不过看到上汽的资产证明书，荣德生也倒吸了一口冷气，整个企业高达十五亿人民币的总资产（注：中央投入并没有那么多，一方面是接收的设备和场地，厂房的价值，二是，从苏联购买的代价德国机器，三是新投入的土地和东北重工生产的机器，以及无形资产的价值）。其中土地设备等十亿的固定资产不说，金星，银星和钻石星三张设计图和现有的市场品牌的估价也达五亿元，这让荣德生大为意外，他第一次感觉到了中共的经济头脑。\r\n      　　无形资产，这可是个新名词，但是在荣德生的眼里，品牌绝对是个值钱的东西，以金星在上海，甚至在全国的知名度，评估个一亿确实不过分，作为真正意义上的中华民族生产的汽车，金星从设计到制造，车上的每一个零件都是国产的，这对于上海商人来说，意味着什么？金钱，绝对的金钱。但是带来的问题是，荣德生能拿出多少钱，能占有多少股份呢？荣德生想来想去，决定去找几个老朋友商量一下。当天晚上，李玉良，荣德生，聂光清，粱锦山等人再次聚集到大上海酒楼，商量对策。\r\n      　　夜幕下的大上海被霓虹灯映的是五彩缤纷，荣德生和李玉良，梁锦山等人无心于身外的繁华景象，专心的琢磨起如何入股上汽的股份书，在聂光清的建议下，荣德生得到了资金上的支持，但是他也要担负起名义上的大股东的职责。李玉良提议到：“目前，政府车厂在技术上有着无比的优势，我看我们只能从管理上入手，如果荣老板能任专职销售的副总经理是最好的，这一点要加上去……我们几个联合向银行借款，加上 \r\n      我们手头有的，估计筹三亿是没有问题，可是尽管如此，也没有能达到政府给的百分之三十五的上限，这样放弃，太可惜了。”聂光清说：“这没有什么大不了的，凭我们几个是不行，可是上海还有其他人，如果发动一下，凭我们的面子，再筹两亿又如何？只是这文书方面，粱先生有什么主意没有？”\r\n      　　梁锦山沉吟了一下，他说：“借款的文书上，没有什么问题，问题是新的民法通则上有关于私人借款的条款，规定双方商议的利息不能高于同期银行利息，就这一点，恐怕筹集资金上会有大麻烦的。”聂光清想了想，建议到：“我看没有什么问题，如果要和小商人的合作，我看去找应宝兴，何安亭这些人好了，一方面这些人为上汽提供配件，对汽车行业也熟，他们应该可以接受这样的条款，我看于不用借，直接让他们贷款介入投股好了。”荣德生几个人点了点头。\r\n      　　十二月二十八日，以荣德生为首的三十七人联合递交了入股书，承诺入股金额五亿一千万，占上汽全部资产的百分之三十四。五二年二月初，入股书被批准，上海汽车制造厂成为股份制企业，改名为上海汽车股份有限公司，二十年后，又改名为上海汽车集团公司。荣德生生为上汽的副总经理，他主要参与汽车公司的发展计划和主持发布的工作。当然，让中央下决心搞这个试点的，并不是为了收回资金，面是荣德生那结合上海经济界智慧的入股书，这本厚厚的入股书，不公给上海描绘了在国内发展的十年场景图，甚至考虑到了占领世界市场的策略。其中低成本经济型汽车的概念和设计思路，和扬文提供的上汽补充发展的材料居然意见相近。\r\n      　　十二月对于杨文来说，也是一段美好的时光，新婚旅游，对于当时的国人来说，绝对是个新奇的概念，但是对于扬文来说，确实是非常平常的。在新婚第三天，两个人就离开了北京，开始了新婚之旅。他们的第一站，就是丹东，作为东北地主的林彪自然很高兴，在拿到他想要的材料后，他给了八十七军集团军军长陶勇两周假，用于陪杨文他们在东北旅行，但是他也没有想到，扬文第一站居然去了丹东。\r\n      　　东北的天空是一片湛蓝，几朵白云轻轻的飘在上央，仿佛是在装饰着这单调的天空。在丹东的北面，一个巨大的环形的建筑物正依靠着周边的山势而修建着。这个尚未完工的环形建筑物的中心是一个近三万一千四百平米的圆形草坪，草坪的中间，是一个三米多高，六米长的正方形三层白玉石台基，每层之间有九级台阶。最顶一层的台基上，上个大约九米高的巨大碑面东背西的已经竖立在上面，石碑顶部和台基也没有完全完工，但是在正面上，毛泽东亲笔书写的：中国人民志愿军烈士永垂不朽！十三个苍穹有力的金色手写体大字，已经方方正正的雕刻在上面，在碑文的顶端，一个鲜艳的红色五角星格外的引人注目。\r\n      　　这里就是杨文来的第一站，中国人民志愿军纪念场，是一个融纪念碑和墓地为一体的建筑群。扬文此时就站在纪念碑前。守卫此地的最高指挥官，一位连长同志就在他的侧前面，以立正的姿势，向他汇报着这个纪念场的情况。杨文面目严肃的说：“这么说，这周围已经坚起的每一个墓碑下，都长眠着我们的一位战友了？”“是的，首长，现在共计修好了四十层，平均每层高一米，宽两米，每个墓地占地一点五米宽，共计一万五千二百名战友的遗体已经安葬在这里……”连长洪亮的回答到。杨文满意的点点头，又问到：“施工有什么困难没有。”工程兵七十四师的梁团长上前一步，对答到：“报告扬政委，墓地的主体工程进行了百分之三十，最后完工时，大约一百层，相当于周围山顶的高度。但是现在，我们发现这个墓地设计的有点过大，现在前线的伤亡数字很小，特别是第三批部队入朝以后，所以我们研究了好几次，准备打报告给师里，我们估计大约建六十到七十层就好了。如果建七十层，那么可以容纳墓地多达三万七千三百六十六个，而到现在为止，我们得到的死亡数字才接近两万。”\r\n      　　扬文看着不远处半借山体，半靠人丁，像梯田一样，一层层的呈无数同心圆状放射出去的墓地，整体合成一个巨大无比的四分之三环的建筑群，说：“很好，实际用多少就建多少，留出来多一环就可以了。那边，那个空出来的地方你们准备用来干什么？”梁团长看了一眼，回答到：“那里现在是安支撑架，将来要把土填进去，这样这个主体群就结实了。”杨文皱邹眉说：“我看，太浪费了，你们利用那个空间，像作高楼的结构一样，在那里造几个大厅出来，即可用于支撑，也可以建造一个歇息厅或者是个纪念馆什么的，这样比填土强！”梁团长连忙答应下来。\r\n      　　扬文围着纪念碑转了三转，问到：“这个石碑的后面将来会刻什么？”梁团长回答到：“报告政委，是主席写的一篇祭文，已经安排去刻了，还没有刻好。”“那么工程计划什么时候完工？”“大约还要二年！”梁团长一口气回答到。杨文愣了一下，问到：“怎么要那么长时间？”梁团长到：“政委同志，我们已经够快的了，这么浩大的工程，就我们一个团，要不是有那么多机械，不要说两年，就是三五年，恐怕也难完工。政委你看，这个草坪的平整，种草，就花了一个多月，那边的缺口，设计上还有高三米的两个行持枪礼的战士雕像，前面的台阶和门附近的一座专门的纪念馆，还有好多工程没有做呢。”\r\n      　　杨文问他们要过毛泽东送来的碑文底稿认真看了起来，毛泽东对志愿军共产主义和国际主义精神进行了高度的评价，说他们是无畏的共产主义战士，是共和国的脊梁。扬文反复念了几遍，喃喃的说：“共和国的脊梁！恩，他们确实可以称的上是共和国的钢铁脊梁！”然后，他收起文稿，和林绣一起，恭恭敬敬地向烈士们的墓碑，深深地鞠了三个躬。\r\n\r\n\r\n\r\n      \r\n\r\n\r\n      \r\n\r\n        序章：历史课\r\n      （ 本章字数：3359 更新时间：2007-1-11 9:11:00）\r\n\r\n\r\n      公元2250年，北京大学历史系的阶梯教室里，历史系著名的近代史资深教授方智敏教授正在讲习中国近现代史的演变。方教授是国际公认的近现代史权威，百篇近代史的研究论文总是奇迹般的和各国先后公布的各种政府旧文件相互呼应着，在历史学界诸多学者和专家中，他也是被称天才的人物。这个年近四十岁的中年人，一身和体的西服，一头蓬乱的长发，强壮的身材，却衬着一张白白净净的脸，一切都给人以强烈的反差感。只有他那自信的声音，才能让人对他的资历有所信服。\r\n      看着面前数百位年轻的学生，方智敏侃侃而谈，他随手点击了几下，一个三维投影仪将一排三维人像投放在讲台稍后的正上方，他指着其中一个说：“现代的历史学家们大多数认为，中国的崛起和中国振兴之父，也是当时中国经济改革派的急先锋，毛岸英主席有关，但是我却不这么认为。从全球人类的历史发展来看，无不表明了一个事实，一个国家的崛起总是和一段强国间的战争有关。战胜国挟借战胜之威，从世界各国大量聚集财富，而后成为真正的强国。无论是英国，还是后来的美国，从西班牙无敌舰队的没落，到日不落帝国的解体，上述到现代的美国的二次革命，无一不证明了这一点，惟一的特例看起来好像只有中华人民共和国，但是事实是这样的吗？”\r\n      方智敏扫视了一下在座的学生，他问到：“你们能来到这里，以文科为著名的北京大学，想必都是国家的英才，那么谁能告诉我，共和国崛起到成为世界强国是凭借着哪一场战争？”一个三维影像迅速出现在大家面前，影像的下面出现了学生的级别和姓名，历史2249级，李云。随着人像的张口，李云的声音也响亮的回响在整个电子阶梯教室中，“方教授，这个问题全世界都知道，当然是2051年的中美争夺地球大气层的人类第一场外太空战役啦，从那时候起，中国控制地球外层大气层长达一百年之久，直到上个世纪中叶，全人类和解会议召开，地球成为全太阳系惟一不部署空间武器和大规模毁灭性武器的星球后，中国全面解开外空间防御锁计划，人类第一次全面和解的世纪从此开始。”\r\n      另一个影像随之出现在李云的旁边，历史2250级，张十味，“师姐之言，我不敢苟同，中美争夺大气层之战，虽然中国成功的利用心理战术和先进的太空战舰，使得美国大多数空间站和间谍卫星被击毁，但是这一战并没有完全摧毁美国的太空力量，却使得欧洲的太空力量迅速崛起。所以，我认为真正意义上崛起之点，应该是一百年前，中国，美国，欧盟和俄国四国争夺太阳系中，惟一一颗超重氢元素的星球，冥卫六的战争，2178年战争中，美国，欧盟，和俄国的外太空舰队遭到重创，中国空间第七舰队指挥官林太人在本国的其他舰队没有来得急赶到的情况下，巧妙利用连环计，最后在敌人舰队的集中区使用了空间扭曲炸弹，美国，欧盟和苏联的舰队遭到重创，最为精锐的美国第七太空舰队，欧盟联合十三舰队，和俄国红星近卫军三大舰队覆灭。这一战，也是全人类和解会议的基础。”\r\n      第三个影像出现了，政经2249级，曾星强，“两位专业‘人士’不必再争了，本人看来，这个问题不能仅仅从战争的后果来考虑，如果单单考虑战争的后果，那么那次战争都没有第四次星际战争的后果严重，2120年，席卷全太阳系的第四次世界大战，也称为第四次星际战争，参与的国家多达三十个，占全世界国家总数的的百分之七十〔？？？三十个占70％？？？〕。除了中国领导东亚联盟国家外，几呼所有的国家都卷入了这场战争，人类移民到太阳系的十七个大型移民点中的十个被彻底摧毁，其中三个星体受到的强大辐射，导致三百年内无法再次移民和开发。人类死亡人数高达七亿之多。中国是中立国，也是最大的战争受益国。鄙人虽是选修课，但是在政治学领域，总算是有所了解的。”\r\n      没有等他的话音落下，第四个影像出现了，一个英俊年轻人，语文2250级，凌峰，“三位高见，小弟认为其实大家和方教授的意见相去甚远，为什么方教授要提起毛岸英主席的名字呢？很显然，这场战争是在地球上进行的，和外太空无关...”凌峰得意洋洋的说着，诚不知，无数人心里早就骂到，马屁精，白痴，连方智敏教授最恨人拍马屁都不知道，这科肯定挂定了。凌峰仍在得意洋洋的说：“...综上所述，我认为，这场关键的战争一定是共和国的第一场对外战争，朝鲜战争。”\r\n      李云开口反驳到。“如果你认为是朝鲜战争，那说出你的理由来，不用拿方教授当挡箭牌，当理由。”方智敏也开口到：“嗯，这也是我想问的。不过凌峰同学的推理能力的确很强，我个人的意见确实是把那场‘战争’锁定在了地球上。几位同学的看法也很准，是代表了学术界的三大观点。但是那些书本上出现的东西，我认为确实没有在课堂上再次重复的必要。我想引导大家，把历史系统的整理来看，而不是单纯的割裂开来。”凌峰被问的哑口无言。\r\n      曾星强发言到：“教授，朝鲜战争是被讨论的最多的一场战争之一，其后的资料都已经被公开了，各国的研究表明，那不过是一场被意识形态所影响了的国家统一战争，是民族的统一的要求受到大国政治操控的结果。这种盖棺定论的东西，是否还有必要谈？而且那场战争不过只进行了两年多，虽然对中国后来的发展有一定的影响，但是说是中国崛起之战，未免太言过其实了吧。”\r\n      方智敏笑了笑，他对曾星强说：“如果我说有一个人从那时起，就开始策划后来的大气层战争，乃至于星际冲突，你相信吗？”在场的学生都大吃一惊，所有的学生影像都消失了，方智敏点击了几下，一个看起来有点严肃的中年军人的影像出现在了大家面前，和他的年龄不相称的是他肩上的共和国元帅的军衔。方智敏继续说：“这个人，想必大家都很熟了，共和国史上，经历了数次大的战争，出现了十六位共和国元帅，而其中惟一的在和平时期，并非因为战争而所授共和国元帅只有他，扬文元帅。一九七二年，被授予共和国元帅称号的他，才是共和国崛起战争的真正的总指挥。从五四年起，其后十八年中，共和国四次大规模的授衔中，没有出现过一次共和国元帅的衔的情况，纵观共和国三百零一年的历史中，也再没有发生过同样的情况。在他得到共和国元帅的七十年后，邓占先太空国元帅才改写了共和国元帅空位长达五十八年的历史，凭借着控制地球外层大气层战役的业绩，成为中国历史上第十一位元帅。”\r\n      一个同学提问到：“教授，这只是你猜疑？并没有历史文件可以证明呀？”\r\n      方智敏长叹一口气，他缓缓的说到：“可惜呀，我不能去询问军方的智能主脑，神一般的存在的轩辕主系统，如果我有这个权限，我早就解开在历史中沉睡的迷了。在二十年前，我开始研究中国近代史开始，无数的达团就围绕着我。我发现居然有无数份档案被封锁了两百多年，依然带着机密的封印，沉睡在轩辕的主脑中。朝鲜战争，是共和国建国后的第一场对外战争，林彪元帅的智慧和我军的军力，都不应该出现平手的局面，就是让现在的一位共和国少将去指挥，恐怕也是朝鲜统一的局面了。可是在当时，中国军队的脚步在过了三八线后，就迟疑不前，白白浪费了时机。”\r\n      方智敏平静了一下：“在那以后 \r\n      的八年中，中央的举动更让人看不懂了，对外战争几乎全面停止，退回到银幕的背后，在冷战阴云最强的时候，中国居然静的让人不可思议。当世界上的人们从美苏争霸的炫耀光芒中，再次看到中国的身影时，她已经强大的让人不能小看了。这其中，只有八年，迷一样的八年...但是，我总是强烈的感觉到，事情不像表面上写的那么简单，其中的秘密是什么？在全球冷战中，中国又干了些什么？真的像历史描述的那样，中国在毛岸英的积极推动下革命，从而创造了父子两代伟人的神话吗？扬文仿佛不存在，却又无处不在的身影，到底意味着什么 \r\n\r\n\r\n\r\n\r\n      \r\n\r\n\r\n\r\n        第一章分歧点\r\n      （ 本章字数：5462 更新时间：2007-1-11 9:11:00）\r\n\r\n\r\n      公元一九五三年四月中旬，一个阳光明媚的早上，北京中南海西花厅边上的总理“第一办公室里”，周恩来又开始了他新一天的繁忙工作。身穿睡衣的周恩来坐在马桶上，身前是一个简单的小茶几和几叠文件，一支水笔就紧握在他的手里，这就是“办公室”的全部。从政务院升级成为国务院后，周恩来是更忙了，全国各种重大的事件，请示报告和经济发展规划等等，无不让他操尽了心血。现在他就遇到了一个大麻烦，石油问题。 \r\n\r\n      作为现代化工业的血脉，石油的重要性是不言而喻的，三年基础准备的顺利完成，带来的不仅仅是配套的轻重工业，也不仅仅是机械化生产方式和现代的运输方式，更是石油的消耗。东北经过了七年的发展（四六年，共产党控制哈尔滨时起算），公路成网，工厂林立，进而演变成为一个高度依赖石油的畸形生物，没有石油，这个共和国的第一重工业地区就会立刻坍塌下去。从苏联进口的石油已经达到了一个新的瓶颈，每天从苏联进口的大量石油仅仅能满足东北一个地区的需求，然而每天都在增长的全国其他地区对石油的需求就不得不依靠重新投入全面生产的大庆油田来支持了。虽然大庆油田的存储量巨大，足够中国开足马力用上个二十多年，但是这种坐吃山空的方法总是让周恩来感到不舒服。虽然在扬文给出的中国石油分布图里，中国的西藏，新疆，山东，海南都蕴藏着丰富的石油，不过也像扬文说的，全部加起来，顶多两三个大庆，六十年后，中国就又会彻底的成为贫油国了。 \r\n\r\n      为了减少对石油的依赖，周恩来可以说是想尽了办法，一方面，他指示要在全国开展节约运动，不要浪费能源，另一面，开发复合性的能源，像天然气和煤的水化和汽化等等新型能源，特别是在汽车的问题上，电力汽车和液化气汽车将是城市公共交通发展的一个主要方向。电力的发展，除了水利外，核电站将成为建设的重点。可是核电站说的简单，各种特种建材，控制电路的芯片，高温水压机等等这些材料和设备的建设都要依靠高度发展重工业和电子工业。从扬文的报告来看，按现在中国建设的进度，大约在五五到五六年间，才能建好第一个核电站，但是从建好第一个核电站起，以后新建的就会越来越快了。可是眼下怎么办，周恩来无奈的在同意大庆扩产的报告上，签下了自己的名字，不过作为补充，周恩来又要求秘书把这份文件同时转印给扬文，并在转印件上，作了要求扬文想出解决办法的批示。 \r\n\r\n      不久这份文件就迅速的出现在扬文的桌子上。从表面上看，此时的扬文比以前轻松多了。重工业中，除了军工部分外，已经全部的交了出去。他身上的担子仿佛一下子轻了很多，但是只有林绣才知道，扬文是更忙了，甚至连五二年底她生产第一胎时，扬文还在五野的办公室里布置工作，当他来看她时，孩子已经哭了好几个小时了。第一胎就是个男孩，这让扬文兴奋了很久，他给孩子起了个名字，叫扬天行，取天行健，君子自强不惜的意思。根据中央的文件，林绣也于五二年中，把机要秘书的职务交给了于哲秀，一方面于哲秀的文笔好，人也非常仔细周到，另一方面，于哲秀是李克农交代的给她的重点培养对象。 \r\n\r\n      扬文接到了周恩来总理转来的文件，心里有点异样的感觉。自从一九五二年十月，令全国注目的全国人民代表大会第一次预备会议正式在北京中南海怀仁堂开幕，会议主要就人大的地位和议席问题进行了讨论。根据政治协商会议的结果，人民代表大会的全部席位被定为二千七百个席位，其中一千八百个席位为党派席位，剩下九百个席位中，解放军占一百席，三十六个省，自治区和直辖市占七百二十席，剩下的八十个席位给了科技，文化，卫生等等专业代表团体。在党派席位中，共产党作为执政党，而占据了三分之二的席位，即一千二百席，其他党派按派系的大小，分别固定了席位，其中占的比较多的是国民党革命委员会，在宋庆龄和李济深的领导下，争取到了三百个席位，成为最大的在野党。当然，作为执政党，解放军的席位不用说，又有各省市的绝大部分席位的保证，想成为人民代表大会的主流是不成问题的。 \r\n\r\n      这种席位分配方式，是毛泽东和周恩来等政治局常委经过深思熟滤的，文革的出现，革命路线的偏转，都是和人大不能发挥正常的作用有关系，到了文革进行时，人大甚至被迫中断。对此毛泽东不断的考虑着其中的原因。要知道，在历史上，五四年起的全国人大实行的真正的全国普选制度，因此，甚至有一些字不识的农村妇女也当选上全国人大代表的。那些人是否能真正的成为一个合格的人大代表呢？显然是不能的。毛泽东参考了扬文带来的资料后，决定对人大的选举方式进行一次改革。不能普选，其实是和政治素质有关的，那些从农村和低层的人员中选拔出来的，多半没有自己的政治主张和立场，他们只会跟着共产党举手，以其要个举手机器，不如索性减少直接投票的选举人数，把多余出来的选票直接给各个有自己政见的党派，也许更能提高党派参政议政的积极性。 \r\n\r\n      毛泽东的意见得到了大多数民主党派的支持。作为党派和自由选举的比例，党派占三分之二，自由选举占三分之一。党派内部，共产党又占了三分之二，其他党派共占三分之一。在其他党派的比例中，则按照现实党员的比例来定比例，结果国民党革命委员会就占了上风，无论如何，他们依靠原国民党老党员们的支持，顺利成为第一大在野党。这个分配方案在政协吵了一个月后，最终获得了通过。但是政协也达成了一条特别动议条款，即由九三学社的许德珩主席提议的重配席位的条款，该条款规定，在政协会议召开时，在任何一个党派提出重新分配人大席位的情况下，如果百分之六十的人同意，则可以重新考虑非共产党议席的席位配制比例。这个当时看起来没有什么作用的补充条款，没有想到对一百年后的中国政治却产生了深远的影响。 \r\n\r\n      一九五二年十二月，全国人大的第一次正式会议召开，工作会议一致通过了全国人大，全国政协和中央政府的组织方式议案。在国家的组织中，全国人大是最高的机构，全国人大每五年开一次会，每次要重新选举出，代表中国的国家主席，和主持中央政府的总理，主持最高人民法院工作的终审大法官（又称宪法大法官）和最高人民检察院总监察长。人大审议通过的中华人民共和国宪法（由临时法案改写而来）等八十多部法律法规，工作量之大，是让人难以想象的，这直接导致了人大会议在春节休息了两个星期后，再次开会，有关审议工作陆续到延伸到五三年的八月份才完成。和历史不同的是，五二宪法规定了中央领导的工作年限和任期，其中对于国家主席，总理，大法官，总监察长和人大委员长的任免规定为每任任期长五年，任满两届后，不能连任，或隔届再任。 \r\n\r\n      五二年人大会议上，毛泽东全票当选国家主席，周恩来全票当选国务院总理，朱德当选人民代表大会委员长，董必武为终审大法官，张鼎丞为检察院总监察长。刘少奇，宋庆龄等六人当选国家副主席。大会决议，中央政府，法院和检察院之间是相互独立的机构，并同时规定，在人大任职的官员不得进入这三个机构中任职，而在这三个机构中任职的也不得再在人大常委会中任职。 \r\n\r\n      在人大会议后，另一个重要的趋势就是党政和军政的分开，军队完全划分成两大块，一块称中国人民解放军，由中央军委领导，另一块为中国人民武装警察部队，由中央军委和中央政府双重领导，于是同样受到军委和政府双重领导的国防部就成为了武警的直接领导部门。军队的归属是个重要的问题，在名义上，军队既是属于国家的，也是属于共产党的，这种双重的属性，让毛泽东也为难了很久，最后，又不得不回到了国家军委和中共中央军委是两块牌子一套班子的老路上，对于中共中央政治局的定位也是通过党对政府和军队的绝对控制而间接的成为国家政治局。 \r\n\r\n      有了政治局，就有了明确的划分，在党内，中央政治局和中央军委间的交集就是中央政治局中的五位特殊人物，他们即参加政治局常委会，也参加中央军委的联席会议，成为掌握中国实际命运的五个人，除了这五个军政大权为一体的人物外，其他人士，全部军不干政，政不管军。在党内，除了五个特殊人物外，也只有头顶着中央军委委员的十个人士和中央政治局的委员的二十二个人能相互评论一下对方的工作外，其他的人士都接到了党组织的命令，禁止干涉不在自己范围内的工作，违者党纪处分。 \r\n\r\n      这些条条框框，让军政一把抓的地方大员们感到了极大的不便，扬文就是其中之一。很不幸，虽然身为中央政治局常委，中央军委军事科技委员会主任，但是扬文却也不能像那五个人一样，全揽军政大权，对于政府工作，除了在政治局会议上发表一下意见外，他也不能过多的干涉政治，而一向指手画脚惯了的他，此时倍感痛苦。不过作为自己的政治影子，毛岸英的表现并没有让他失望，把自己的根深深扎入到中层干部中的毛岸英，也在国务院有了自己的一席之地，成为排在六名副总理之末的人物，成为总抓全国重点工业建设的副总理（扬文亲自推荐），而那个角色，以前正是属于扬文。 \r\n\r\n      毛泽东在新政府中的角色绝对是非常耀眼的一环，身为中华人民共和国主席，中央军委主席，党主席，集数身荣耀于一身，军政全管，实属份内之事。周恩来作为国务院总理，全领中国政务，本身也是中央军委的副主席，掌政的同时，在军队中，也有相当的权威。朱德，全国人大主席，虽然作为人大主席，他不得进入政府，法院和检察院任职，但是并不妨碍他成为中国人民解放军的总司令，加上一向的军委副主席的头衔，控政监军的过程中，指手画脚，别人也无话可说。刘少奇，作为国家第一副主席，党中央第二书记，政治局在军委的常驻代表，辅助毛泽东的同时，自然有义务指示军政大事。第五个幸运星却意外的落在了刘伯承的身上，身为军政局势咨询委员会主任，他的工作更本就离不开政，不但离不开，反而要走进去，研究它，所以他就成为了中共中央中，获得这种特权的第五人。 \r\n\r\n      除了这五个人外，连五大书记之一的陈云，都因为没有进入军委而不得不放弃了对军队指手画脚的权利，和扬文一样，只能是会上谈。扬文顾及于此，对于周恩来的转来的文件，他也只能小心翼翼的从技术方面给予些评论和帮助，这种技术方面的帮助正是他的职务范围。当然除此外，海外军团的控制权仍然还在他的手里，虽然中央对扬文“贪财”，比较“市侩”的作风比较感冒，特别是毛泽东对此简直是到了忌讳的程度，但是有两点是谁都不能忽视和否认的。第一，海外军团成为的目的，就是敛财，为中国的建设提供必要的资金和技术，这一点，无论是支援东北，乃至全国的建设中，海外资金都发挥了重大的作用，因此，中央才允许扬文便宜行事。如果找个死要面子，花钱比争强的人来坐扬文的位置，那么后果可想而知，这一点上，中共中央里，恐怕没有人能超过扬文，而能超过扬文的，其品行又不如扬文可信了。第二，海外军团是秘密中的秘密，除了毛，周，刘，朱和扬文能站在全景的角度看一看外，其他的人都只是负责一个部分，甚至是很小的一个部分。如果找人代替扬文，势必又造就了一个能看到全景的人，所带来的风险是无法预料的。因此除非前四人中有人来替代扬文，否则扬文更本是无可替代的。 \r\n\r\n      相比扬文，军中一些老将们，就更难取舍了，党中央的政军分开的命令一下，像彭德怀之类的好选，直接选择放弃政权，保留军籍，像陈毅等人就相对的困难的多。特别是授衔的工作已经进入尾声，许多人这个时候放弃，那么就等于放弃了眼看到手的军衔，这让许多老将军们心里非常难过。陈毅已经知道，如果他保留军籍，那么他就被迫要辞去第二副总理，外交部副部长的职务，而相映的，他可以得到共和国元帅的称号，这可是一个军人最高的荣誉。 \r\n\r\n      和陈毅他们不同的是，扬文的军衔却没有让他烦恼，五三年，扬文才刚刚三十三岁，没有历史负担的他觉得自己怎么都可以评上少将军衔，这着实让他高兴了好一会，如果在自己的时间里，三十三岁前能升到上校，已经是祖坟上冒青烟了。扬文自己没有什么，可是却给毛泽东他们出了道难题，朱德把扬文的军衔摆到了桌案上时，毛泽东就开始头痛了，按照扬文在军队组织的排序，他甚至可以到共和国元帅的军衔上走一走，如果从资历来看，恐怕少将都太浅薄。怎么办，考虑了许久后，毛泽东决定授予扬文战略军军种元帅的军衔，结果却有无数人不满，刘亚楼希望扬文能授空军元帅，而肖劲光则希望是海军元帅，五野下面和其他高级将领，则希望是陆军元帅，当然也有持不同意见的，认为扬文只能担任上将的职务。 \r\n\r\n      唯希望大家不要忘了梦大和他的《共和国之怒》。尽管本书遭禁，可是大家都是心知肚明其中的原因，如果连领导嫖妓都无人管，为什么我们小老百姓YY却有人管？就是为我们自己鸣不平，为梦大和另几个大大鸣不平。\r\n\r\n\r\n\r\n      \r\n\r\n\r\n\r\n        第二章　东南飞(一)\r\n      （ 本章字数：6254 更新时间：2007-1-11 9:12:00）\r\n\r\n\r\n      阳光从水杉的叶缝中洒进来办公室，洒在办公桌上。每当这时候，李东升都喜欢坐在桌边静静的看着阳光在桌面上跳动。其实他并不是想思考任何东西，只是喜欢这种感觉。 \r\n\r\n      李东升，上海中华经济管理学院副教授，也是经济系的副主任。系主任就他在美国加州读博士时的导师弗朗科。莫迪。学院坐落在上海南郊，经历了三年的建设，现在已拥有七个系和四个研究所。尽管建校时间不长，而且还是一个不折不扣的民办大学，所有从这所学院走出去的学生都不会有国家教育部颁发的学历证书，有的只是一张学院发的结业证书。不过，李东升知道，这个证书可能是毕业的学生最想得到的。其含金量绝对不比北京的清华大学和武汉的中国科技大学差一点点。李东升相信这所大学一定会成为中国乃至全世界经济和管理学科的名校之一，因为这里除了汇集了几位世界级顶尖的经济和管理界大师，还有就是所有的专业都是面向工商企业的，目标就是培养经济和工商界的精英。所有入学的学生都是全国各大企业和单位推荐并经过学院专家组层层面试考核通过，认为具有这方面潜质的人。只有那些具有高等教育背景和在大中型企业中的管理骨干才有资格获得推荐。而这些是建校前就订下来的，尽管学校所有学生现在只有一百五十七个人，还没有教工多，而且还有几十个学生是来自军队。但这一条从来没有人要求改变过。除了这条规定是杨文提出的，也是全体学院股东一致同意的。想到杨文，李东升不由又回忆起自己到这个学院的经历，不由长长叹了口气。 \r\n\r\n      五一年十二月，中美在朝鲜过成停火协议，但关于战俘问题却成为双方互相较劲的焦点。美国借口志愿军战俘不是军人，而且和美国建交代表中方的是在流球的国民政府，所以要将战俘遣返流球。中方自然无法接受。但在这方面又无法拿出有效的办法，除非中国宣布是和联合国军处于战争状态，但这会导致中国联合国地位的恢复陷入被动局面。 \r\n\r\n      杨文休完婚假，刚回到五野办公室，代理机要秘书于哲秀就告诉杨文，周总理要他上班的第一天去见他。 \r\n      当杨文走进中南海西花厅边上的共和国第一办公室时，不由叹口气，总理的办公室可能还不如自己所在那个年代的一个贫困县县长的办公室。周恩来从文件上抬起头招呼他坐下，先询问了一下婚假的情况，然后说：“小杨啊，朝鲜那边谈判的事，你也知道吧？”杨文点点头说：“总理，我看过简报了，你要问的是不是有关战俘方面的事。”周恩来眼睛转向窗外，轻轻地说：“是啊，当时我们叫做志愿军时就应该想到这个问题，美方现在在这方面故意刁难，我们也不能不拿出一个应对之策啊。还有就是我们在联合国地位恢复的问题以及我们将来的外交定位。所以找你来，是想看看你有什么好的建议。外交部在这方面也尽力了，但这种问题通过外交努力也不容易解决啊。”杨文低下头思索了一下，说：“总理，其实我也想过这个问题，觉得我们可以利用这个机会完成我们国家外交的战略部署。不过只是的初步设想，还不成熟，我说出来你看行不行。”周恩来转过头问：“哦，把你的想法讲出来，我们研究研究。”杨文笑了笑说：“其实也不是很完善，只是我觉得我们应该给美国施加点压力。因为美国政府是选民政府，所以政府的决策就不得不考虑民意，我们不如从这方面入手，一方面能加强中美的民间交流，为未来建交做好准备，另一方面让中美之间能够充分了解，这样在随后的美苏冷战期间，我们必须站在中间的位置才能符合中国的最大利益，而中美的相互了解，停止对抗，我们就必须在美苏间保持我们的等距外交。。。。。。。”等杨文把自己的设想说完，周恩来低着头想了好一会才抬起头说：“你陪我去主席那一趟。” \r\n\r\n      在毛泽东的卧室里，杨文把自己的想法再次复诉了一遍。周恩来的眼睛一直没有离开毛泽东，不过主席直到杨文说完都一直只是抽着烟，没有点头也没有任何示意。他了解主席，知道他心里剧烈的起伏。是啊，本来他是想利用杨文对历史的了解来想一个解决目前朝鲜谈判中的不利局面的办法和外交方面的问题。可是没想到杨文从那么高的战略角度来提出中国的对外关系，而且杨文的想法和他们原来追求的信念相差的太远了。从中国革命的第一天起，就为了共产主义这个伟大的目标在奋斗，而苏联是共产主义阵营的代表，从始到终，他们都认为中国是坚定地站在共产主义阵营里的，尽管两个国家之间有着不同的利益，但在大方向上是一致的，就算他们从后世的经验中知道冷战和苏联的解体，东欧剧变，但他们并不认为那是社会主义革命的失败。现在杨文的构想把他们一直的信念推翻了，不但不能坚定的站在共产主义阵营的里，还要和他们一直反对的帝国主义代表美国发展和苏联相同的外交关系，的确是不容易接受。不过政治的敏感让他们不得不考虑杨文建议内涵的价值，让他们又无法拒绝。把手中的一枝烟抽完，毛泽东才打破屋里的安静，对门外说：“银桥，去把他们三个人叫来开个会。” \r\n\r\n      刘少奇，朱德，陈云走进毛泽东的卧室，见到周、杨两人已坐在那里，便知道有重大事情商议，也没和刚度完蜜月的杨文打招呼，各自坐下。毛泽东看了大家一眼说：“小杨，把你全部的想法都拿出来，大家在一起讨论讨论。”杨文清了一下嗓子，说：“。。。。。。因为在国际上，没有永远的朋友，只有永远的利益。而我们追求的利益是中华民族的利益，中国在近百年来受尽屈辱，任人宰割，因为什么？因为我们太积弱。没有一个强大的中国，中华民族永远没有真正自己站起来的时候，中国人民也就没有真正的站起来。所以我个人认为我们应该打破政治意识形态和社会制度的区别来处理外交，无论它是姓资还是姓社，只要对中华民族的崛起有利，只要是符合中华民族利益的，我们就充分利用。当然，我们也不是不择手段，我们是以和平共处五项原则为处理国际关系的基准。只有走我们自己的强国之路，才是符合中华民族的大义。所以在苏联和美国之间，我们保持等距外交，在世界这两极之间形成第三极，只有三极相互制约，才是符合中国及全世界人民的利益，现在哪个国家不是把本国的利益放在第一位，不然在援助朝鲜问题上，苏联的态度那么反复。。。。。。”刘少奇和朱德作为知道杨文身份的人，对于杨文的建议从总体上是支持的。刘少奇看了一眼几个人，说：“小杨的建议和我们追求实现共产主义并不矛盾，建设共产主义也是为了为全体中国人民谋利益，建设强大的社会主义中国，让中国人民站起来，也是为了全体中国人民的利益。我们的革命推翻了压在中国人头上的三座大山，让中国人不在受压迫，受奴役。而强国是让获得解放的中国人民能够走上富裕之路，保卫革命的胜利果实。国际斗争的形势近使我们不得不以强大为后盾。对于苏联和美国，我们应该保持我们既定的独立自主的外交政策。”周恩来摆摆手，示意大家不要再发言，说：“主席，我觉得小杨的想法不失为一个好的设想，而且朝鲜战争也证明了这一点，只有强大才能立于不败。而且对经济的对外开放能让我们吸引外来资金和技术发展我们的经济，让中国早日融入世界。不过操作上，我们可以再研究研究，看看怎样才能既能保持我们的革命不变质，又能实现我们的革命目标。” \r\n\r\n      毛泽东放下手中的烟，看了看朱德和陈云。朱德肯定的点了点头，陈云有点茫然，毕竟杨文的提法非同小可，这就等于中国从此可能就要脱离社会主义阵营，重起炉社，走自己的发展之路了，也许在以美国为首的西方阵营和以苏联为首的社会主义阵营中出现第三个以中国为首的阵营。当然这种情形是每一个中国人从内心里想要的，但多年来的共产主义信念已经深深地植进他的脑子里，离开社会主义阵营，中国还是个什么样的中国？陈云不敢想象。但是自己又不得不承认，尽管建国以来所有的经济建设，政治民主和法律建设都和苏联的那一套不相符合，但在东北时的工作经历和现在所看到的，明白地告诉他，杨文提出的那些东西是正确的。看到主席望向自己，陈云下了下决心，点了点头。会场没有任何声音，大家都知道，中国的未来发展之路可能就取决于这一刻了。 \r\n\r\n      毛泽东轻轻地说：“小杨啊，那么我们和美国的关系如何走出现在的僵局呢？”杨文不由松了口气，看了看一脸轻松的周，刘，朱，陈四人，说：“目前我们正好利用关于战俘谈判的契机，把目前不利的局面转化为有利的局面，把压力丢给美国人。”朱德点点头说：“小杨，把你想到的好办法拿出来，怎样才能既让美国政府有压力，又能进一步达成双方和解呢？”杨文冲朱老总笑了笑说：“其实也很容易办到，只要我们利用美国的民意，使其向我们有利的方向发展，那么美国政府就会感到压力，我们可以在朝鲜给他们作出一点让步，让他们有个台阶下，那样，战俘问题就能很快解决。另外让美国民众了解我们中国，让他们感到，现在的中国对他们没有威胁，而且让他们知道和中国保持良好的关系符合美国的利益，再配合外交上的努力，我看问题就好解决了。”杨文看了一眼主席，接着说：“所以我建议我们提出向美国战俘的家庭开放，让他们来探访战俘营，让他们能来中国，顺便对那些人开放几个城市，让他们认识中国，了解中国。这是第一步。第二步是将我们的经济对所有愿意和我们建交的国家开放，欢迎他们的产品进入中国市场，也同意他们的商人来中国投资，并承诺保护在他们要华的投资利益，和国内企业一视同仁。也向他们输出我们的产品和向他们投资，这样一方面能解决目前国内建设资金不足的局面，扩大建设规模，增加我们的出口。另一方面加强各国间的经济交往，使利益能够捆绑在一起。这样美国不想和我们建交也不行了。”周总理点点头说：“让美国战俘家属来访是个好办法，不过怎么操作呢？毕竟中美还没有建交。再说开放哪几个城市也要订下来，让他们早点作好准备。”杨文说：“这好办，我们政府当然不好出面，不如用商业的办法来解决。以旅行团的形式来访，通过香港入境，初步开放的城市我建议是上海和沈阳。因为这两个城市是我们经济发展最快的两个城市。”朱德笑着说：“杨老板，该不是你又想大赚一笔了吧。”本来浓重的气氛一下子轻松起来，大家都对此发表了意见，包括经济对外开发所涉及的领域，以用如何作好军事工业的保密工作（因为很多企业是军民两用的），包括商业机密的保护和工业标准确定等事项。毛泽东见大家讨论的差不多了，对周恩来说：“恩来啊，开放的城市我看再加一个北京，这里是我们中华文化的汇集之地，应该被了解。另外，外交问题和对外经济开放问题，让小平和岸英向小杨取取经，拿个方案出来。”转向杨文问：“你看美国战俘家属来访由谁负责比较好？”杨文深吸了口气说：“李良训。”会场刚刚轻松气氛一下子又静了下来。周恩来看了看杨文，又看了看主席。停了一会，主席说：“好吧，就让李良训在海外负责这个事。恩来，你让外交部发表一个声明，欢迎这些家属来访，并提供一切方便，还有就是在国内的组织参观费用应当减免，我们是主人嘛。请客是免不了的。这样会有更多的人来了。效果更好些。”周恩来松了口气，点点头。看看杨文，不由想起“得寸进尺”这个词来。 \r\n\r\n      李良训自从接到杨文的示警来到英国定居下来，先是利用所带来的资金一部分购入黄金，另一部分投入了石油中。尽管全家在英国衣食无忧，但总觉得缺点什么。正在他那写字楼里的顶层办公室里郁闷的时候，收到杨文的来信，经过解码，李良训的心情一下子好了起来，又可以回家了。来到英国不少时间了，总有种被遗忘的感觉，现在又象回到了香港。对于杨文的意思，李良训心领神会，立马行动起来。首先通过自己在英国注册的公司，一番操作后，一家英国的旅行社在美国开张了。大幅的广告出现在各大报纸上，旅行社提供到中国旅行的服务，目的地是中国的北京、上海和沈阳。还有一个大大的黑体字标明的地点：昌城。所有的人都知道，在朝鲜战场被俘的美国人都在那里，而且全部价格也很低，只是比从纽约到香港的往返机票多一点。就在当天，同一份报纸上转载了中国外交部的声明，欢迎所有到中国旅行的外国游客到中国旅行，并对要求探访战俘营的游客，中方将提供一切方便。 \r\n\r\n      正当杜鲁门和他的助手们坐在他那椭圆形办公室里，面对着中国外交部这份声明发呆时，艾奇逊走了进来，拿着一份中国国务院发表的声明。那是中国政府宣布对外实行对经济开放政策，欢迎与中国建交的任何国家进入中国市场，并保护所有在华合法的投资者利益，并鼓励国内企业和商人出口产品和对外投资。艾奇逊把这份声明交给杜鲁门说：“这个红色中国越来越让人看不懂了，我有时真有点怀疑他们还是不是那个共产党的国家，他们近几年出台的一系列政策和共产党的那一套大相径庭，那个上海的证券交易所令人匪夷所思。这个开放经济的声明更令人费解，他们是想消灭资产阶级还是在发扬资产阶级？”杜鲁门摇摇头说：“调查那个旅行社的事有结果吗？”艾奇逊说：“那个旅行社的幕后主使应该和上次卖尸体是一个人，因为那个香港船厂的老板就是那家旅行社的投资人，我们的英国朋友一直盯着他，不过他在英国一直做的是合法生意，介于韩战的原因，英国不想过分刺激中国，不同意在没有证据的情况下对这个人的进一步采取行动。现在他的旅行社生意好的让人眼红，又是正常的经营，我们也没有办法制止。除非我们想和全体选民为敌。”杜鲁门站起来，大声说：“哼，我看艾礼德不但想讨好中国人，而且那么多人经过香港进入中国国境，那可是一份不错的收益吧！这件事我们也别刺激中国人了，何况我们的事也不少，现在国内通胀率是战后最高的，必须要想办法。” \r\n\r\n      随着一批批的美国人来到昌城的战俘营，每天战俘营内都和过节一样。这个最不象战俘营的战俘营，每天接待着三批来访家属和记者，随同来的还有各国的商人，他们最关心的是沈阳，上海和北京这些对他们来说无疑是金矿的城市。整个昌城每天人最多的不是本地人，而是外国人，不知道的不以为在美国某个小城。只有那些中国军人的存在提醒着人们这里是战俘营。 \r\n\r\n      最高兴的是雷明思顿中尉，他的《团队的力量》刚出书，得到不菲的稿酬。而且他把彼得。王的名字也署在他后面，毕竟他帮了不少忙。彼得。王一下子也成了名人。最让他高兴的是今天，他的妻子莉沙带着他没见过面的孩子来看他了。他抱着妻子和孩子先是大哭一场，跟着大笑起来，让她的妻子惊恐的望着他。雷明思顿深吻了一下莉沙说：“我已经不知道我该哭还是该笑了，不管那么多了，我带你们去尝尝这里的蒙古牛排，是你在家吃不到的。” \r\n\r\n      最难过的可能要算彼得。王了，别人每天都在伸着脖子盼着家里人来，只有他在提心吊胆的等着管理员喊到“彼得”的名字。因为他知道，对他来说那就是意味着他又要回到那个让他连做梦都不敢的地方去了。他暗下决心，宁可自杀，也不能回去了。可是怕什么就来什么，就在雷明思顿的妻子莉沙来的同一天，管理员进来拍拍他的肩膀用英语说：“彼得，祝贺你，你的家人来了，在六号门，你可以去了。”彼得的全身顿时凉了下来 \r\n\r\n\r\n\r\n\r\n      \r\n\r\n\r\n\r\n        第三章东南飞（二）\r\n      （ 本章字数：5643 更新时间：2007-1-11 9:12:00）\r\n\r\n\r\n      雷明思顿刚刚带着妻子莉沙从餐厅里出来，比尔就冲了上来，一把拉住他的衣袖说：“中尉，终于找到你了，彼得。王出事了，他用眼镜片割腕自杀，现在正在医院。” \r\n\r\n      彼得。王的事很快传遍了战俘营。一方面他也算是个名人，另一方面这几天的日子比较特殊，整个昌城都是各国的记者和战俘家人。而他冒名顶替的事也随之传开。要是在平日，战俘营管理处会按规定把他移交给朝鲜方面。不过在这个节骨眼上，雷明思顿又带着一批战俘来到管理处请求中方不要将彼得交给朝鲜方面。这件事一个处理不好都会闹出更大的事来。很快报告一直捅到李克农那里，报告后面还附着那本《团队的力量》。李克农也看过这本书，觉得把他交给朝鲜方面总有点不妥，也许对杨文有用吧。 \r\n\r\n      杨文现在可能是全国最忙的人了。那次5＋1会后，主席再次让他去了一趟，还是李银桥在外面挡驾，任何人都不准打扰。具体内容李银桥也不知道，也象上次一样没有任何记录，不过他只知道这次谈话的时间比上一次更长，而且杨部长离开的时候心情非常轻松。 \r\n\r\n      杨文一回到办公室，邓小平和毛岸英就来了。对于邓小平这位在自己那个年代里改革开放的总设计师，杨文自始至终都用一种尊敬的心态来面对他，而且自己这次提出来的方案也只是将那个年代提前了而已。毛岸英作为分管经济的副总理，从基地开始自己就有意识的对他进行潜移默化，现在是他用的上的时候了。尤其是和毛主席的单独面谈，改变了毛的内心的看法并取得了他的支持，也许自己来到这个年代真正的心愿从这一天才是一个开始，中华民族太需要一个强大的民族了，尽管在这之前，自己在向这个方向不断的努力，可是种种约束使自己有种无法施展的感觉，尽管自己是一名党员，但更是一个炎黄子孙。当面对着邓毛两人解释外交的规划和经济的开放时用了一个黑猫白猫的比喻时，自已都很不好意思的看了看邓小平，觉得自己好象偷了什么东西。三个人很快进入主题，边问边谈，直到林绣敲门进来叫他们吃饭时才算告一段落。由于新任秘书于哲秀还没有熟悉工作，不过这也不能怪他，杨文的工作如果不是林绣在身边工作了很长时间，也没法很快进入状态，但这个岗位的工作太重要了，工作量也越来越大，最后还是总理特批，林绣继续作为生活秘书协助工作，这可能是国家领导人中唯一有此待遇的，主要是杨文工作涉及太多的秘密，周总理也不想让更多的人介入进来。杨文留邓毛二人留下来吃顿工作餐，还让林绣叫于哲秀也来一起吃饭。当于哲秀来时带来了李克农的关于彼得的简报。杨文看了一遍递给毛岸英说：“你看怎么处理呢？”毛岸英望了邓小平一眼接了过来，看完后递给邓小平，然后说：“杨部长，为什么我们不能把他留下来呢。如果他不愿回去的话，我们可以考虑让他取得中国国籍，你刚才不是说，我们建设外向型的经济，那么我想我们和国外搞经济交流，当然需要大量熟悉国际法则和经济方面的专业人才。那么我们就不能局限于这个人是来自哪个国家，重要的是这个人在为哪个国家作出贡献。而且我觉得我们这几年经济是有了很大的发展，但存在的问题也不少，尤其是管理问题，我们的企业和军工单位的管理人员都是革命出身，在军队里是个行家，但搞企业就是隔行了，所以粗放式的管理，家长式的工作作风很严重，造成一些质量事故和干群矛盾。随着经济的发展，我们会越来越缺这样的人才的。”邓小平把简报递还杨文点点头说：“我认为岸英说的对，打仗和搞经济管理不一样，那是一种科学，是来不得丝毫马虎。我看我们不但要引进，还要自己培养这方面的人才。”杨文把简报交给于秀哲说：“通知李部长，让他安排这个冒名彼得的李东升来一趟北京，我想和他谈谈。” \r\n      李东升做梦也没有想到自己不但没有被送回去，还来到北京，更没想到的是杨文这样一个举足轻重的人物接见了他，而且平等的进行了一个上午的交谈。对于这个杨文，他在战俘营就听说过，对他来说杨文绝对是一个传奇性的人物，不过最惊奇有是这样的年轻。年龄的相仿一下子拉近了两个人的距离。当杨文和他探讨使用财政政策和货币政策来影响和调控宏观时，更是让他惊奇不已。不过他不知道，那是杨文在他来之前恶补的，很快李东升也开始将自己所学的和读博士所研究的体会倒了出来，不断地和杨文争论起财政政策和货币政策对利率、消费、投资和GDP的影响，提出在目前中国经济条件下政府应当采用减税政策，增加居民和企业可支配收入，以刺激消费需求从而增加生产和就业。在货币政策方面应当增加货币供给，降低利率，刺激个人投资来拉动消费和就业。李东升又提到国家可以采用再贴现率，公开市场业务，变动法定准备率三种方法来干涉宏观经济。 \r\n\r\n      杨文送走李东升，就让于哲秀去找来毛岸英。当毛岸英一听杨文要建私立学院的计划时，不由皱起了眉头，说：“杨老师，问题是教育部那一关不好过，所有学院的学历承认，招生计划都是由他们统一来制定的。”其实这个问题杨文不是没有想过，但在他那个年代里。见过太多的教育垄断带来的弊端，最让他忘不了的就是教育产业化带给普通百姓的伤害，当电视上报道一个个小煤窑坍塌后，那些受害者家属对着记者无奈地说，明知道危险也没有办法，小孩子要交学费啊。杨文一想到这些就痛心疾首，那些平民家的孩子每年都在高考的独木桥上跌打滚爬，发出一定要考上大学的呐喊，而有的人家的子女却能少考几百分就可以轻松的走进名校，毫无公平可言。杨文下定决心，一定要打破它，绝不能再让这种历史重演。这也是他不惜倒卖尸体来建希望小学的动力。现在为什么不趁机把那种学历至上的教育体系打破呢。 \r\n\r\n      杨文说：“其实也很简单，你想啊，我们教育培养人的目的是什么？是为了发给他学历还是让他成为一个有用的人。如果一个人真的有能力，为什么一定要用学历来证明呢？而且让私人和企业来投资建校一方面为自己培养人才，另一方面可能对公立大学形成竞争，这样不是更有利于人才的培养吗？” \r\n\r\n      对于杨文，毛岸英除了尊敬，可能更多的是崇拜。在他的潜意识里，就没有拒绝杨文的想法。他低下头思考了一下，说：“应该是可以行的通的，我马上回去准备一个材料，在下次的国务院工作会议上提出来。杨老师，教师的问题怎么解决？”杨文见目的达到说：“这个问题我来解决，资金问题，你可以找陈老总，不用国家一分钱，而且能培养出合格的人才，他一定会尽力的。” \r\n\r\n      送走毛岸英，杨文给李克农发了一份电报，要他在战俘营了解一下有各种专业背景和学历的人员。另一封是从基地里发往海外纵队。 \r\n      当上海汽车股份公司的副总经理荣德生收到上海市政府给上汽公司发来的关于筹建上海经济管理学院的招标邀请涵时，以他生意人特有的敏感性，立刻意识到这件事的重要性。作为上汽的常务副总经理，对于公司管理层能力的不足无疑是最清楚不过的了。就算他有再大的精力，没有一支专业化的管理队伍，那么自己就永远陷在这日常的公司管理琐碎的事务中，那么上汽就永远不能再上规模了，那就和自己原先入股上汽的初衷背道而驰了。上汽能收到这个邀请涵，那上海其它几家大公司也一定能收到了，这种好事要被别人抢了去，那上汽以后的发展就要看别人的脸色了。 \r\n\r\n      在上海市政府的会议室里，招标活动一波三折，经过激烈的报价和争锋相对的开出条件，结果以上汽为首的上海汽车股份公司、上海江南造船厂和上海纺织品公司以其实力击败了来自本地和外省的所有对手，得到这个中标权。但大家都是生意人或军人出身，谁也没有建过学院。更不提这样一个专业化的经济管理学院了，不过名字是几家学院股东一致同意的上海中华经济管理学院。当荣德生一筹莫展的来到上海市政府时，陈毅已经在那等他了。陈毅一见他就笑着说：“荣老板，中华经济管理学院是我好不容易要来的，让它落在上海，你可不要把这只凤凰养成鸡了啊。”荣德生苦笑了笑说：“陈老总，你就别笑话我了。我这两天可是天天把这只凤凰捧在怀里啊。不过，我们从来没有这方面的经验，建个学院容易，最难的是要建一个什么样的学院啊。”陈毅也不知，只是招呼他来到隔壁办公室，那里面已经坐着两个人了一个年轻人和一个四十左右的中年人，说：“我今天找你来就是给你介绍两个人，他们可是这方面的人才啊。”指着那个年轻人说：“这位是李东升博士，人家可是在美国读了四个经济管理博士。那位是我们特地从美国请回来的双料博士吴澄华教授。他们都想为我们这个经济管理学院作出贡献。不过不知道荣老板愿不愿意要啊。”荣德生哪里还顾得上陈毅和他打趣，只顾着对两人说：“太谢谢你们了，欢迎欢迎。真是雪中送炭啊。” \r\n\r\n      正当上海中华经济管理学院如火如如荼地筹时，上海也正迎来送往着大洋彼岸的旅行团。这些人都是从昌城、沈阳和北京过来的，上海作为此次中国行的第四站也是最后一站。在沈阳，当地政府举办了大型的工业品展览会，北京也举办了中华文化节，通过各国记者的眼向世界，尤其是向西方展示了新中国在工业文化方面的建树，大大的为自己的产品和形象做了一次广告。上海作为中国经济中心之地，当然也不遗余力了。上海汽车展，上海轻工业品展，上海电子产品展，上海纺织品展，分门别类，那些设计新颖，性能优越的汽车让自诩为轮子上的国家的美国人也自叹不如，更不用说那些轻工电子产品了。就在这最热闹的时候，这几天上海各大报纸好象约好的一样，在头版头条关注起中华经济管理学院的事起来，尤其是对草创人之一的韩国人李东升更是仔仔细细的宣传了一遍又一遍，生怕别人不知道的一样，细到连李东升在美国加州留学时在马路上捡到2。5美分也上了报纸。同时在美国，几家报纸在关注中国的同时，也关注起李东国来了。李东国几乎快成了美国家喻户晓的人物了，不过他在加州的导师弗朗科。莫迪第一个感受到这种宣传带来的后果，很快他就被莫名其妙的解除了聘用合约。并受到调查。尽管莫迪并不当心会调查出什么来，但好象这只是他一个人的想法。尽管最后调查不了了之，不过莫迪也彻底失业了。他还不得不整日面对那些信奉麦卡锡主义分子的骚扰。正当他一筹莫展的时候，他的一位朋友，原斯坦福大学经济系主任肯尼迪。阿罗给他来了一封信，邀请他去香港会面，并说有一份非常诱人的工作，希望他能去。对于阿罗是在他受调查之前也被调查的的事他是知道的，没想到他去了香港。不过，莫迪也没有别的选择，而且他所认识的好几个朋友去了香港，他是知道的，那儿的条件应该也会让自己满意吧。 \r\n\r\n      在香港机场接机的竟然是他的学生李东升。边上还有一个年轻中国人，从他流利的英语，莫迪看的出这个人至少在美国呆了两年以上，而且受过良好的教育。李东升直到他们坐进车里，上了高速公路才向他介绍这个年轻人是阿罗的学生，刘同宣，是代替阿罗来接他的。不过莫迪还是很高兴，旅途的疲惫一扫而空。当刘同宣向他说明他的导师因为家里有客人而未能来接他里，他也没在意，只顾浏览起沿途那充满东西方文化交汇的景致了。 \r\n\r\n      见到肯尼迪。阿罗时，阿罗先是向他道谦没有去机场。然后引进门，向他介绍家的客人，保罗。薛缪尔。莫迪听到这个名字，不由惊了一下。他两年前在麻省理工学院见过保罗。薛缪尔，不过一直无缘和他说过话，因为在经济学领域内，保罗。薛缪尔不仅在麻省首屈一指，在全世界，能超过他的人也数不出来三个了。 \r\n\r\n      在阿罗家落座后，阿罗说：“莫迪，这次薛缪尔，专程是来邀请你和我去中国工作的。所以我想听听你本人的意见。”阿罗诧异的问：“中国？这个国家应该还很落后啊，而且还是一个共产党国家，他们信仰的那一套，我也看过，和我们研究的好象不一致吧？我们去那里有用吗？”保罗。薛缪尔笑着说：“是的，莫迪，我开始的想法和你一样，不过，你知道，我一年前来到香港，就开始关注这个国家了。我发现，这个国家尽管信奉马克思那一套，不过从他们建国以后发布的一系列政策和法律，却和他们的信仰不相符合。比如说，他们没有消灭私营经济，反而鼓励他们发展。去年甚至把他们国有的上海汽车公司进行了股份制改造，引入了私人股份。你们说说，哪个社会主义国家是这样的。”肯尼迪。阿罗也点点头说：“是的，就说最近，中国政府宣布开放了三个城市，并且发展外向型经济，而且说无论东西方国家，而且愿意与世界任何国家建立关系，没有政治和意识形态的要求。都可以进行经济交流，那就是以市场做为经济的杠杆导向，允许竞争。这样再加上宏观的调控，那应该是很完善的经济模式了。” \r\n\r\n\r\n\r\n\r\n      \r\n\r\n\r\n\r\n        第四章东南飞（三）\r\n      （ 本章字数：5619 更新时间：2007-1-11 9:12:00）\r\n\r\n\r\n      弗朗科。莫迪真的有点心动了，他的学生里有几位都是东方人，所以他对东方文化并不陌生。但还有点不放心，对保罗。薛缪尔说：“薛缪尔，你说的也很赞同，但我们去中国能做什么呢？别忘了，他们和包手美国在内的联合国军正在朝鲜战场上对峙着。”保罗。薛缪尔笑了笑说：“你说的对，不过，这也不能怪中国，我们都知道，战争谁也不能说谁对谁错。而且中国没有进攻美国，更没有攻击南韩。是美国领导着联合国军越过三八线进攻到鸭绿江，中国为了获得缓冲地带，也只能反击了。你知道，我的儿子，吉米，是海军飞行员，他在朝鲜被击落，成了战俘。我上个月跟着旅行团去看他了，正如报纸上说的一样，那些小伙子们过的非常好，我也没见过那样的战俘营。而且吉米告诉我说，在战场上，中国的Z1飞机绝不是苏联的米格15改进的，那是一种新飞机，对美国空军占据着巨大的优势，但是，中国军队无论是在空中和地面都是胜利者，但他们只是将战线稳定在三八线附近。你们见过这样的胜利者吗？可见中国对美国和韩国都没有仇恨，他们只是想恢复战前的状态。我真的不知道我们的国会和政府是怎么想的。其实战争早就该结束了。”肯尼迪。阿罗也点头说：“是的，不过我听说中国没有越过三八线是因为尽管他们的武器占据优势，但他们的工业能力不足，造成无法大规模的装备。”保罗。薛缪尔站了起来说：“那全是国会的大佬们骗人鬼话，我在参观过沈阳和上海，他们的工业能力很强，而且设计和生产技术非常先进，如果真的想把联合国军赶下海，全力开工，是没有任何问题的。只能解释成中国对跨过三八线没有兴趣，他们的重心是经济建设而不是战争。他们开放几个城市和战俘营，我看是想告诉美国，他们没有恶意，对美国没有敌意，只希望能得到自己想要的和平，这一点也和别的共产主义国家不一样。”莫迪问：“你去过参观过这些中国城市，你觉得他们的发展前景怎么样？”保罗。薛缪尔坐了下来，喝了口咖啡说：“对不起，一提起这种事，我对那帮政治骗子就一肚子气，现在的国会让麦卡锡搞的乌烟瘴气，对了，你说中国的经济发展啊，沈阳给我的感觉那是他们的重工业的集中地，这也难怪他们对朝鲜那么紧张，那儿的工业基础打的很好，加上中国人那天才般的能力，一定会是个奇迹的。说到经济方面，我最感兴趣的是上海，那里发展的速度是惊人的，在蒋介石执政时，我去过，和我这次去简直就是两个城市。同样是中国人，我不得不敬佩中国***的领导能力。如果象这样再发展十年，上海一定会超过纽约。就说他们的汽车工业吧，我还有幸亲身体验过他们最新的钻石星汽车，感觉棒极了，可以说是世界上最好的汽车。这不是我说的，我在那里见到了福特公司的副总裁史密汉，他是这么对我说的。他是专程来中国考察的。而且他还说，中国对汽车尾气的排放制定了非常严格的标准（欧1标准）。这样的标准连福特目前都无法达到的，想让福特的汽车进入中国市场几乎是不可能的，但国际市场上，中国的同行却是他们可怕的竞争对手。这也能可见他们对环境的重视。”阿罗也向往地说：“如果能在这样的地方工作，那我们也许真的找对了地方，莫迪，也许那儿真的是我们大施手脚的地方。”莫迪点点头，转向薛缪尔问：“我想听一下你的看法。”薛缪尔看了一眼坐在一边的李东升和刘同宣说：“其实，我也不想隐瞒什么，现在中国急切的需要我们，我从沈阳刚到北京后，我见到了他们的主席毛泽东和周恩来，他们对中国经济的稳定和健康发展非常用心，而且也向我解释了他们的移民政策和居留权的规定，我觉得非常合理，令人相当满意。顺便说一句，在战俘营里有许多人已经走出战俘营在中国找到了工作，吉米现在加入了他们在南京的海军飞行学院，那个学院有好几个来自美国海军的人。他们很快就进入了工作状态，没有任何岐视。中国人好象对什么都感兴趣，象个大海绵。我在上海时，那里的几个企业界的人士想让我们加入他们正在建设中的中华经济管理学院。这点你的学生李先生可能比我更明白。”李东升点点头说：“是的，他们非常真诚的希望你们能加入这个学院，并能领导一个系或研究所的工作。而且这个学院的建设是个野心勃勃的计划，希望能建成一所世界级的名校，虽然现在她一无所有。”阿罗感兴趣的问：“现在他们准备建设那些专业？”李东升毕恭毕敬的说：“现在初步计划建七个系和四个研究所，它们是：管理科学与工程系，经济系，国际贸易和金融系，企业战略管理系，会计系，组织管理系，信息管理系，金融工程研究所，国际会计和财务研究所，工商管理研究所，经济战略研究所。当然这是目前的规划，如果将来有可能话还可以再增加。至于资金，我想我们不必担心，这所学院的投资方是上海几家最大的企业，每个学生入校开始就会被需要的单位预定了，并且为他支付培养费用，毕业生被要求在签约单位工作5到8年。如果毕业生毕业没有履行合约，那么就要自己或新的单位支付违约金。但如果单位违约的话，那么这个毕业生就可以自由选择工作单位了。这种签约制的确是个好办法。所以我们学院最大的压力是培养出什么样的学生，所以对入学的申请者的条件几乎是苛刻的。所以各位老师的加入是学院最迫切需要的。我来的时候，已经得到承诺，三位都将独立领导一个系或研究所，并且助手由你们自由挑选。”肯尼迪。阿罗向莫迪说：“莫迪，还犹豫什么？我看这是我们最理想的了，薛缪尔先生，你是不是已经选择了这个学院了。他可比不上麻省啊。”薛缪尔说：“不是我不想呆在麻省，是他们不让我在那里工作下去，不过这样也好，我觉得中国更适合我们，她充满了活力，政治控制力很强，而且所有的国民计划都是野心勃勃，令人兴奋。我已经决定加入这个团队了。不仅仅是我，还有原来麻省的几位老同事，他们也加入了在武汉新建的中国科技大学。不过他们是在那里负责电子研究所和微晶体的。听说中国的微晶体和电子系统很先进，他们的清华研究院正在研制个人用的小型计算机，真是太美妙了。” \r\n\r\n      毛岸英这段时间忙的连他父亲的面都见不上，根据杨文的资料和国务院工作会议精神，他在主持中国基础建设的总体规划，所有案都压在了他的身上，周恩来也是刻意的锻炼他，没有给他更多的提示。不过也难不倒毛岸英，毕竞跟着杨文以那么久了，而且最难和重大工业规划这次是委托给杨文了，他还没发现有杨文解决不了的问题，每次从杨文那出来，自己都觉得受益颇多。杨文也在负责国家重大工业的规划和他所负责的内容是相关的。所以毛岸英干脆搬到杨文处办公了，两人经常在一起忙到半夜，有时连怀孕的林绣也加进来帮忙。除了两人参加了上海中华经济管理学院和中国科技大学的落成剪彩外，两人几乎到了足不出户的地步，有关相关的调查和资料整理都有专门的一个部门在做。毛岸英还好点，他本来就是分经济的副总理，其实有周恩来在，很多事都被他分担了，让毛岸英能专心能把方案搞出来。杨文就不同了，五野的事，基地的事，还有那个轩辕计划，搞得聂荣峥和黄克诚都有意见了，不过大家都知道，重工业的布局如果不合理，那将来的麻烦会更多，尤其是军事工业，尤其在投资不足的情况下，先后顺序就更重要了。 \r\n\r\n      五二年十二月，在全国人大第一次常委会上，周恩为总理作了政府工作报告，几位副总理为作了分管行业的规划报告，其中就有毛岸英的全国基础建设规划报告和全国重工业规划报告（杨文执笔），邓小平的外交计划报告及。杨文的报告主要内容涉及重大工业的十年规划，一是发展中国民航工业和军事航空工业，考虑到航空工业是个复杂的集成化，相关配套的东西太多，建议进行专业化生产。原有的沈阳飞机制造厂专业生产Z系列（苏系）军用飞机，在成都新建一个军用飞机厂，主要生产JZ系列（美系）飞机，首批将生产JZ1飞机（仿F14舰载机）装备海军航空兵。西安飞机制造厂将生产军用运输机和轰炸机及大型军用航空平台，南昌飞机厂专业生产直升机，上海飞机公司主要生产民用飞机民航一系列（波音系列），如果国际市场扩大，在武汉再建一个民用飞机公司，将生产民航二系列（空中客车）客机。所有飞机公司在十年后允许进入其它飞机生产领域。二、汽车工业，除现有的武汉、沈阳和成都车辆厂专业生产军用特种车首先满足军用要求。新建和改建大连、天津、上海和广州四个汽车公司，采用国有独资或公私合资的形式。专业生产民用汽车，并积极对外出口。三、造船工业，在大连、上海、连云港、广州、海口、基隆建设六个造船厂，其中大连、连云港、基隆将建成三十万吨级船坞，主要为大型油轮和航母的建设准备，首批将计划建造三艘十万吨级航母（仿企业级，采用核动力）。。。。。。。 \r\n\r\n      毛岸英在会上提出了全国基础设施规划，在交通方面，目标是三十年内建成全国十横十纵铁路干线，第一步在原有铁路基础上打通京沪、京广铁路和北京到乌兰巴托，乌兰巴托到西安到成都，成都到武汉铁路，北京到西安铁路，所有相邻的重工业城市都要有铁路连接起来。第二步建设沿海铁路和沿江铁路，沿海铁路为：大连、秦皇岛、烟台、青岛、连云港、上海、杭州、宁波、温州、厦门、汕头、广州。沿江铁路为：上海、南京、武汉、重庆、成都的沿江线。第三步在此基础上完成全国十横十纵铁路主干线。在全国建设高标准的高速公路网，所有的重点城市的省会城市都应当用高速公路网连接起来。能源方面，在二十年内，在广东，安徽、四川，河南、辽宁五省区内建成五座大型核电站。在广东、浙江、辽宁建成三个大型石油加工基地。民生方面，在五年内完成全国水资源调查，环境调查，初步建立全国水资源及能源分布数据库，在下一个五年内实现全国水资源的合理调配体系。发展东西走向的管道物流体系。在第一个五年内实现村村通电，县县通公路。通讯方面，在五年之内实现镇镇通电话，在全国范围建立三大电信公司，允许各种类型的投资进入民用通讯领域。在主要城市试行GSM移动网络。金融方面，以中国人民银行为国家中央银行，掌握货币政策，建设中国工商银行，中国银行，中国农业银行，中国建设银行四大国有商业银行。并允许私人投资者在获得中央银行批准后进入金融市场，成立由金融专家组成的金融监督委员会，负责监督货币市场和证券市场。。。。。。 \r\n\r\n      邓小平的外交报告主要涉及已建交的社会主义国家，和提出与资本主义国家建交所奉行的和平共处五项原则，提出将沈阳、北京、上海、广州、台北列为对外开放旅游城市，并对外开放大连、天津、上海、宁波、广州五个通商口岸。和新的移民政策，建议以立法形式保护外来移民的平等权益。对于对中国和重在贡献的外国人给予永久居留权等提议。并提出了对流球的政策，以和平统一为主，确保中国海洋权益和国内经济发展环境。。。。。。 \r\n\r\n      正如杨文所料想的，新的规划一出来，就遭到以许多人的异议和反对，尤其是以郭沬若这首的一批人大常委官员的质疑。但对于军工的安排他们也说不出个所以然来，不过对于毛岸英的建立多个电力和通讯公司表示了自己看法，主要是认为这些基础设施投资巨大，如果几家公司竞争会分散资源和重复建设，造成浪费。对于外交方面，有人不同意国外移民进入国家敏感技术领域，尤其是军事技术领域。在对外口岸的问题上也有些同志颇有微词。对于这些质询，毛岸英和邓小平也早有准备，首先由毛岸英解释了基础建设方面的各种调查数据和国上在此领域发展的利弊（杨文提供）分析，认为独家垄断尽管能在集中资源上有优势，但长时间的垄断和计划扶持只能造成企业内耗的严重，所浪费的和对用户的侵害超过了重复投资带来的浪费，另外为了集中资源，目前将国内电信市场一分为三，在五年内可以规定各电信公司不允许跨区经营，但要求资源共享。电力部门是同样的方案。对于国外移民的安排问题，目前优先安排国内急需的专业人才，这些人目前主要来自各国的专家和愿意留在中国而获得提前释放的昌城战俘营战俘。所有外来人员如果进入敏感的领域都要经过审查通过才行，目前主要安排在各高等院校和高校研究所内。至于对外通商口岸的建设，邓小平提出这是发展对外经济的第一步，在国内建设总体规划完成，将逐步开发各个领域，最终融入世界经济中去。对外发展经济是所有人大常委所一致同意的，为了保证国内和平的发展环境和海上通道，常委会通过了国防部建立积极防御政策的国防白皮书，然后又审查了军方为建造三艘航母的海军军费的拨款，同时也批准了建立海军航空兵的提案。这个提案的通过也就为中国海军插上了腾飞的翅膀。 \r\n\r\n      资料：“齐国”级航母：1953年开始建造，大连、连云港、基隆同时铺设龙骨，1955年服役。是中国第一艘航母、也是世界上第一艘核动力航空母舰。全长342。3米，宽40。5米，8座VI型（仿A2W型）压水反应堆，总功率205800千瓦，航速33节，标准排水量75700吨，满载排水量94000吨。舰上人员3215人，航空人员2480人。该舰飞行甲板长331。6米，宽76。8米，机库长223。1米，宽29。3米，高7。6米，设计载机86架。安装有4部大功率蒸汽弹射器和4部舷侧升降机。其强力甲板厚达50mm在关键部位设有防弹装甲，水下部分的舷侧装甲厚达150mm，并设有多层防雷隔舱。它装有3座8联HAS－1防空导弹（仿海响尾蛇8MS）和3座730型。电子战系统为DK－1（仿SLQ－32）电子对抗/支援系统、“水精”拖曳式诱饵系统和4座6管MK－36红外/箔条干扰发射器。舰上装有1部警2型（仿SPS－48C）三座标对空雷达、1部HS－3型（仿SPS－49）远程搜索雷达，1部HS－2（仿SPS－67）对海搜索雷达，6部“海响尾蛇”导弹制导雷达，以及导航，着舰引导等共20部雷达。指挥系统为先进的海军战术数据系统。共建造六艘，首舰为“齐国”号弦号10，后续为燕国号弦号11、赵国号弦号12、魏国号弦号16、秦国号弦号20、楚国号弦号21。其中前四艘属于中国太平洋舰队，驻地为台湾。后两艘属中国印度洋舰队，驻地新加坡。\r\n\r\n\r\n\r\n      \r\n\r\n\r\n\r\n        第五章春临\r\n      （ 本章字数：5868 更新时间：2007-1-11 9:12:00）\r\n\r\n\r\n      四月的北京已是春暖花开，但丰泽园里却看不到五颜六色的花草，洁净的通道两边松柏树郁郁葱葱，因毛泽东在开始住进丰泽园的时候不准许在他的住处摆放鲜花，工作人员就只好种树种菜。毛泽东坐在菊香书屋的沙发上，漫慢地吸着烟，旁边的茶几上放着本亚当。斯密的《国富论》，另一边则摆着毛泽东手书的西厢记的一段，大笔开篇，神采射人的几个大字：游艺中原，脚跟无线如蓬转，望眼连天，日近长安远……。对于毛泽东来说今年开始可能是最平静的一年了，对于一直处于权力顶峰的他来说，将许多国家的重大决策权放给了人大常委会，猛然觉得自己有种被边缘化的空虚和失落的感觉。不过每当想起在杨文带来的资料中那些有关大跃进和文化大革命给后来的中国带来巨大伤害的时候，又不得不让自己放手。是啊，中国这样一个大国，光凭自己的一已之力又如何能让他强盛呢？中国太需要一个强大的中华民族了，他不由得想起杨文的那句话。有时他也不禁问自己，共产主义能实现吗？共产主义社会究竟是什么样的？为什么自己努力了那么多年，白白浪费了中国近十几年的时间，结果还是被邓小平的改革开放所替代。而事实证明了发展才是硬道理（杨文语）。当初杨文在五加一会上那番慷慨激昂的话让他触动很深，当时他把询问的目光投向周恩来时，他发现那双充满肯定的眼睛，那里面激扬着当年写下“这中华崛起而读书”的激情。杨文不正象他们当年那样，对一个强盛的中华民族充满着热望。毛泽东从那时开始让自己发生了巨大的转变，更坚定的支持杨文的观点了。尽管现在中国拥有当今世界上最先进的技术，但如果不能好好的把握。那么中华崛起的梦想可能断送在自己的手上。这个责任太重大了，让毛泽东不得不重新定位自己的思想和今后中国的发展之路。也许自己还是太保守了，在第一次人大常委会上，当邓小平提出开放口岸时，自己不是很情愿的支持他的观点，连他自己也觉得奇怪，有时也觉得自己对这个后来有着“改革总设计师”之称的邓小平有着一丝丝的忌妒。无论如何不能让中国走回老路上去。尽管自己是个无神论者，却还是认为杨文的到来，可能真的是上天赐给中华民族的一次崛起的机会，自己不能做这个民族的罪人。当杨文给他推荐了几个外国学者让他见见时，他还不明白是为什么？因为毛泽东建国以后就很少接见西方学者。但这次不同，他没有拒绝杨文的建议，从保罗。薛缪尔等人的谈话中，更让他的内心起了翻天覆地的变化，原来搞国家建设和他想象中完全不同。对激扬文字颇有自负的自己这时才发现，原来在许多领域自己是一无所知的，也可以说是完全错误的。他不由想起保罗。薛缪尔的一句话：“毛先生，怒我直言，我个人认为你们所信奉的《资本论》中有关经济学的观点最多只能算是一家之言，是不能完全作为建设一个国家的依据的。”让一个人忽然放弃多年的信仰的确是件痛苦的事，他毛泽东也不能例外。会谈结束后就让杨文给自己找几本书来看看。如果没有这些转变，那国防部在人大常委会上提出建造三艘航母的提案也就不会得到通过。现在中国正处于一个大力建设的过程中，推选赤字财政，寅吃卯粮是自己无法想象的。但从经济学来分析，在目前情况下，国家增加货币供给量投入基础设施和军用设施，没有进入再生产消费领域，只会对消费起刺激作用，会对经济起积极的促进作用。另一方面，从鸦片战争开始，中国的外来侵入都是从海上开始，没有一个强大的海军，拒敌于国门之外，中国是无法强大的，难道真的要引敌深入大打人民战争吗？把自家的坛坛罐罐都打个稀巴烂？而强大海军的标志就是那种巨大的核动力航母。从杨文的资料里，自己对这种航母充满着渴望，所以在会上自己也带头支持起这个庞大的造舰计划，正如当时陈毅说的，就是？钡艨阕右惨斐龊侥浮Ｋ仓烂挥凶约旱闹С郑庑┘苹豢赡芑崮敲此忱ü摹Ｏ氲秸饫铮蠖挥傻糜幸恢中牢俊？ \r\n\r\n      周恩来走进来时，见主席正直视前方，连烟快要结束了也不知道，知道他在想事情，轻轻走过来说：“主席。”毛泽东说：“哦，恩来啊，来，坐，坐。有什么事情啊？”周恩来说：“主席，我们上次让战俘家属来访，的确给美国政府造成很大的压力，美国国内民众要示结束朝鲜战争，让他们孩子回家的呼声越来越高。我看，这场战是到了该结束的时候了。”毛泽东笑着说：“小杨这一着叫釜底抽薪啊，我看来的好，要不让邓华和宋时轮再加一把火，让他们组织一次战役，主要是针对南韩军队，在最大减少自身伤亡的情况下，最好能吃掉一到两个师，这样给美国人一点压力，另一方面也给他们留点面子。另外我看在谈判上可以给美国作出点让步，不过在日本和朝鲜驻军问题上不能让。这场战到了该结束的时候了毕竟我们在搞经济建设，老这样拖着，对我们也不利啊。”“是啊，主席。”周恩来点点头说，“今年我们的军费开支是历年来最高的，现在国家财政收入主要来源于税收、国有经济实体的利润上缴、出口收入和关税。我们今年应该是收入增长最高的一年，不过财政的压力还是很大啊。赤字财政的效果还没有显现出来，总让人不踏实。”毛泽东又点上一支烟说：“是啊，我也很担心，不过既然推行了就一定要坚持一段时间，改革嘛，总是做别人没有做过的事，当然要不断的尝试。这个信念我们一定要坚持，因为我们在走一条别人从没走过的路。现在中央有没有不同的意见？”周恩来说：“不同的意见肯定是有的，现在支持目前政策的主要有少奇、小平和岸英同志，反对的主要是郭沬若副总理和文化部门的一些同志，他们主要是对目前经济过快发展的担心，出发点也是好的。”毛泽东说：“反对意见我们也要认真对待，别真的出现了经济过热的现象。还有就是在全国各政府、军事部门开展节约运动，五年内不允许盖新的办公楼。原则上不许配新的公车，对已有的公车进行优化重新分配。更不允许对办公地点进行超标准装饰。至于疗养院、政府和军队的招待所、宾馆建设更要严格审批。压缩公务员队伍，减少各种出差等业务支出。我们还不富裕，要花钱的地方太多了，就得勒紧裤腰带过过紧日子。”周恩来说：“是啊。现在全国经济发展形势大好，许多同志产生了骄傲心理，开始放开了手脚了。我已经让中组部和中纪委进行核查教育。现在我们的党政部门中还是有许多同志有家长制的封建思想，不能正确的认识政府的功能是服务和监督，而不是单纯的管理。所以有的部门在设置过程中考虑不够，使他们又当裁判又当运动员，不利于市场机制的建设。我建议对部门进行一次大的调整。从中央开始进行压缩，可要可不要的部门一律撤消，功能重复的一律合并。第二步在省、直辖市、自治区开始，最后、是市县级。还有就是贯彻为人民服务的思想，将一些职能逐步放开，发挥政协的监督和参政议政作用。不过对供水、供电、邮电、粮食、医保等还是保持国家进行监控。在这一方面，岸英同志作的很好，该放开的放开，不该放的现在绝不放开。”毛泽东也是凡人，听到儿子做的不错也笑着说：“我看可以这样一步步的来，政府不是太上皇，是公仆。岸英还年轻，不要说的太早，也还是要锻炼。我们的制度既不能算社会主义马克思的那一种，也不能算是资本主义的那一套，应该是和我们中国相适应的有中国特色的了。毕竟，马克思也是外国人嘛，对中国国情也有许多不了解的，生搬硬套是要出大漏子的，王明时期的那种情况我们应该还是记忆犹新的吧。在党内一定要作好同志们的思想工作。不能认错了形势。”周恩来有点担心地说：“主席，我有时有点担心我们现在的这种经济建设模式，会不会又走回那种大跃进的老路上去了。”毛泽东摆摆手说：“应该不会吧，我也担心过这个问题，特地找来了小杨，和他深谈过这事，他说的我认为有道理，你想想，我们的技术始终比别人高一代水平，不过别人也是在不停的发展的，如果我们在一代上白白失去了机会，那么等别人发展出一代时，我们就不得不用二代来应对了，这样我们也应对不起啊，毕竟我们的技术研发能力还不强，尽管我们在这方面作了不少工作，投入也很大，包括这次借用战俘家属探营和参观的机会从西方引进了一些人，光靠引进也不是长久之计。发展自身能力也需要投入啊。我们现在的经济还不是很充裕，所以只有一方面扩大生产能力，利用技术优势来向国外进行产品出口，来获得经济利益补充国内的资金不足。现在财政是困难了点，不过等我们的国内企业成长起来了，有自己的造血功能了，我们现在的政策也就可以修改了。我们具有劳动力的优势，有技术上的优势，有一个巨大的国内和国际市场。这么好的条件，我们不能缩手缩脚啊。不然我们都会成为历史和民族的罪人啊。”周恩来点点头说：“这倒也是，从去年下半年开始，我们的出口激增，尤其是电视、冰箱、洗衣机等轻工产品在苏联和东欧国家占垄断地位的。岸英在这方面做的非常好，建议规定所有的出口产品都必须拥有自己的品牌，并且在国家工商管理局注册，而且和我们有经济交往的国家都必须承诺保护我们这些品牌不受冒仿。我们的重工业也能和苏联有的一比了，几乎和他们平分色。在军用物资贸易方面更是顺差明显。不但许多社会主义国家开始装备我们的歼一飞机和单兵武器，连巴基斯坦的总统特使前天也来要求我们向他们出口歼一飞机、坦克、和48式火箭筒。我正在考虑他们的要求。”毛泽东说：“对于巴基斯坦这样的友好国家，我们应该帮助他们，我们的出口原则不是姓资和姓社的关系。而且和印度的边界问题总是没有谈下来，出口这些武器也好，刺激一下他们，让他们知道，许多事情我们可以不用打战来解决的。”周恩来说：“会不会进一步刺激了苏联方面。”毛泽东说：“对于苏联我们还不能不顾忌，毕竟他们是老大哥，不过可以向他们作个解释，我们出口给巴武器也只是防卫方面的。何况巴有了我们的武器，印度就不会向苏联增加武器进口？苏联的军用装备受到我们的排挤，早就不太高兴了，这次我们就当帮他一把嘛。我看让徐向前去一趟一定能解决的了的。不行的话可以在技术输出方面满足一下他们的要求，让徐向前灵活掌握吧。” \r\n\r\n      就在毛和周在菊香书屋里交流时，杨文正坐在他的办公室里，聂荣峥和黄克诚都从甘肃赶了过来，这是一年来五野的三大头头第一次坐在一起，当然免不了先相互问候一番。黄克诚首先介绍了轩辕计划的进展情况，他说：“目前工程进展的很顺利，86军已经开始接手了轩辕基地的防卫任务。从原来基地的所有设施也安全运到各自区域，整个地区从高空看，只是一个中型城市的样子，和西部的城市没有区别，不过在地下，各功能区相互隔开，互不干扰。目前有关航天、电子、和动力功能区的设备已经安装调度完毕，开始准备试生产。预计在今年年底我们自己专用的核电站设施就能投入使用，那时我们整个区域的供电就能完全自给。新型机载雷达和涡扇I型发动机也能在明年上半年试制出来，然后就可以交给成都飞机制造厂了，并可以去人帮他们培训技术和设计人员。新型预警飞机的生产可能还要晚一些，因为西安那边正在转产大型飞机，所以要等那边的平台完成，才能上机进行试验。目前最忙的是船舶技术区，他们在明年年底不但要完成蒸汽弹射器，而且还有核动力潜艇和舰船的试制任务。太空技术区现在正在建设，整个工程要到后年这个时候才能交付使用。要不是朝鲜那边战事松了下来，我这边还不知道要到什么时候呢？”杨文说：“应该说一切还算顺利，不过核动力潜艇一定要按时间完成试制，然后将生产设备交付给大连造船厂并完成技术培训，这个时间表我已经向军委拍过胸了，到时候可千万别让我下不来台啊。”黄克诚也乐了，说：“放心吧，基地的那班老同志，你还不了解吗？什么时候拉过你的脸，不会出岔子的。”聂荣峥也笑着说：“原来老基地这边的搬迁工作也基本安排完毕，不能去新基地的人员也安置妥当了。你看你什么时候搬啊？是不是等到林秘书过完月子？”杨文说：“谢谢你的关心了，我看，我们还是按计划执行吧。再说了，基地的医疗设施和技术都是最好的了。我还有什么不放心的？”聂荣峥接着说：“第二炮兵部队现在已经组建完成。目前的第一师是常规师，装备的是东风11和15型导弹。第二师为战略师，装备有东风4和5型导弹。第三师为轰炸机师目前装备的是B29。等西安飞机厂转型投产后，将优先装备我们自己的轰1（仿轰六D）。你看沈阳那边新生产的强一（仿强五）我们要不要装备一些？那种飞机我看用于战术轰炸非常合适。”杨文摇摇头说：“那种飞机生产目前生产并不算快，主要是电子设备的问题，沈阳那边我去过两次。他们的生产任务很重，目前空军的歼二（仿歼七E）也是他们在生产，刘亚楼也看上了强一，还是让他们先用吧，我们先装备轰一。到时候强二也要出来了，我们再来他个一步到位。还有就是李克农那边人才引进的事我也向大家作个汇报，到这个月底为止，一共从美国等国家直接或间接引进一级人才是二百零七名，主要专业包括：经济、微电子、天文物理、动力学、流体力学、核物理和数控等专业。二级人才六百三十人，三级人才八百三十六人。目前主要分配在各地的研究所、大学和大型企业里。这中间有一部分是直接从战俘营引进的。另外从战俘营引进了一百多名原美国海军和空军飞行员，他们中一些人在海军飞行学院负责培养海军飞行员。那些飞行员很多是从空军转来的，或者是从飞行学院毕业的新手，缺少海上飞行经历，尤其是上舰训练更是空白，那些美国飞行员在这方面可都是老鸟了。有了他们的指导，我们可以少走很多弯路。还有一些经过审查的飞行员，我交给了刘亚楼，让他在空军飞行员中挑选技术出色的和这些人组成空军蓝军部队，专门模拟外军的战法，对飞行员进行实战演练，提高实战能力。”黄克诚说：“我们是直接从美军战俘营引进这些人的，会不会引发外交纠纷？”杨文说：“其实我们是在以其人之道还治其人之身，上次谈判中，美国人就提出了自愿遣返原则，以自愿遣返为名，把我军的一些同志强行送往流球，因为在国际上，美国人还不承认中华人民共和国，所以用起这种手段来了，只能说美国是个输不起的国家。不过我们也没客气，也用自愿遣返为名，通过家属作工作，提供中国国籍等手段，让一批专业和技能是我们急需的人员以自愿遣返离开了昌城。不过我们和美国没有外交关系，他们不承认我们，我们只好也不能承认他们，这些人没地方遣返不就只好留在中国了吗？”聂荣峥笑着说：“人才的引进也是无奈之举，因为我们的技术都是来自国外，国内的培养也没有跟上，能力还是达不到我们目前需要的水平，很多东西我们是知其然不知其所以然。这些专业人员的引进，能更好的从源头上帮助我们的技术人员对技术的理解和消化吸收。而且人李克农的统计资料看，这些战俘在从军前都是各方面的专业人员，许多人受过良好的高等教育\r\n\r\n\r\n\r\n      \r\n\r\n\r\n\r\n        第六章龙飞舞\r\n      （ 本章字数：5700 更新时间：2007-1-11 9:12:00）\r\n\r\n\r\n      送走聂荣峥和黄克诚，杨文本想给毛岸英打个电话。但他拿起那红色话机，又摇了摇头放了下来，也许应该给他多一点时间吧。自己看着毛岸英一步步走向成熟，应该放手让他自己经历一些事情了，目前正是中国重工业发展最快的时期，在经济高速发展的涌流下，不知道哪里会冒出一股暗流。不过到目前为止，对他的表现还算满意，所有的重工业和经济重心的布局都是按杨文想象的那样在全国东部和南部散开。现在经济发展势头最猛的是长三角、珠江三角地区和东北及环渤海经济带。这三个地区的国民生产总值在去年占了全国的75%左右。今年去过这三个地方，给他的感觉，仿佛那儿是一个巨大的建筑工地，到处都在建工厂和大楼。大量的私营公司开始加入了竞争行列，他们从各高校和研究所购买了技术然后比国有企业更快的速度转化为商品并推向市场。其中包括自己原先基地建立的研究所。从去年开始，杨文就以基地名义在北京成立了一家研究所，向国有和私营企业出售民用方面的技术，毛和周对他赚钱的欲望现在也慢慢习惯了，可能是这几年经济的发展让这两位伟人思想发生了巨大的转变吧。杨文觉得这些技术如果光躺在洞库的服务器里，实在是一种浪费。不如让他们为国民经济作点贡献。当时他的初衷只是出售这些技术能得到一笔收入，因为杨文需要钱的地方太多了，整个轩辕计划没有动用国家财政一分钱，反而每年在海外纵队的收入中还要上缴20%。现在轩辕城已经开始试运作了，从那里生产出的加工设备和模具被运往各军工企业。象马上要上马的海航的JZ1上的雷达处理芯片和核心部件都将由这里生产，然后送往成都飞机制造厂安装在出厂的飞机上。只有等该厂研究所吃透了技术的情况下才会让其自行生产。航母所用的情报处理指挥系统、动力系统、电子系统也将由这里生产出来。杨文有时觉得自己是不是在拔苗助长，不过自己也没有办法，现在的经济布局就是建立在一个强大海军的基础上的，没有强大的海军如何能御敌于国门之外，而突破第一岛链首先面对的是拥有三十艘航母的美国，从海外的情报上看，美国的小鹰号航母即将服役，从量上而言，中国是毫无胜算的，只能依靠质了。不过令杨文高兴的是毛泽东好象对建设一支强大的海军情有独钟，这次海军建设计划是主席亲自过目的，连陆军和海军也要为他们让路。更让人高兴的是，上海的导弹研究所对上游一号对舰导弹技术已经吃透，并自行在此基础上开发出射程更远、命中率更高的上游二号，在整个开发过程中杨文仅仅提示了让他们尝试利用舰载机提供目标定位和制导。在“延安号”上的试射结果让他很高兴，自己撒下的种子终于发芽了。一高兴把红旗61舰空导弹的资料送给了他们，搞得清华研究院和武汉科技研究所大发牢骚，杨文只好为了平衡，各送一套PL1（仿PL9）和PL2（仿“响尾蛇”ＡＩＭ－９Ｂ）导弹给这两家。不过他没有想到的是武汉科技研究所并没有按图研发，而是在那基础上改进生产出了PL2型导弹，这种导弹抗干扰能力得到提高，在后来的西太平洋空战中大发神威，也使得武汉科技研究所一举成名，成为空对空导弹研发的权威，这都是后话了。\r\n      杨文回到家里，林绣正斜靠在床上，边上一位护士在给她作检查。林绣还有近一个月就要生产了，自己就要当爸爸了，想到这里，杨文总有一股暖洋洋的感觉。在他自己的年代，也许所有的人都认为他已死于一次事故，谁会料到他在另一个时空里正神奇地延续着生命。而且还改变了历史的轨迹，让中国正向他想象的方向发展。一想到那未来的过去，杨文不由又想起那个已经去了美国的女友，要是她在这个年代，可能会拼了命的从美国跑到中国来吧。林绣脸冲着外面，最先见到他，笑着说：“回来了。”杨文不由有点内疚起来，快步走过去说：“嗯，你现在怎么样了？还好吧。”旁边的护士赶紧抬起头说：“杨政委，好。”杨文一看，竟是李冰，不由得血涌上头，很不自然的点点头，走到两人的旁边说：“你们继续，要不我出去等一回？”李冰低下头，一边手忙脚乱的收拾工具，一边低着头说：“已经好了，没有任何问题，一切正常。”就和林绣打了个招呼，连杨文也没看一眼，逃也似的跑了。杨文望着她的背影消失在门外，回过头，见林绣正盯着自己，不由做贼心虚地低下头说：“没事就好，没事就好。”林绣白了一眼，微笑着说：“吃过了没有？今天李护士长来做例行检查。要不我们去食堂将就一下？”杨文的头脑里只有空白，只顾附和着说：“行，行，我去给你买来，你在这歇着，别动就行了。”说完也不等林绣回答，就跑到厨房拿了餐具奔出门。林绣看着他出去，不由轻叹一口气，从女人的直觉来看，杨文和李冰之间总有一种说不出的联系，在他们结婚前，作为秘书的林绣就感觉到了。婚后自己一直想问杨文，可又忍住了，情报工作出身的她能清楚的感觉到杨文身上有着太多太多的秘密，就算作为他的妻子，就算自己问了，可能也得不到自己想要的答案。林绣也算见过无数大大小小人物，但她明显的感觉到杨文的身上有着一种与众不同的感觉，但究竟是什么不同呢？说不清楚。也许自己是他最亲近的人才有此感觉，因为在别人的眼里，杨文就象神一样，无所不能。尤其是毛岸英，往她家里跑的最勤快，没有别人时，就杨老师长杨老师短的叫。奇怪的是杨文好象也认可这种叫法，竟答应的跟真是那么回事一样。那可是毛主席的儿子，国务院分管工业和经济副总理，有时毛岸英叫自己师娘，林绣就是不同意，毛岸英只好叫她姐姐，搞得林绣好不尴尬，应也不是，不应也不是。\r\n      杨文把饭菜放在桌子上，走到床前边轻轻地扶起林绣边说：“绣，吃饭了，医生有没有跟你说要注意那些东西不能吃啊？”林绣将手搭在杨文的肩头，笑着说：“李护士长没跟你说？”杨文头低的更低了，说：“你在说什么呢？我是今天才看到她，你不是一直都在我身边吗？”林绣刮了他脸一下笑着说：“看看你，跟做了什么亏心事似的。我们吃饭吧。”杨文小心地将林绣扶到桌前，拉出椅子，放上软垫让林绣坐下。每次看到杨文做这些事，林绣总在心底泛起暖暖的幸福感。对于别人象神一样的大人物杨文，却有着特别人性化的一面。而且作为丈夫，他有着别人所没有的那种温柔。在基地，林绣见过很多家庭，有的是高干，有的是普通的技术人员，她从所认识的女伴的谈话中，还从来没有人象杨文这样对自己的妻子。也许他在国外呆的时间太长吧，和许多人在习惯上都不一样。但林绣觉得他的那些不经意流露出来的小动作让人觉得非常贴切，举止间流露出的是对自己的爱意，而且和杨文单独在一起时，杨文从来毫不掩饰对妻子的亲热和感情，林绣总是能直接地感到他那毫无做作的表达，仿佛自己被投入一条暖暖的爱河中，自己不想挣扎，只想幸福的享受这种感觉。\r\n      杨文坐在对面，一边吃着稀饭，一边看着林绣，从见到他第一天起，杨文就非常喜欢看着她的眼睛，现在也是，不过现在敢正视地看着了，不象以前躲躲藏藏的。林绣发现丈夫又在呆看着自己，嫣然一笑，拿起一个馒头塞给他说：“还看，别看了，吃吧。”\r\n      ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊\r\n      正当徐向前正在首都机场等着登机前往莫斯科时，秘书小李过来告诉他，总理要他取消此次外交出访。徐向前不解地问小李什么原因，小李靠在耳边轻轻地说：“斯大林同志脑溢血，突然逝世了。”\r\n      在毛泽东的书房里，五大书记正坐在沙发上，讨论着斯大林的死。周恩来说：“斯大林同志的突然逝世，是我们共产主义的一大损失，不过，我觉得我们作为苏联的邻国，两国间有着漫长的边境线，所以在对斯大林后时代的苏联对我国的政策关系到我们未来的的发展形势。”作为已经知道历史的毛、朱、刘来说，对这历史是心知肚明的，不过当着陈云的面谁也不好挑明。毛泽东说：“斯大林的死的确对苏联的政策是个重大的影响，不过他在任这么多年搞的个人崇拜的确也为后面造成恶劣的影响，你们还记得列宁格勒事件吧？如果不是他的个人固执怎么会有库滋涅佐夫总书记和苏联政治局委员沃滋涅先斯基的冤案。还有那些犹太人反法西斯委员会事件，这些都是我们引以为诫的。对于他的死，对我们来说也许不是一件坏事。我们还是多考虑考虑谁会成不也的继任者，我们早点有准备总是好的嘛。”刘少奇说：“从现在看，最有可能的是赫鲁晓夫、马林科夫和贝利亚。”陈云说：“贝利亚作为克格勃的负责人，在斯大林生前一直是他最亲密的人，我个人认为贝利亚的可能性大些。”周恩来说：“那也不一定，贝利亚是斯大林时期“肃反运动”的核心人物，在那个期间做了太多的不得人心的事情，我看没有什么人会支持他，可能他的下场也不太妙啊。”朱德说：“是啊，多行不义必自毙。我们也就当有所表示，应该旗帜鲜明的支持一方才行，不能脚踩两只船，这样对我们后面的发展不利啊。这三年来，我们的经济发展的太快了，对经互会成员国的贸易顺差太大，早就有人对我们不满了，说我们是在搞资本主义的那一套，是在走回头路。”陈云说：“是的，我们是要小心的应付，我们现在的轻工产品在国际上占有垄断地位，不但在苏联和东欧，就连在西欧国家也很受欢迎，这都是小杨和岸英的功劳，他们通过第三方向这些国家出口。现在就连美国市场上也有我们生产的金星牌电视机、北极星石英钟和长江牌冰箱。的确我们的产品出口的范围太广了，已经有好几个国家向苏联老大哥告状了。”毛泽东挥了一下手说：“不管怎么样，这次我们也要介入，这关系到我们未来的发展和下一个十年计划的顺利实施。我看这样吧，恩来啊，你亲自带队去一趟苏联，参加追悼会，让陈毅、徐向前和岸英也随队去。如果那边有什么紧急情况，就向国内要求。我让小杨给你在国内作后盾。”\r\n      当周恩来一行的中国代表团降落在莫斯科机场时，莫洛托夫在机场迎接了他们。这两天来自阿尔巴尼亚、波兰、罗马尼亚、匈牙利和民主德国等国家的领导人或外交部长齐聚莫斯科。周恩来刚到下榻的宾馆就对莫洛托夫说：“莫洛托夫同志，我代表中国人民和所有中国共产党员向斯大林同志的逝世表示哀痛，也代表党中央和毛主席及我本人向苏联人民表示深切哀悼。我们想如果你能安排我们和总书记赫鲁晓夫同志见面，我们将深表谢意。”莫洛托夫先说了一大堆感谢的话，然后说：“周恩来同志，我们的总书记赫鲁晓夫同志也正想见你们，中国这几年在社会主义经济建设方面取得了巨大的成就，我们希望中国能够发扬共产国际精神，毫无保留地传授我们这方面的经验。如果可能的话，总书记同志将在明天晚上在他的住处宴请您和几位领导同志，我们将来这里接你们。”周恩来口里也说了一堆客气话，送走了莫洛托夫，他知道，这次他们是来对了。\r\n      赫鲁晓夫住处是典型的俄式建筑，高大宽敞，宴会就设在正厅里。不过除了主人外只有莫洛托夫和伏罗希洛夫。中方只有周恩来、陈毅、徐向前、毛岸英赴约。大厅的外面由卫把守，可能连只苍蝇飞进来也能看出公母。晚饭吃得很简单，赫鲁晓夫也没有过分的热情，七个人也没有太多的话。等大家进入会客厅里，莫罗托夫挥手让服务人员撤了下去，并叮嘱外面不允许任何人进来。\r\n      周恩来一落座就开门见山地说：“总书记同志，我们两国作为最大的社会主义国家，我们希望两国间能够团结起来，共同进行共产主义的建设。如果贵方有什么需要我方帮助的地方，请千万不要客气，因为我们在过去早已建立了兄弟般的战斗友谊。”赫鲁晓夫说：“谢谢你们，这几年中国的经济建设取得了巨大成就。我国人民在反法西斯的斗争中付出了巨大的代价，这几年尽管在斯大林同志的领导下有了恢复，但比起中国，我们向你们学习。我希望中国同志能够就我国的经济提点建设性的建议。”周恩来笑着说：“总书记同志，你太客气了，其实从中国建立新中国开始，苏联人民对中国提供了大量的支援，这一点，中国人民是永远也不会忘记的。关于经济建设方面，我们也只是在探索之中，不过一些心得，我们非常愿意和你们一起交流，各取所长啊。让岸英同志介绍一下，他在苏联学习和工作了几年，应该能得到总书记同志的满意吧。”毛岸英说：“总书记同志，我仅发表一点我个人的观点供参考，我个人根据我国经济建设过程中发生的问题和获得的心得认为，目前加快贵国的经济建设步伐就当在目前的制度的基础上首先进行一些改革，其中主要四个方面：一是精减管理机构，裁减冗员，下放一些国营企业。二是适当的下放经济管理权和企业厂长的经营权，并相应调整信贷、银行体制和劳动、工资制度。三是改革农畜产品的义务交售制，提高农畜产品价格，降低交售定额。四是改革农业计划制度。。。。。。”\r\n      等毛岸英侃侃而谈结束，伏罗希洛夫失望地说：“副总理同志的建议非常好，不过我们的总书记同志现在还不能集中精力于党中央委员会的工作，不然，我们真的可以和中国采取这些改革措施，一起分享中国同志的建设成果。”周恩来一听，暗暗地想：“主角来了。”表面很关切地对着赫鲁晓夫说：“总书记同志，请问有什么困难吗？如果需要我们帮助的地方，请尽管提出来，为了中苏永久的友谊我们将全力支持你。”赫鲁晓夫没有说话，只是望了伏罗希洛夫一眼。伏罗希洛夫立刻会意说：“其实我们的阻力主要来自贝利亚，他是我们总书记最大的竞争对手，而且他在肃反中掌握了太多的黑材料，这是我们最当心的。而且他领导着克格勃，我们任何一点行动都无法瞒住他，一旦那些材料公布出来，那对我们将会是致命的。除了中国，没有人能在这个问题上帮助我们了，我希望中国的同志能为了苏中永久的友谊能能够伸出援助之手。”周恩来立刻反应过来，看样子，事情比自己想象的要简单的多，当他看见赫鲁晓夫没有说话，但手掌作了一个下挥的手式，就问：“这是考验中苏关系的时候，我们也义不容辞，不过，在出入境方面会不会有问题？”莫洛托夫说：“请中国同志放心，我们自有安排，可以确保万无一失。”周恩来转过头，用俄语对徐向前说：“让杨文从86军中抽调一支精干的小分队，准备进入莫斯科。”赫鲁晓夫立刻站了起来，紧紧握住周恩来的手说：“谢谢中国的帮助，我们将永远铭记在心，苏中关系将永远友好。”\r\n\r\n\r\n\r\n      \r\n\r\n\r\n\r\n        第七章长铗击（上）\r\n      （ 本章字数：6095 更新时间：2007-1-11 9:12:00）\r\n\r\n\r\n      86军其实并不在军改后军队番号的序列中，既不属于10个集团军，也不属于五个军的内卫部队编制。直接受总参领导，主要负责轩辕基地和特殊军工业的保卫工作。尽管是一个军的名称，但人员到现在才12000人左右。不是编制问题，而是对人员的要求过于严格，除了出身清白外，而且至少有过三年的战斗经历，都是来自一线作战部队。所有人员最差的也立过三等功，军衔最小的也是中尉。\r\n      杨文接到总参来的命令，也大吃一惊。这让他发现自己原先对毛和周的印象大为不同，在自己所受的教育中，毛和周这样赤裸裸的去干涉其它国家的内政已经不可想象了，而且为了让对自己的利的人上台，不惜去暗杀其政敌。不过从自己最近两年和他们的接触中，发现这两位伟人对中华民族的强大有着一种强烈的渴望。在红军时期也好，抗战期间也好，那种无比困难的条件也没有动摇他们的追求中华民族崛起的信念。解放后中国的政策是在当时那种国力下一种无奈的选择。台湾问题和蒙古问题都是毛和周所不愿看到的，但那是一杯苦酒，不得不咽下去。而现在就不同了，中国可以说拥有军事力量可以排入当今世界是前三名。经济活力世界第一，科技水平世界第一。所以在蒙古和台湾问题的解决上，毛和周没有作任何迟疑，也许他们认为现在是中华民族崛起的最佳时机，任何一位伟人都不会错过这样一个良机的。也许原有的历史在杨文的脑中留下一个深深的烙印，所以他看问题时总是用过去的眼光来看今天，而对于毛或周，以及的所有的人都没有这个负担。他们都在为追求一个大国梦而努力。这里不缺乏热情，不缺乏技术，什么也不缺乏，要缺的可能只是时间。历史已经因自己而改变了，杨文对自己说，也许应该用一种新的眼光来看待眼前的事了，也许我们能够重现那种“犯强汉者，虽远必诛”的雄风。对于苏联目前的情况，杨文不得不敬佩毛和周的魄力，现在在苏联呼声最高的是贝利亚，因为他在斯大林生前就是最红的人，在肃反期间，他不但借机清除了一大批竞争者，对于现有的苏共中央领导人，哪个没有一大批黑材料在他手上，KGB不是吃干饭的，如果有任何一点的风吹草动都不会瞒过他的。赫鲁晓夫现在作为中央总书记，应该算是贝利亚最有力的竞争者，也是重点照顾对象，真要是代表大会选起来，赫鲁晓夫几乎没有胜算，那些掌握在贝利亚手中的黑材料，让那些代表们想想就作恶梦。不过对于中苏的关系也是“五加一”会议讨论最多的话题，毛泽东希望最好有一个亲中的苏联政府，这样中国就能够把注意力放在东亚和东南亚，这里一直被认为是中国自古以来的势力范围，也是中国的后院。在杨文带来的材料中，中苏两国后来在边境线上陈兵百万，让毛和周唏嘘不已，眼下这种形势，毛是不会放过的，这一点，就凭杨文那点政治敏感度也能看得出来。\r\n      杨文找来86军军长许光达，把总参的密令交给了他。许光达看了看，丝毫没有自己收到命令时的那种表情，似乎都是顺理成章的事情。杨文只叮嘱了一句，要保证小分队的安全回来就行了。许光达点点头，敬了个礼就回去了。杨文了解许光达，他话不多，但事情在他手里，是最让人放心的。86军成军以来，杨文几乎没怎么过问过，只是按照自己原38军“猎豹”大队的装备给也他们组建了一个大队，起名也是“猎豹”。那些装备就是洞库中已有的。当初发到这个大队手里时，这些身经百战的人也惊呆了。不过保密条例规定任何人不得向别人询问，这些老兵油子们只有一个字“练”。大队中的人原先最小也是个连级，现在成了一个不折不扣的兵，本来还嘟着嘴，老大的不高兴。不过装备一下来，什么意见也没有了。那全套的“凯芙拉”防弹服，微光夜视仪，红外成像仪，单兵雷达和单兵通讯装备等，都是所有的人没有听过的，更别说见过了。\r\n      很快从猎豹大队抽了一个十人的小分队，分队长董存瑞。当然为了这次任务，不知道多少人争的头破血流，有的性子急的，直接跑去找许光达，不过许光达还是一言不发给打发回去了。不过留给小分队的时间并不多，因为斯大林追悼会结束一个月后将召开苏共党代会，选举产生新的领导人。\r\n      三天后，小分队开始在基地特种工程部队搭建的模拟贝利亚的别墅里进行了一周的训练。然后被专机送到乌兰巴托。苏联来的联络员是一名上校叫莫斯卡连科。公开身份是一家轻工产品进出口公司的商业代表。董存瑞向他了解了一些有关情况。并定下三天后赴莫斯科的方式和行动方案。\r\n      除了战斗兴奋的董存瑞小分队外，还有一个人最兴奋，那就是杨勇。杨勇的20兵团刚入朝后一直没战可打，整日除了那个冷枪冷炮运动就是在开城无休无止的谈判。看着别的兄弟兵团在朝鲜大展神威，一个个兴奋而来，满意而归，只有自己来了后，坐了几个月的冷板凳，不急才怪。连性格平和的政委王平也整天拉着个脸，就更别提底下的那些人了。这几个月最出风头的是那些来自88军特种部队的狙击手，自己的人整个一个看热闹，这算打的什么仗？这要是回了国，整个20兵团的脸都没法搁了。杨勇正对着王平郁闷的时候，志司来了电话，让他去。杨勇到志司时并没有什么思想准备，当宋时轮把国内的电报交到他手上时，杨勇的眼都瞪的多大。毫不客气把电报抓在手里，说什么也不还回去了。宋时轮也没办法，只好拍拍他的肩膀说：“这可能是我们在朝鲜最后一战了，现在谈判地点改在了板门店，不过不打痛他们，他们是不会在协议上签字的。打的好不好，就看你的了。”杨勇对于签不签协议没兴趣，这下有了战打，总算朝鲜没白来。后面宋时轮和解方说了什么他也没听进去，满脑子在想这场战怎么打了。\r\n      回到自己的指挥所，看着一脸奇怪的王平，把电报递给他。王平扫了一眼也乐了，说：“尽管规定主要是打南朝鲜军，不过有战打总比没的打好。我们要打就打个漂亮。”杨勇点点头，对身边的参谋说：“去，让各军师以上干部来这里开会。”“是”参谋应了一声，飞奔而去。杨勇看了只想乐，终于有了战打，所有人那几天的愁劲一扫而空，人人都憋着一股劲。这战要是打不好，才怪。\r\n      董存瑞带着小分队化装成贸易代表团进入莫斯科，被莫斯卡连科安排在郊外的一橦别墅里。所有的情报都由莫斯卡连科负责提供，自己只是来了后和总参谋长徐向前联系了一次。直到一周后，莫斯卡连科带来了最新的地图和防卫情报，并通知他们，莫斯科这边也已经准备就序，可以行动了。\r\n      这段时间可以说是贝利亚最小心冀冀的时期，多年的秘密情报工作生涯，让他的直觉比任何人来的都准。不仅这段时间自己不在公共场合露面，就连别墅也加强了防卫，保安人数增至100人。还要求手下对赫鲁晓夫及其亲信进行24小时监视，以防任何风吹草动。不过他千算万算，怎么也算不到，会有一只来自中国的特种小分队正在向他靠近。\r\n      贝利亚的别墅座落在莫斯科郊区，是一橦典型的俄式风格的三层楼，左右对称的布局，周围十里范围没有其它任何建筑物。前面是一个大花园，后面是一个湖。所以这橦别墅也特别醒目。不过这座豪华别墅在莫斯科可以说无人不知，就算十年后一提起来，也让人胆战心惊，不寒而栗。因为别看贝利亚那双夹鼻眼镜后的鱼泡眼让人觉得其貌不杨，不过他是一个不折不扣的色狼，在肃反期间，至少有500名妇女失踪，她们就是被秘密绑架到这里，然后被杀害并埋在别墅前的大花园内。\r\n      董存瑞用夜视望远镜观察着这个别墅，前面是一个约两米高的铁栅栏，从大门到别墅有一百多米，通过红外成像仪显示，楼内靠近花园一侧至少有四十个人在活动。如果从正面冲过去，无疑会被别墅窗口的交叉火力打成筛子。从后面来看，活动的人要少的多，也许保安不相信有人会从那么宽的湖面下潜过来吧？\r\n      董存瑞对这座别墅和对自己宿舍的熟悉程度一样。在一楼有一个排水口直通湖底，那儿应该是防卫最弱的地方。叫过副队长黄继光说：“按第一套方案进行，准备战斗，现在试音，一，二，三。”耳机里传来小队各成员的声音：“清楚，一，二，三。”董存瑞点点头说：“行动。”四条人影随着他开始从离别墅两千米个绕过别墅，向大湖潜去，他们是突击手司马、和猴子，装备50式突击步枪(85式)外挂40mm榴弹，压制火力手大李，装备50式班用机枪(85式)。走了不到七百米，后面拿着红外仪的爆破手小许说：“暗哨，两个，两点位置，三百米。”担任尖兵的司马举手示意大家隐蔽。将手中50式突击步枪交给猴子，掏出装上消音器的51式手枪(92式)摸了过去，借助夜视仪，看见一个伪装相当好的一个暗哨所，可能白天也难发现，两名身着内务部制服的人趴在里面，一个人正向湖面的方向张望，另一个在睡觉。无声地摸到十五米时，司马半跪起来，抬手点射，只有轻微的火焰，那名张望的暗哨的头向前猛的一扎，白的，红的从太阳穴直喷而出。那名睡着的也许听见异动，刚准备动一下，额头立刻出现一个血洞。司马对着耳麦说：“清除”\r\n      一路上又清除了两处暗哨后来到靠湖的别墅下面，董存瑞和手指指湖面。小许也竖起大姆指示意安全。司马点点头，和猴子戴上呼吸器，轻轻溜下湖水，顺着湖岸往下摸索，在水面下两米多的地方找到出水口，潜了进去，割开一道铁栅栏，游了五米左右，浮出水面，上面就是一个井盖。边上有维护用的铁梯。司马慢慢爬上去，掏出伞兵刀，把盖子橇开一道缝，向外张望，这是一个厨房，里面有两个人正坐在一把长椅子上低声地聊着天，厨房的门还是关着的，司马暗叫：“天助我也”猛一立身，推开井盖，在两人惊惶之际，手中51两个点射。两个人连声音也没叫出来，子弹从张开的嘴里射进去，从后脑勺飞了出去，带着半个脑袋射进后面的墙里。\r\n      猴子也窜上来，拒枪守在门口，司马用手指轻轻弹了三下耳麦。外面的三个人收到信号，也陆续下水，潜了进来。厨房在走廊的尽头，配电房在另一个尽头，走廊两边共有二十多个房间，从红外仪上显示，只有三个房间里有人，明显处于睡觉状态。在近两百米长的走廊内有两个游动哨，在各自的一百米内来回巡逻。对于这些KGB的保安，董存瑞可不敢掉以轻心，看看地上的两具尸体。猴子和司马立刻会意，扒下两套军服，套在外面，除了长短不太合适，不过还是能撑起来，主要是里面防弹衣帮了忙。董存瑞给两人整理好衣服，近看是瞒不过的，不过远一点没有任何问题，何况现在这种后半夜。小许眼睛盯着红外仪，对两人点点头，两人从厨房出来，低着头并排往前走。出来的时机非常合适，正好两个游动哨正相向巡逻，最近的一个和两人有四十米距离，背向两人。远处那个也向这边走来，不过距离较远加上走廊里的灯光昏暗暂时不会发现破绽。两人将顶着火的51放在身后，快步跟上，当两个游动哨在中间会面正准备转身时，司马突然举起左手象是和两人打招呼，当两人眼光集中在他的左手时，右手的51发了言，与此同时，猴子的51也是一个点射。两个游动哨半边脑袋飞了出去。不等身体倒下，司马和猴子窜上去，抱住尸体拖进边上一个没人的房间。脑浆喷的两人满身都是。两人三下五除二扒下外面的衣服，还好，两人很庆幸里面亚黑色作战服没沾上。\r\n      董存瑞收到信号，从厨房出来，将长枪交给司马两人，然后和小许直奔配电房。司马、猴子和大李分别拒枪守在有人的三个房间门口。轻步来到配电房门口，小许竖起一个指头，董存瑞会意，大背上50式，拔出伞兵刀，轻轻推开门，里面只有一个人正背向门口在看墙上的电表。董存瑞轻轻走到身后，右膝盖一顶对方膝盖后侧，那人立刻往后倒向自己，不等他反应，左手一托下巴，右手伞兵刀从喉咙直刺下去，那人只是手脚伸缩了几下，便没了气。董存瑞轻轻放倒尸体，在他衣服上擦干刀上血迹，向门外警戒的小许作了个手式，小许从背囊中摸出几条塑五炸药扔了过来，董存瑞安好炸药，出了配电房，顺手带上门，取下50式，拒枪走到中间楼梯附近。小许掏出遥控起爆器捏在手中。\r\n      董存瑞看看队员们，四人都向他点点头，轻轻对耳麦说：“已进入狼穴，行动。”外面黄继光五人早就摸到大门外不到一百米处。听到命令，从掩体里半跪起来。随着四枚40榴弹吊进花园，四个暗哨在爆炸中飞上了天，狙击手牛皮同时开火，将楼顶上的四个保安点了名。\r\n      就在外面爆炸的同时，小许按下起爆器，配电房发出巨大的爆炸声，整个别墅陷入一片黑暗。司马三人同时踹开房门，三枚钢珠手雷扔了进去。每枚手雷爆炸开来，发射出上千个钢珠和破片。等三人拒枪冲进门后，每个房间里面五六个人连一具完整的尸体都找不到了。\r\n      对方明显也是训练有素，没有出现大范围的混乱，外面和窗口的保安向外面进行还击，不过黑暗之中，哪里还有准头。有两个人想从窗口向外发射照明弹，可刚探出身子，就被牛皮在他们的眉间增加了一个窟窿。在夜视仪的帮助下，花园里和窗口所有被发现的目标都在准确的点射下一一报销。\r\n      从红外仪上看，楼内只有二十来个人了，多数的保安在外面，不过别墅只有一个在大门，被黄继光他们死死地封锁住，不可能有人能从他们的火力下活着冲进来。从二楼冲下来三个人，手中的AK还没有举起来，就被董存瑞撂倒。再没有人敢冲下来了。外面的AK响成一片，不过50式枪声大家还是很熟悉的，只有点射，说明外面的形势在控制之中。董存瑞招手让队员跟上，拒枪走在前面。耳麦里小许说：“走廊内五个人，左三右二。”司马一指自己的眼睛，向上投一枚闪光弹。不待对方从失明中反应过来，董存瑞和猴子窜上二楼，一左一右，几发点射，将五人送上了路。小许突然叫起来：“右二房间，四个人。”董存瑞刚要掉过枪口，房内伸出一把AK，两颗子弹击中了他的胸口，巨大的冲击力将他击倒在地上。大李一个箭步，手中50机枪拒腰连射，连房门都打的稀烂。从夜视仪下看，四个人都被打的血肉模糊，恐怕他们老娘也认不出来了。\r\n      猴子扶起董存瑞问：“头，没事吧？”董存瑞揉揉胸口说：“没事，，这防弹衣真的有效。”司马撂倒两个从三楼冲下来的敌人，回头笑着说：“放心吧，杨政委说有用就不会错的，你回去要谢谢他让你捡了一条命。”耳麦里响起黄继光的声音：“是不是头中枪了，不会吧，就算打隆化他也没破一块皮，这回是阴沟里翻船了。”董存瑞说：“是我不小心，大家千万接受教训，不能大意。小许，下回把敌情说全了。”“是，头”小许说：“现在二楼没有发现敌人，三楼的敌人有十一个，主要都集中在左边。”董存瑞说：“可能老贝就在那里，别让他跑了，水牛（黄继光），别让他从后窗户跑了。”那边黄继光说：“头，你能不能不要这样叫我，这是我以前叫邱少云的，你放心，牛皮在那边盯着，没有一个活着的东西能从他枪口下跑得了。”耳机里传来牛皮的声音：“头，放心吧，只要他们敢露头，我就保证让他们见马克思，要是我在朝鲜，哪还有张桃芳的份。”\r\n\r\n\r\n\r\n      \r\n\r\n\r\n\r\n      ","第二部：崛起的代价":"第二部：崛起的代价\r\n\r\n      ","第二部：崛起的代价  序章：历史课":"第二部：崛起的代价  序章：历史课\r\n      （ 本章字数：3359 更新时间：2007-1-11 9:11:00）\r\n\r\n\r\n      公元2250年，北京大学历史系的阶梯教室里，历史系著名的近代史资深教授方智敏教授正在讲习中国近现代史的演变。方教授是国际公认的近现代史权威，百篇近代史的研究论文总是奇迹般的和各国先后公布的各种政府旧文件相互呼应着，在历史学界诸多学者和专家中，他也是被称天才的人物。这个年近四十岁的中年人，一身和体的西服，一头蓬乱的长发，强壮的身材，却衬着一张白白净净的脸，一切都给人以强烈的反差感。只有他那自信的声音，才能让人对他的资历有所信服。\r\n      看着面前数百位年轻的学生，方智敏侃侃而谈，他随手点击了几下，一个三维投影仪将一排三维人像投放在讲台稍后的正上方，他指着其中一个说：“现代的历史学家们大多数认为，中国的崛起和中国振兴之父，也是当时中国经济改革派的急先锋，毛岸英主席有关，但是我却不这么认为。从全球人类的历史发展来看，无不表明了一个事实，一个国家的崛起总是和一段强国间的战争有关。战胜国挟借战胜之威，从世界各国大量聚集财富，而后成为真正的强国。无论是英国，还是后来的美国，从西班牙无敌舰队的没落，到日不落帝国的解体，上述到现代的美国的二次革命，无一不证明了这一点，惟一的特例看起来好像只有中华人民共和国，但是事实是这样的吗？”\r\n      方智敏扫视了一下在座的学生，他问到：“你们能来到这里，以文科为著名的北京大学，想必都是国家的英才，那么谁能告诉我，共和国崛起到成为世界强国是凭借着哪一场战争？”一个三维影像迅速出现在大家面前，影像的下面出现了学生的级别和姓名，历史2249级，李云。随着人像的张口，李云的声音也响亮的回响在整个电子阶梯教室中，“方教授，这个问题全世界都知道，当然是2051年的中美争夺地球大气层的人类第一场外太空战役啦，从那时候起，中国控制地球外层大气层长达一百年之久，直到上个世纪中叶，全人类和解会议召开，地球成为全太阳系惟一不部署空间武器和大规模毁灭性武器的星球后，中国全面解开外空间防御锁计划，人类第一次全面和解的世纪从此开始。”\r\n      另一个影像随之出现在李云的旁边，历史2250级，张十味，“师姐之言，我不敢苟同，中美争夺大气层之战，虽然中国成功的利用心理战术和先进的太空战舰，使得美国大多数空间站和间谍卫星被击毁，但是这一战并没有完全摧毁美国的太空力量，却使得欧洲的太空力量迅速崛起。所以，我认为真正意义上崛起之点，应该是一百年前，中国，美国，欧盟和俄国四国争夺太阳系中，惟一一颗超重氢元素的星球，冥卫六的战争，2178年战争中，美国，欧盟，和俄国的外太空舰队遭到重创，中国空间第七舰队指挥官林太人在本国的其他舰队没有来得急赶到的情况下，巧妙利用连环计，最后在敌人舰队的集中区使用了空间扭曲炸弹，美国，欧盟和苏联的舰队遭到重创，最为精锐的美国第七太空舰队，欧盟联合十三舰队，和俄国红星近卫军三大舰队覆灭。这一战，也是全人类和解会议的基础。”\r\n      第三个影像出现了，政经2249级，曾星强，“两位专业‘人士’不必再争了，本人看来，这个问题不能仅仅从战争的后果来考虑，如果单单考虑战争的后果，那么那次战争都没有第四次星际战争的后果严重，2120年，席卷全太阳系的第四次世界大战，也称为第四次星际战争，参与的国家多达三十个，占全世界国家总数的的百分之七十〔？？？三十个占70％？？？〕。除了中国领导东亚联盟国家外，几呼所有的国家都卷入了这场战争，人类移民到太阳系的十七个大型移民点中的十个被彻底摧毁，其中三个星体受到的强大辐射，导致三百年内无法再次移民和开发。人类死亡人数高达七亿之多。中国是中立国，也是最大的战争受益国。鄙人虽是选修课，但是在政治学领域，总算是有所了解的。”\r\n      没有等他的话音落下，第四个影像出现了，一个英俊年轻人，语文2250级，凌峰，“三位高见，小弟认为其实大家和方教授的意见相去甚远，为什么方教授要提起毛岸英主席的名字呢？很显然，这场战争是在地球上进行的，和外太空无关...”凌峰得意洋洋的说着，诚不知，无数人心里早就骂到，马屁精，白痴，连方智敏教授最恨人拍马屁都不知道，这科肯定挂定了。凌峰仍在得意洋洋的说：“...综上所述，我认为，这场关键的战争一定是共和国的第一场对外战争，朝鲜战争。”\r\n      李云开口反驳到。“如果你认为是朝鲜战争，那说出你的理由来，不用拿方教授当挡箭牌，当理由。”方智敏也开口到：“嗯，这也是我想问的。不过凌峰同学的推理能力的确很强，我个人的意见确实是把那场‘战争’锁定在了地球上。几位同学的看法也很准，是代表了学术界的三大观点。但是那些书本上出现的东西，我认为确实没有在课堂上再次重复的必要。我想引导大家，把历史系统的整理来看，而不是单纯的割裂开来。”凌峰被问的哑口无言。\r\n      曾星强发言到：“教授，朝鲜战争是被讨论的最多的一场战争之一，其后的资料都已经被公开了，各国的研究表明，那不过是一场被意识形态所影响了的国家统一战争，是民族的统一的要求受到大国政治操控的结果。这种盖棺定论的东西，是否还有必要谈？而且那场战争不过只进行了两年多，虽然对中国后来的发展有一定的影响，但是说是中国崛起之战，未免太言过其实了吧。”\r\n      方智敏笑了笑，他对曾星强说：“如果我说有一个人从那时起，就开始策划后来的大气层战争，乃至于星际冲突，你相信吗？”在场的学生都大吃一惊，所有的学生影像都消失了，方智敏点击了几下，一个看起来有点严肃的中年军人的影像出现在了大家面前，和他的年龄不相称的是他肩上的共和国元帅的军衔。方智敏继续说：“这个人，想必大家都很熟了，共和国史上，经历了数次大的战争，出现了十六位共和国元帅，而其中惟一的在和平时期，并非因为战争而所授共和国元帅只有他，扬文元帅。一九七二年，被授予共和国元帅称号的他，才是共和国崛起战争的真正的总指挥。从五四年起，其后十八年中，共和国四次大规模的授衔中，没有出现过一次共和国元帅的衔的情况，纵观共和国三百零一年的历史中，也再没有发生过同样的情况。在他得到共和国元帅的七十年后，邓占先太空国元帅才改写了共和国元帅空位长达五十八年的历史，凭借着控制地球外层大气层战役的业绩，成为中国历史上第十一位元帅。”\r\n      一个同学提问到：“教授，这只是你猜疑？并没有历史文件可以证明呀？”\r\n      方智敏长叹一口气，他缓缓的说到：“可惜呀，我不能去询问军方的智能主脑，神一般的存在的轩辕主系统，如果我有这个权限，我早就解开在历史中沉睡的迷了。在二十年前，我开始研究中国近代史开始，无数的达团就围绕着我。我发现居然有无数份档案被封锁了两百多年，依然带着机密的封印，沉睡在轩辕的主脑中。朝鲜战争，是共和国建国后的第一场对外战争，林彪元帅的智慧和我军的军力，都不应该出现平手的局面，就是让现在的一位共和国少将去指挥，恐怕也是朝鲜统一的局面了。可是在当时，中国军队的脚步在过了三八线后，就迟疑不前，白白浪费了时机。”\r\n      方智敏平静了一下：“在那以后 \r\n      的八年中，中央的举动更让人看不懂了，对外战争几乎全面停止，退回到银幕的背后，在冷战阴云最强的时候，中国居然静的让人不可思议。当世界上的人们从美苏争霸的炫耀光芒中，再次看到中国的身影时，她已经强大的让人不能小看了。这其中，只有八年，迷一样的八年...但是，我总是强烈的感觉到，事情不像表面上写的那么简单，其中的秘密是什么？在全球冷战中，中国又干了些什么？真的像历史描述的那样，中国在毛岸英的积极推动下革命，从而创造了父子两代伟人的神话吗？扬文仿佛不存在，却又无处不在的身影，到底意味着什么 \r\n\r\n\r\n\r\n\r\n      \r\n\r\n\r\n\r\n      ","第二部：崛起的代价  第一章分歧点":"正在打印 请等待......","第二部：崛起的代价  第二章　东南飞(一)":"正在打印 请等待......","第二部：崛起的代价  第三章东南飞（二）":"第二部：崛起的代价  第三章东南飞（二）\r\n      （ 本章字数：5643 更新时间：2007-1-11 9:12:00）\r\n\r\n\r\n      雷明思顿刚刚带着妻子莉沙从餐厅里出来，比尔就冲了上来，一把拉住他的衣袖说：“中尉，终于找到你了，彼得。王出事了，他用眼镜片割腕自杀，现在正在医院。” \r\n\r\n      彼得。王的事很快传遍了战俘营。一方面他也算是个名人，另一方面这几天的日子比较特殊，整个昌城都是各国的记者和战俘家人。而他冒名顶替的事也随之传开。要是在平日，战俘营管理处会按规定把他移交给朝鲜方面。不过在这个节骨眼上，雷明思顿又带着一批战俘来到管理处请求中方不要将彼得交给朝鲜方面。这件事一个处理不好都会闹出更大的事来。很快报告一直捅到李克农那里，报告后面还附着那本《团队的力量》。李克农也看过这本书，觉得把他交给朝鲜方面总有点不妥，也许对杨文有用吧。 \r\n\r\n      杨文现在可能是全国最忙的人了。那次5＋1会后，主席再次让他去了一趟，还是李银桥在外面挡驾，任何人都不准打扰。具体内容李银桥也不知道，也象上次一样没有任何记录，不过他只知道这次谈话的时间比上一次更长，而且杨部长离开的时候心情非常轻松。 \r\n\r\n      杨文一回到办公室，邓小平和毛岸英就来了。对于邓小平这位在自己那个年代里改革开放的总设计师，杨文自始至终都用一种尊敬的心态来面对他，而且自己这次提出来的方案也只是将那个年代提前了而已。毛岸英作为分管经济的副总理，从基地开始自己就有意识的对他进行潜移默化，现在是他用的上的时候了。尤其是和毛主席的单独面谈，改变了毛的内心的看法并取得了他的支持，也许自己来到这个年代真正的心愿从这一天才是一个开始，中华民族太需要一个强大的民族了，尽管在这之前，自己在向这个方向不断的努力，可是种种约束使自己有种无法施展的感觉，尽管自己是一名党员，但更是一个炎黄子孙。当面对着邓毛两人解释外交的规划和经济的开放时用了一个黑猫白猫的比喻时，自已都很不好意思的看了看邓小平，觉得自己好象偷了什么东西。三个人很快进入主题，边问边谈，直到林绣敲门进来叫他们吃饭时才算告一段落。由于新任秘书于哲秀还没有熟悉工作，不过这也不能怪他，杨文的工作如果不是林绣在身边工作了很长时间，也没法很快进入状态，但这个岗位的工作太重要了，工作量也越来越大，最后还是总理特批，林绣继续作为生活秘书协助工作，这可能是国家领导人中唯一有此待遇的，主要是杨文工作涉及太多的秘密，周总理也不想让更多的人介入进来。杨文留邓毛二人留下来吃顿工作餐，还让林绣叫于哲秀也来一起吃饭。当于哲秀来时带来了李克农的关于彼得的简报。杨文看了一遍递给毛岸英说：“你看怎么处理呢？”毛岸英望了邓小平一眼接了过来，看完后递给邓小平，然后说：“杨部长，为什么我们不能把他留下来呢。如果他不愿回去的话，我们可以考虑让他取得中国国籍，你刚才不是说，我们建设外向型的经济，那么我想我们和国外搞经济交流，当然需要大量熟悉国际法则和经济方面的专业人才。那么我们就不能局限于这个人是来自哪个国家，重要的是这个人在为哪个国家作出贡献。而且我觉得我们这几年经济是有了很大的发展，但存在的问题也不少，尤其是管理问题，我们的企业和军工单位的管理人员都是革命出身，在军队里是个行家，但搞企业就是隔行了，所以粗放式的管理，家长式的工作作风很严重，造成一些质量事故和干群矛盾。随着经济的发展，我们会越来越缺这样的人才的。”邓小平把简报递还杨文点点头说：“我认为岸英说的对，打仗和搞经济管理不一样，那是一种科学，是来不得丝毫马虎。我看我们不但要引进，还要自己培养这方面的人才。”杨文把简报交给于秀哲说：“通知李部长，让他安排这个冒名彼得的李东升来一趟北京，我想和他谈谈。” \r\n      李东升做梦也没有想到自己不但没有被送回去，还来到北京，更没想到的是杨文这样一个举足轻重的人物接见了他，而且平等的进行了一个上午的交谈。对于这个杨文，他在战俘营就听说过，对他来说杨文绝对是一个传奇性的人物，不过最惊奇有是这样的年轻。年龄的相仿一下子拉近了两个人的距离。当杨文和他探讨使用财政政策和货币政策来影响和调控宏观时，更是让他惊奇不已。不过他不知道，那是杨文在他来之前恶补的，很快李东升也开始将自己所学的和读博士所研究的体会倒了出来，不断地和杨文争论起财政政策和货币政策对利率、消费、投资和GDP的影响，提出在目前中国经济条件下政府应当采用减税政策，增加居民和企业可支配收入，以刺激消费需求从而增加生产和就业。在货币政策方面应当增加货币供给，降低利率，刺激个人投资来拉动消费和就业。李东升又提到国家可以采用再贴现率，公开市场业务，变动法定准备率三种方法来干涉宏观经济。 \r\n\r\n      杨文送走李东升，就让于哲秀去找来毛岸英。当毛岸英一听杨文要建私立学院的计划时，不由皱起了眉头，说：“杨老师，问题是教育部那一关不好过，所有学院的学历承认，招生计划都是由他们统一来制定的。”其实这个问题杨文不是没有想过，但在他那个年代里。见过太多的教育垄断带来的弊端，最让他忘不了的就是教育产业化带给普通百姓的伤害，当电视上报道一个个小煤窑坍塌后，那些受害者家属对着记者无奈地说，明知道危险也没有办法，小孩子要交学费啊。杨文一想到这些就痛心疾首，那些平民家的孩子每年都在高考的独木桥上跌打滚爬，发出一定要考上大学的呐喊，而有的人家的子女却能少考几百分就可以轻松的走进名校，毫无公平可言。杨文下定决心，一定要打破它，绝不能再让这种历史重演。这也是他不惜倒卖尸体来建希望小学的动力。现在为什么不趁机把那种学历至上的教育体系打破呢。 \r\n\r\n      杨文说：“其实也很简单，你想啊，我们教育培养人的目的是什么？是为了发给他学历还是让他成为一个有用的人。如果一个人真的有能力，为什么一定要用学历来证明呢？而且让私人和企业来投资建校一方面为自己培养人才，另一方面可能对公立大学形成竞争，这样不是更有利于人才的培养吗？” \r\n\r\n      对于杨文，毛岸英除了尊敬，可能更多的是崇拜。在他的潜意识里，就没有拒绝杨文的想法。他低下头思考了一下，说：“应该是可以行的通的，我马上回去准备一个材料，在下次的国务院工作会议上提出来。杨老师，教师的问题怎么解决？”杨文见目的达到说：“这个问题我来解决，资金问题，你可以找陈老总，不用国家一分钱，而且能培养出合格的人才，他一定会尽力的。” \r\n\r\n      送走毛岸英，杨文给李克农发了一份电报，要他在战俘营了解一下有各种专业背景和学历的人员。另一封是从基地里发往海外纵队。 \r\n      当上海汽车股份公司的副总经理荣德生收到上海市政府给上汽公司发来的关于筹建上海经济管理学院的招标邀请涵时，以他生意人特有的敏感性，立刻意识到这件事的重要性。作为上汽的常务副总经理，对于公司管理层能力的不足无疑是最清楚不过的了。就算他有再大的精力，没有一支专业化的管理队伍，那么自己就永远陷在这日常的公司管理琐碎的事务中，那么上汽就永远不能再上规模了，那就和自己原先入股上汽的初衷背道而驰了。上汽能收到这个邀请涵，那上海其它几家大公司也一定能收到了，这种好事要被别人抢了去，那上汽以后的发展就要看别人的脸色了。 \r\n\r\n      在上海市政府的会议室里，招标活动一波三折，经过激烈的报价和争锋相对的开出条件，结果以上汽为首的上海汽车股份公司、上海江南造船厂和上海纺织品公司以其实力击败了来自本地和外省的所有对手，得到这个中标权。但大家都是生意人或军人出身，谁也没有建过学院。更不提这样一个专业化的经济管理学院了，不过名字是几家学院股东一致同意的上海中华经济管理学院。当荣德生一筹莫展的来到上海市政府时，陈毅已经在那等他了。陈毅一见他就笑着说：“荣老板，中华经济管理学院是我好不容易要来的，让它落在上海，你可不要把这只凤凰养成鸡了啊。”荣德生苦笑了笑说：“陈老总，你就别笑话我了。我这两天可是天天把这只凤凰捧在怀里啊。不过，我们从来没有这方面的经验，建个学院容易，最难的是要建一个什么样的学院啊。”陈毅也不知，只是招呼他来到隔壁办公室，那里面已经坐着两个人了一个年轻人和一个四十左右的中年人，说：“我今天找你来就是给你介绍两个人，他们可是这方面的人才啊。”指着那个年轻人说：“这位是李东升博士，人家可是在美国读了四个经济管理博士。那位是我们特地从美国请回来的双料博士吴澄华教授。他们都想为我们这个经济管理学院作出贡献。不过不知道荣老板愿不愿意要啊。”荣德生哪里还顾得上陈毅和他打趣，只顾着对两人说：“太谢谢你们了，欢迎欢迎。真是雪中送炭啊。” \r\n\r\n      正当上海中华经济管理学院如火如如荼地筹时，上海也正迎来送往着大洋彼岸的旅行团。这些人都是从昌城、沈阳和北京过来的，上海作为此次中国行的第四站也是最后一站。在沈阳，当地政府举办了大型的工业品展览会，北京也举办了中华文化节，通过各国记者的眼向世界，尤其是向西方展示了新中国在工业文化方面的建树，大大的为自己的产品和形象做了一次广告。上海作为中国经济中心之地，当然也不遗余力了。上海汽车展，上海轻工业品展，上海电子产品展，上海纺织品展，分门别类，那些设计新颖，性能优越的汽车让自诩为轮子上的国家的美国人也自叹不如，更不用说那些轻工电子产品了。就在这最热闹的时候，这几天上海各大报纸好象约好的一样，在头版头条关注起中华经济管理学院的事起来，尤其是对草创人之一的韩国人李东升更是仔仔细细的宣传了一遍又一遍，生怕别人不知道的一样，细到连李东升在美国加州留学时在马路上捡到2。5美分也上了报纸。同时在美国，几家报纸在关注中国的同时，也关注起李东国来了。李东国几乎快成了美国家喻户晓的人物了，不过他在加州的导师弗朗科。莫迪第一个感受到这种宣传带来的后果，很快他就被莫名其妙的解除了聘用合约。并受到调查。尽管莫迪并不当心会调查出什么来，但好象这只是他一个人的想法。尽管最后调查不了了之，不过莫迪也彻底失业了。他还不得不整日面对那些信奉麦卡锡主义分子的骚扰。正当他一筹莫展的时候，他的一位朋友，原斯坦福大学经济系主任肯尼迪。阿罗给他来了一封信，邀请他去香港会面，并说有一份非常诱人的工作，希望他能去。对于阿罗是在他受调查之前也被调查的的事他是知道的，没想到他去了香港。不过，莫迪也没有别的选择，而且他所认识的好几个朋友去了香港，他是知道的，那儿的条件应该也会让自己满意吧。 \r\n\r\n      在香港机场接机的竟然是他的学生李东升。边上还有一个年轻中国人，从他流利的英语，莫迪看的出这个人至少在美国呆了两年以上，而且受过良好的教育。李东升直到他们坐进车里，上了高速公路才向他介绍这个年轻人是阿罗的学生，刘同宣，是代替阿罗来接他的。不过莫迪还是很高兴，旅途的疲惫一扫而空。当刘同宣向他说明他的导师因为家里有客人而未能来接他里，他也没在意，只顾浏览起沿途那充满东西方文化交汇的景致了。 \r\n\r\n      见到肯尼迪。阿罗时，阿罗先是向他道谦没有去机场。然后引进门，向他介绍家的客人，保罗。薛缪尔。莫迪听到这个名字，不由惊了一下。他两年前在麻省理工学院见过保罗。薛缪尔，不过一直无缘和他说过话，因为在经济学领域内，保罗。薛缪尔不仅在麻省首屈一指，在全世界，能超过他的人也数不出来三个了。 \r\n\r\n      在阿罗家落座后，阿罗说：“莫迪，这次薛缪尔，专程是来邀请你和我去中国工作的。所以我想听听你本人的意见。”阿罗诧异的问：“中国？这个国家应该还很落后啊，而且还是一个共产党国家，他们信仰的那一套，我也看过，和我们研究的好象不一致吧？我们去那里有用吗？”保罗。薛缪尔笑着说：“是的，莫迪，我开始的想法和你一样，不过，你知道，我一年前来到香港，就开始关注这个国家了。我发现，这个国家尽管信奉马克思那一套，不过从他们建国以后发布的一系列政策和法律，却和他们的信仰不相符合。比如说，他们没有消灭私营经济，反而鼓励他们发展。去年甚至把他们国有的上海汽车公司进行了股份制改造，引入了私人股份。你们说说，哪个社会主义国家是这样的。”肯尼迪。阿罗也点点头说：“是的，就说最近，中国政府宣布开放了三个城市，并且发展外向型经济，而且说无论东西方国家，而且愿意与世界任何国家建立关系，没有政治和意识形态的要求。都可以进行经济交流，那就是以市场做为经济的杠杆导向，允许竞争。这样再加上宏观的调控，那应该是很完善的经济模式了。” \r\n\r\n\r\n\r\n\r\n      \r\n\r\n\r\n\r\n      ","第二部：崛起的代价  第四章东南飞（三）":"第二部：崛起的代价  第四章东南飞（三）\r\n      （ 本章字数：5619 更新时间：2007-1-11 9:12:00）\r\n\r\n\r\n      弗朗科。莫迪真的有点心动了，他的学生里有几位都是东方人，所以他对东方文化并不陌生。但还有点不放心，对保罗。薛缪尔说：“薛缪尔，你说的也很赞同，但我们去中国能做什么呢？别忘了，他们和包手美国在内的联合国军正在朝鲜战场上对峙着。”保罗。薛缪尔笑了笑说：“你说的对，不过，这也不能怪中国，我们都知道，战争谁也不能说谁对谁错。而且中国没有进攻美国，更没有攻击南韩。是美国领导着联合国军越过三八线进攻到鸭绿江，中国为了获得缓冲地带，也只能反击了。你知道，我的儿子，吉米，是海军飞行员，他在朝鲜被击落，成了战俘。我上个月跟着旅行团去看他了，正如报纸上说的一样，那些小伙子们过的非常好，我也没见过那样的战俘营。而且吉米告诉我说，在战场上，中国的Z1飞机绝不是苏联的米格15改进的，那是一种新飞机，对美国空军占据着巨大的优势，但是，中国军队无论是在空中和地面都是胜利者，但他们只是将战线稳定在三八线附近。你们见过这样的胜利者吗？可见中国对美国和韩国都没有仇恨，他们只是想恢复战前的状态。我真的不知道我们的国会和政府是怎么想的。其实战争早就该结束了。”肯尼迪。阿罗也点头说：“是的，不过我听说中国没有越过三八线是因为尽管他们的武器占据优势，但他们的工业能力不足，造成无法大规模的装备。”保罗。薛缪尔站了起来说：“那全是国会的大佬们骗人鬼话，我在参观过沈阳和上海，他们的工业能力很强，而且设计和生产技术非常先进，如果真的想把联合国军赶下海，全力开工，是没有任何问题的。只能解释成中国对跨过三八线没有兴趣，他们的重心是经济建设而不是战争。他们开放几个城市和战俘营，我看是想告诉美国，他们没有恶意，对美国没有敌意，只希望能得到自己想要的和平，这一点也和别的共产主义国家不一样。”莫迪问：“你去过参观过这些中国城市，你觉得他们的发展前景怎么样？”保罗。薛缪尔坐了下来，喝了口咖啡说：“对不起，一提起这种事，我对那帮政治骗子就一肚子气，现在的国会让麦卡锡搞的乌烟瘴气，对了，你说中国的经济发展啊，沈阳给我的感觉那是他们的重工业的集中地，这也难怪他们对朝鲜那么紧张，那儿的工业基础打的很好，加上中国人那天才般的能力，一定会是个奇迹的。说到经济方面，我最感兴趣的是上海，那里发展的速度是惊人的，在蒋介石执政时，我去过，和我这次去简直就是两个城市。同样是中国人，我不得不敬佩中国***的领导能力。如果象这样再发展十年，上海一定会超过纽约。就说他们的汽车工业吧，我还有幸亲身体验过他们最新的钻石星汽车，感觉棒极了，可以说是世界上最好的汽车。这不是我说的，我在那里见到了福特公司的副总裁史密汉，他是这么对我说的。他是专程来中国考察的。而且他还说，中国对汽车尾气的排放制定了非常严格的标准（欧1标准）。这样的标准连福特目前都无法达到的，想让福特的汽车进入中国市场几乎是不可能的，但国际市场上，中国的同行却是他们可怕的竞争对手。这也能可见他们对环境的重视。”阿罗也向往地说：“如果能在这样的地方工作，那我们也许真的找对了地方，莫迪，也许那儿真的是我们大施手脚的地方。”莫迪点点头，转向薛缪尔问：“我想听一下你的看法。”薛缪尔看了一眼坐在一边的李东升和刘同宣说：“其实，我也不想隐瞒什么，现在中国急切的需要我们，我从沈阳刚到北京后，我见到了他们的主席毛泽东和周恩来，他们对中国经济的稳定和健康发展非常用心，而且也向我解释了他们的移民政策和居留权的规定，我觉得非常合理，令人相当满意。顺便说一句，在战俘营里有许多人已经走出战俘营在中国找到了工作，吉米现在加入了他们在南京的海军飞行学院，那个学院有好几个来自美国海军的人。他们很快就进入了工作状态，没有任何岐视。中国人好象对什么都感兴趣，象个大海绵。我在上海时，那里的几个企业界的人士想让我们加入他们正在建设中的中华经济管理学院。这点你的学生李先生可能比我更明白。”李东升点点头说：“是的，他们非常真诚的希望你们能加入这个学院，并能领导一个系或研究所的工作。而且这个学院的建设是个野心勃勃的计划，希望能建成一所世界级的名校，虽然现在她一无所有。”阿罗感兴趣的问：“现在他们准备建设那些专业？”李东升毕恭毕敬的说：“现在初步计划建七个系和四个研究所，它们是：管理科学与工程系，经济系，国际贸易和金融系，企业战略管理系，会计系，组织管理系，信息管理系，金融工程研究所，国际会计和财务研究所，工商管理研究所，经济战略研究所。当然这是目前的规划，如果将来有可能话还可以再增加。至于资金，我想我们不必担心，这所学院的投资方是上海几家最大的企业，每个学生入校开始就会被需要的单位预定了，并且为他支付培养费用，毕业生被要求在签约单位工作5到8年。如果毕业生毕业没有履行合约，那么就要自己或新的单位支付违约金。但如果单位违约的话，那么这个毕业生就可以自由选择工作单位了。这种签约制的确是个好办法。所以我们学院最大的压力是培养出什么样的学生，所以对入学的申请者的条件几乎是苛刻的。所以各位老师的加入是学院最迫切需要的。我来的时候，已经得到承诺，三位都将独立领导一个系或研究所，并且助手由你们自由挑选。”肯尼迪。阿罗向莫迪说：“莫迪，还犹豫什么？我看这是我们最理想的了，薛缪尔先生，你是不是已经选择了这个学院了。他可比不上麻省啊。”薛缪尔说：“不是我不想呆在麻省，是他们不让我在那里工作下去，不过这样也好，我觉得中国更适合我们，她充满了活力，政治控制力很强，而且所有的国民计划都是野心勃勃，令人兴奋。我已经决定加入这个团队了。不仅仅是我，还有原来麻省的几位老同事，他们也加入了在武汉新建的中国科技大学。不过他们是在那里负责电子研究所和微晶体的。听说中国的微晶体和电子系统很先进，他们的清华研究院正在研制个人用的小型计算机，真是太美妙了。” \r\n\r\n      毛岸英这段时间忙的连他父亲的面都见不上，根据杨文的资料和国务院工作会议精神，他在主持中国基础建设的总体规划，所有案都压在了他的身上，周恩来也是刻意的锻炼他，没有给他更多的提示。不过也难不倒毛岸英，毕竞跟着杨文以那么久了，而且最难和重大工业规划这次是委托给杨文了，他还没发现有杨文解决不了的问题，每次从杨文那出来，自己都觉得受益颇多。杨文也在负责国家重大工业的规划和他所负责的内容是相关的。所以毛岸英干脆搬到杨文处办公了，两人经常在一起忙到半夜，有时连怀孕的林绣也加进来帮忙。除了两人参加了上海中华经济管理学院和中国科技大学的落成剪彩外，两人几乎到了足不出户的地步，有关相关的调查和资料整理都有专门的一个部门在做。毛岸英还好点，他本来就是分经济的副总理，其实有周恩来在，很多事都被他分担了，让毛岸英能专心能把方案搞出来。杨文就不同了，五野的事，基地的事，还有那个轩辕计划，搞得聂荣峥和黄克诚都有意见了，不过大家都知道，重工业的布局如果不合理，那将来的麻烦会更多，尤其是军事工业，尤其在投资不足的情况下，先后顺序就更重要了。 \r\n\r\n      五二年十二月，在全国人大第一次常委会上，周恩为总理作了政府工作报告，几位副总理为作了分管行业的规划报告，其中就有毛岸英的全国基础建设规划报告和全国重工业规划报告（杨文执笔），邓小平的外交计划报告及。杨文的报告主要内容涉及重大工业的十年规划，一是发展中国民航工业和军事航空工业，考虑到航空工业是个复杂的集成化，相关配套的东西太多，建议进行专业化生产。原有的沈阳飞机制造厂专业生产Z系列（苏系）军用飞机，在成都新建一个军用飞机厂，主要生产JZ系列（美系）飞机，首批将生产JZ1飞机（仿F14舰载机）装备海军航空兵。西安飞机制造厂将生产军用运输机和轰炸机及大型军用航空平台，南昌飞机厂专业生产直升机，上海飞机公司主要生产民用飞机民航一系列（波音系列），如果国际市场扩大，在武汉再建一个民用飞机公司，将生产民航二系列（空中客车）客机。所有飞机公司在十年后允许进入其它飞机生产领域。二、汽车工业，除现有的武汉、沈阳和成都车辆厂专业生产军用特种车首先满足军用要求。新建和改建大连、天津、上海和广州四个汽车公司，采用国有独资或公私合资的形式。专业生产民用汽车，并积极对外出口。三、造船工业，在大连、上海、连云港、广州、海口、基隆建设六个造船厂，其中大连、连云港、基隆将建成三十万吨级船坞，主要为大型油轮和航母的建设准备，首批将计划建造三艘十万吨级航母（仿企业级，采用核动力）。。。。。。。 \r\n\r\n      毛岸英在会上提出了全国基础设施规划，在交通方面，目标是三十年内建成全国十横十纵铁路干线，第一步在原有铁路基础上打通京沪、京广铁路和北京到乌兰巴托，乌兰巴托到西安到成都，成都到武汉铁路，北京到西安铁路，所有相邻的重工业城市都要有铁路连接起来。第二步建设沿海铁路和沿江铁路，沿海铁路为：大连、秦皇岛、烟台、青岛、连云港、上海、杭州、宁波、温州、厦门、汕头、广州。沿江铁路为：上海、南京、武汉、重庆、成都的沿江线。第三步在此基础上完成全国十横十纵铁路主干线。在全国建设高标准的高速公路网，所有的重点城市的省会城市都应当用高速公路网连接起来。能源方面，在二十年内，在广东，安徽、四川，河南、辽宁五省区内建成五座大型核电站。在广东、浙江、辽宁建成三个大型石油加工基地。民生方面，在五年内完成全国水资源调查，环境调查，初步建立全国水资源及能源分布数据库，在下一个五年内实现全国水资源的合理调配体系。发展东西走向的管道物流体系。在第一个五年内实现村村通电，县县通公路。通讯方面，在五年之内实现镇镇通电话，在全国范围建立三大电信公司，允许各种类型的投资进入民用通讯领域。在主要城市试行GSM移动网络。金融方面，以中国人民银行为国家中央银行，掌握货币政策，建设中国工商银行，中国银行，中国农业银行，中国建设银行四大国有商业银行。并允许私人投资者在获得中央银行批准后进入金融市场，成立由金融专家组成的金融监督委员会，负责监督货币市场和证券市场。。。。。。 \r\n\r\n      邓小平的外交报告主要涉及已建交的社会主义国家，和提出与资本主义国家建交所奉行的和平共处五项原则，提出将沈阳、北京、上海、广州、台北列为对外开放旅游城市，并对外开放大连、天津、上海、宁波、广州五个通商口岸。和新的移民政策，建议以立法形式保护外来移民的平等权益。对于对中国和重在贡献的外国人给予永久居留权等提议。并提出了对流球的政策，以和平统一为主，确保中国海洋权益和国内经济发展环境。。。。。。 \r\n\r\n      正如杨文所料想的，新的规划一出来，就遭到以许多人的异议和反对，尤其是以郭沬若这首的一批人大常委官员的质疑。但对于军工的安排他们也说不出个所以然来，不过对于毛岸英的建立多个电力和通讯公司表示了自己看法，主要是认为这些基础设施投资巨大，如果几家公司竞争会分散资源和重复建设，造成浪费。对于外交方面，有人不同意国外移民进入国家敏感技术领域，尤其是军事技术领域。在对外口岸的问题上也有些同志颇有微词。对于这些质询，毛岸英和邓小平也早有准备，首先由毛岸英解释了基础建设方面的各种调查数据和国上在此领域发展的利弊（杨文提供）分析，认为独家垄断尽管能在集中资源上有优势，但长时间的垄断和计划扶持只能造成企业内耗的严重，所浪费的和对用户的侵害超过了重复投资带来的浪费，另外为了集中资源，目前将国内电信市场一分为三，在五年内可以规定各电信公司不允许跨区经营，但要求资源共享。电力部门是同样的方案。对于国外移民的安排问题，目前优先安排国内急需的专业人才，这些人目前主要来自各国的专家和愿意留在中国而获得提前释放的昌城战俘营战俘。所有外来人员如果进入敏感的领域都要经过审查通过才行，目前主要安排在各高等院校和高校研究所内。至于对外通商口岸的建设，邓小平提出这是发展对外经济的第一步，在国内建设总体规划完成，将逐步开发各个领域，最终融入世界经济中去。对外发展经济是所有人大常委所一致同意的，为了保证国内和平的发展环境和海上通道，常委会通过了国防部建立积极防御政策的国防白皮书，然后又审查了军方为建造三艘航母的海军军费的拨款，同时也批准了建立海军航空兵的提案。这个提案的通过也就为中国海军插上了腾飞的翅膀。 \r\n\r\n      资料：“齐国”级航母：1953年开始建造，大连、连云港、基隆同时铺设龙骨，1955年服役。是中国第一艘航母、也是世界上第一艘核动力航空母舰。全长342。3米，宽40。5米，8座VI型（仿A2W型）压水反应堆，总功率205800千瓦，航速33节，标准排水量75700吨，满载排水量94000吨。舰上人员3215人，航空人员2480人。该舰飞行甲板长331。6米，宽76。8米，机库长223。1米，宽29。3米，高7。6米，设计载机86架。安装有4部大功率蒸汽弹射器和4部舷侧升降机。其强力甲板厚达50mm在关键部位设有防弹装甲，水下部分的舷侧装甲厚达150mm，并设有多层防雷隔舱。它装有3座8联HAS－1防空导弹（仿海响尾蛇8MS）和3座730型。电子战系统为DK－1（仿SLQ－32）电子对抗/支援系统、“水精”拖曳式诱饵系统和4座6管MK－36红外/箔条干扰发射器。舰上装有1部警2型（仿SPS－48C）三座标对空雷达、1部HS－3型（仿SPS－49）远程搜索雷达，1部HS－2（仿SPS－67）对海搜索雷达，6部“海响尾蛇”导弹制导雷达，以及导航，着舰引导等共20部雷达。指挥系统为先进的海军战术数据系统。共建造六艘，首舰为“齐国”号弦号10，后续为燕国号弦号11、赵国号弦号12、魏国号弦号16、秦国号弦号20、楚国号弦号21。其中前四艘属于中国太平洋舰队，驻地为台湾。后两艘属中国印度洋舰队，驻地新加坡。\r\n\r\n\r\n\r\n      \r\n\r\n\r\n\r\n      ","第二部：崛起的代价  第五章春临":"第二部：崛起的代价  第五章春临\r\n      （ 本章字数：5868 更新时间：2007-1-11 9:12:00）\r\n\r\n\r\n      四月的北京已是春暖花开，但丰泽园里却看不到五颜六色的花草，洁净的通道两边松柏树郁郁葱葱，因毛泽东在开始住进丰泽园的时候不准许在他的住处摆放鲜花，工作人员就只好种树种菜。毛泽东坐在菊香书屋的沙发上，漫慢地吸着烟，旁边的茶几上放着本亚当。斯密的《国富论》，另一边则摆着毛泽东手书的西厢记的一段，大笔开篇，神采射人的几个大字：游艺中原，脚跟无线如蓬转，望眼连天，日近长安远……。对于毛泽东来说今年开始可能是最平静的一年了，对于一直处于权力顶峰的他来说，将许多国家的重大决策权放给了人大常委会，猛然觉得自己有种被边缘化的空虚和失落的感觉。不过每当想起在杨文带来的资料中那些有关大跃进和文化大革命给后来的中国带来巨大伤害的时候，又不得不让自己放手。是啊，中国这样一个大国，光凭自己的一已之力又如何能让他强盛呢？中国太需要一个强大的中华民族了，他不由得想起杨文的那句话。有时他也不禁问自己，共产主义能实现吗？共产主义社会究竟是什么样的？为什么自己努力了那么多年，白白浪费了中国近十几年的时间，结果还是被邓小平的改革开放所替代。而事实证明了发展才是硬道理（杨文语）。当初杨文在五加一会上那番慷慨激昂的话让他触动很深，当时他把询问的目光投向周恩来时，他发现那双充满肯定的眼睛，那里面激扬着当年写下“这中华崛起而读书”的激情。杨文不正象他们当年那样，对一个强盛的中华民族充满着热望。毛泽东从那时开始让自己发生了巨大的转变，更坚定的支持杨文的观点了。尽管现在中国拥有当今世界上最先进的技术，但如果不能好好的把握。那么中华崛起的梦想可能断送在自己的手上。这个责任太重大了，让毛泽东不得不重新定位自己的思想和今后中国的发展之路。也许自己还是太保守了，在第一次人大常委会上，当邓小平提出开放口岸时，自己不是很情愿的支持他的观点，连他自己也觉得奇怪，有时也觉得自己对这个后来有着“改革总设计师”之称的邓小平有着一丝丝的忌妒。无论如何不能让中国走回老路上去。尽管自己是个无神论者，却还是认为杨文的到来，可能真的是上天赐给中华民族的一次崛起的机会，自己不能做这个民族的罪人。当杨文给他推荐了几个外国学者让他见见时，他还不明白是为什么？因为毛泽东建国以后就很少接见西方学者。但这次不同，他没有拒绝杨文的建议，从保罗。薛缪尔等人的谈话中，更让他的内心起了翻天覆地的变化，原来搞国家建设和他想象中完全不同。对激扬文字颇有自负的自己这时才发现，原来在许多领域自己是一无所知的，也可以说是完全错误的。他不由想起保罗。薛缪尔的一句话：“毛先生，怒我直言，我个人认为你们所信奉的《资本论》中有关经济学的观点最多只能算是一家之言，是不能完全作为建设一个国家的依据的。”让一个人忽然放弃多年的信仰的确是件痛苦的事，他毛泽东也不能例外。会谈结束后就让杨文给自己找几本书来看看。如果没有这些转变，那国防部在人大常委会上提出建造三艘航母的提案也就不会得到通过。现在中国正处于一个大力建设的过程中，推选赤字财政，寅吃卯粮是自己无法想象的。但从经济学来分析，在目前情况下，国家增加货币供给量投入基础设施和军用设施，没有进入再生产消费领域，只会对消费起刺激作用，会对经济起积极的促进作用。另一方面，从鸦片战争开始，中国的外来侵入都是从海上开始，没有一个强大的海军，拒敌于国门之外，中国是无法强大的，难道真的要引敌深入大打人民战争吗？把自家的坛坛罐罐都打个稀巴烂？而强大海军的标志就是那种巨大的核动力航母。从杨文的资料里，自己对这种航母充满着渴望，所以在会上自己也带头支持起这个庞大的造舰计划，正如当时陈毅说的，就是？钡艨阕右惨斐龊侥浮Ｋ仓烂挥凶约旱闹С郑庑┘苹豢赡芑崮敲此忱ü摹Ｏ氲秸饫铮蠖挥傻糜幸恢中牢俊？ \r\n\r\n      周恩来走进来时，见主席正直视前方，连烟快要结束了也不知道，知道他在想事情，轻轻走过来说：“主席。”毛泽东说：“哦，恩来啊，来，坐，坐。有什么事情啊？”周恩来说：“主席，我们上次让战俘家属来访，的确给美国政府造成很大的压力，美国国内民众要示结束朝鲜战争，让他们孩子回家的呼声越来越高。我看，这场战是到了该结束的时候了。”毛泽东笑着说：“小杨这一着叫釜底抽薪啊，我看来的好，要不让邓华和宋时轮再加一把火，让他们组织一次战役，主要是针对南韩军队，在最大减少自身伤亡的情况下，最好能吃掉一到两个师，这样给美国人一点压力，另一方面也给他们留点面子。另外我看在谈判上可以给美国作出点让步，不过在日本和朝鲜驻军问题上不能让。这场战到了该结束的时候了毕竟我们在搞经济建设，老这样拖着，对我们也不利啊。”“是啊，主席。”周恩来点点头说，“今年我们的军费开支是历年来最高的，现在国家财政收入主要来源于税收、国有经济实体的利润上缴、出口收入和关税。我们今年应该是收入增长最高的一年，不过财政的压力还是很大啊。赤字财政的效果还没有显现出来，总让人不踏实。”毛泽东又点上一支烟说：“是啊，我也很担心，不过既然推行了就一定要坚持一段时间，改革嘛，总是做别人没有做过的事，当然要不断的尝试。这个信念我们一定要坚持，因为我们在走一条别人从没走过的路。现在中央有没有不同的意见？”周恩来说：“不同的意见肯定是有的，现在支持目前政策的主要有少奇、小平和岸英同志，反对的主要是郭沬若副总理和文化部门的一些同志，他们主要是对目前经济过快发展的担心，出发点也是好的。”毛泽东说：“反对意见我们也要认真对待，别真的出现了经济过热的现象。还有就是在全国各政府、军事部门开展节约运动，五年内不允许盖新的办公楼。原则上不许配新的公车，对已有的公车进行优化重新分配。更不允许对办公地点进行超标准装饰。至于疗养院、政府和军队的招待所、宾馆建设更要严格审批。压缩公务员队伍，减少各种出差等业务支出。我们还不富裕，要花钱的地方太多了，就得勒紧裤腰带过过紧日子。”周恩来说：“是啊。现在全国经济发展形势大好，许多同志产生了骄傲心理，开始放开了手脚了。我已经让中组部和中纪委进行核查教育。现在我们的党政部门中还是有许多同志有家长制的封建思想，不能正确的认识政府的功能是服务和监督，而不是单纯的管理。所以有的部门在设置过程中考虑不够，使他们又当裁判又当运动员，不利于市场机制的建设。我建议对部门进行一次大的调整。从中央开始进行压缩，可要可不要的部门一律撤消，功能重复的一律合并。第二步在省、直辖市、自治区开始，最后、是市县级。还有就是贯彻为人民服务的思想，将一些职能逐步放开，发挥政协的监督和参政议政作用。不过对供水、供电、邮电、粮食、医保等还是保持国家进行监控。在这一方面，岸英同志作的很好，该放开的放开，不该放的现在绝不放开。”毛泽东也是凡人，听到儿子做的不错也笑着说：“我看可以这样一步步的来，政府不是太上皇，是公仆。岸英还年轻，不要说的太早，也还是要锻炼。我们的制度既不能算社会主义马克思的那一种，也不能算是资本主义的那一套，应该是和我们中国相适应的有中国特色的了。毕竟，马克思也是外国人嘛，对中国国情也有许多不了解的，生搬硬套是要出大漏子的，王明时期的那种情况我们应该还是记忆犹新的吧。在党内一定要作好同志们的思想工作。不能认错了形势。”周恩来有点担心地说：“主席，我有时有点担心我们现在的这种经济建设模式，会不会又走回那种大跃进的老路上去了。”毛泽东摆摆手说：“应该不会吧，我也担心过这个问题，特地找来了小杨，和他深谈过这事，他说的我认为有道理，你想想，我们的技术始终比别人高一代水平，不过别人也是在不停的发展的，如果我们在一代上白白失去了机会，那么等别人发展出一代时，我们就不得不用二代来应对了，这样我们也应对不起啊，毕竟我们的技术研发能力还不强，尽管我们在这方面作了不少工作，投入也很大，包括这次借用战俘家属探营和参观的机会从西方引进了一些人，光靠引进也不是长久之计。发展自身能力也需要投入啊。我们现在的经济还不是很充裕，所以只有一方面扩大生产能力，利用技术优势来向国外进行产品出口，来获得经济利益补充国内的资金不足。现在财政是困难了点，不过等我们的国内企业成长起来了，有自己的造血功能了，我们现在的政策也就可以修改了。我们具有劳动力的优势，有技术上的优势，有一个巨大的国内和国际市场。这么好的条件，我们不能缩手缩脚啊。不然我们都会成为历史和民族的罪人啊。”周恩来点点头说：“这倒也是，从去年下半年开始，我们的出口激增，尤其是电视、冰箱、洗衣机等轻工产品在苏联和东欧国家占垄断地位的。岸英在这方面做的非常好，建议规定所有的出口产品都必须拥有自己的品牌，并且在国家工商管理局注册，而且和我们有经济交往的国家都必须承诺保护我们这些品牌不受冒仿。我们的重工业也能和苏联有的一比了，几乎和他们平分色。在军用物资贸易方面更是顺差明显。不但许多社会主义国家开始装备我们的歼一飞机和单兵武器，连巴基斯坦的总统特使前天也来要求我们向他们出口歼一飞机、坦克、和48式火箭筒。我正在考虑他们的要求。”毛泽东说：“对于巴基斯坦这样的友好国家，我们应该帮助他们，我们的出口原则不是姓资和姓社的关系。而且和印度的边界问题总是没有谈下来，出口这些武器也好，刺激一下他们，让他们知道，许多事情我们可以不用打战来解决的。”周恩来说：“会不会进一步刺激了苏联方面。”毛泽东说：“对于苏联我们还不能不顾忌，毕竟他们是老大哥，不过可以向他们作个解释，我们出口给巴武器也只是防卫方面的。何况巴有了我们的武器，印度就不会向苏联增加武器进口？苏联的军用装备受到我们的排挤，早就不太高兴了，这次我们就当帮他一把嘛。我看让徐向前去一趟一定能解决的了的。不行的话可以在技术输出方面满足一下他们的要求，让徐向前灵活掌握吧。” \r\n\r\n      就在毛和周在菊香书屋里交流时，杨文正坐在他的办公室里，聂荣峥和黄克诚都从甘肃赶了过来，这是一年来五野的三大头头第一次坐在一起，当然免不了先相互问候一番。黄克诚首先介绍了轩辕计划的进展情况，他说：“目前工程进展的很顺利，86军已经开始接手了轩辕基地的防卫任务。从原来基地的所有设施也安全运到各自区域，整个地区从高空看，只是一个中型城市的样子，和西部的城市没有区别，不过在地下，各功能区相互隔开，互不干扰。目前有关航天、电子、和动力功能区的设备已经安装调度完毕，开始准备试生产。预计在今年年底我们自己专用的核电站设施就能投入使用，那时我们整个区域的供电就能完全自给。新型机载雷达和涡扇I型发动机也能在明年上半年试制出来，然后就可以交给成都飞机制造厂了，并可以去人帮他们培训技术和设计人员。新型预警飞机的生产可能还要晚一些，因为西安那边正在转产大型飞机，所以要等那边的平台完成，才能上机进行试验。目前最忙的是船舶技术区，他们在明年年底不但要完成蒸汽弹射器，而且还有核动力潜艇和舰船的试制任务。太空技术区现在正在建设，整个工程要到后年这个时候才能交付使用。要不是朝鲜那边战事松了下来，我这边还不知道要到什么时候呢？”杨文说：“应该说一切还算顺利，不过核动力潜艇一定要按时间完成试制，然后将生产设备交付给大连造船厂并完成技术培训，这个时间表我已经向军委拍过胸了，到时候可千万别让我下不来台啊。”黄克诚也乐了，说：“放心吧，基地的那班老同志，你还不了解吗？什么时候拉过你的脸，不会出岔子的。”聂荣峥也笑着说：“原来老基地这边的搬迁工作也基本安排完毕，不能去新基地的人员也安置妥当了。你看你什么时候搬啊？是不是等到林秘书过完月子？”杨文说：“谢谢你的关心了，我看，我们还是按计划执行吧。再说了，基地的医疗设施和技术都是最好的了。我还有什么不放心的？”聂荣峥接着说：“第二炮兵部队现在已经组建完成。目前的第一师是常规师，装备的是东风11和15型导弹。第二师为战略师，装备有东风4和5型导弹。第三师为轰炸机师目前装备的是B29。等西安飞机厂转型投产后，将优先装备我们自己的轰1（仿轰六D）。你看沈阳那边新生产的强一（仿强五）我们要不要装备一些？那种飞机我看用于战术轰炸非常合适。”杨文摇摇头说：“那种飞机生产目前生产并不算快，主要是电子设备的问题，沈阳那边我去过两次。他们的生产任务很重，目前空军的歼二（仿歼七E）也是他们在生产，刘亚楼也看上了强一，还是让他们先用吧，我们先装备轰一。到时候强二也要出来了，我们再来他个一步到位。还有就是李克农那边人才引进的事我也向大家作个汇报，到这个月底为止，一共从美国等国家直接或间接引进一级人才是二百零七名，主要专业包括：经济、微电子、天文物理、动力学、流体力学、核物理和数控等专业。二级人才六百三十人，三级人才八百三十六人。目前主要分配在各地的研究所、大学和大型企业里。这中间有一部分是直接从战俘营引进的。另外从战俘营引进了一百多名原美国海军和空军飞行员，他们中一些人在海军飞行学院负责培养海军飞行员。那些飞行员很多是从空军转来的，或者是从飞行学院毕业的新手，缺少海上飞行经历，尤其是上舰训练更是空白，那些美国飞行员在这方面可都是老鸟了。有了他们的指导，我们可以少走很多弯路。还有一些经过审查的飞行员，我交给了刘亚楼，让他在空军飞行员中挑选技术出色的和这些人组成空军蓝军部队，专门模拟外军的战法，对飞行员进行实战演练，提高实战能力。”黄克诚说：“我们是直接从美军战俘营引进这些人的，会不会引发外交纠纷？”杨文说：“其实我们是在以其人之道还治其人之身，上次谈判中，美国人就提出了自愿遣返原则，以自愿遣返为名，把我军的一些同志强行送往流球，因为在国际上，美国人还不承认中华人民共和国，所以用起这种手段来了，只能说美国是个输不起的国家。不过我们也没客气，也用自愿遣返为名，通过家属作工作，提供中国国籍等手段，让一批专业和技能是我们急需的人员以自愿遣返离开了昌城。不过我们和美国没有外交关系，他们不承认我们，我们只好也不能承认他们，这些人没地方遣返不就只好留在中国了吗？”聂荣峥笑着说：“人才的引进也是无奈之举，因为我们的技术都是来自国外，国内的培养也没有跟上，能力还是达不到我们目前需要的水平，很多东西我们是知其然不知其所以然。这些专业人员的引进，能更好的从源头上帮助我们的技术人员对技术的理解和消化吸收。而且人李克农的统计资料看，这些战俘在从军前都是各方面的专业人员，许多人受过良好的高等教育\r\n\r\n\r\n\r\n      \r\n\r\n\r\n\r\n      ","第二部：崛起的代价  第六章龙飞舞":"第二部：崛起的代价  第六章龙飞舞\r\n      （ 本章字数：5700 更新时间：2007-1-11 9:12:00）\r\n\r\n\r\n      送走聂荣峥和黄克诚，杨文本想给毛岸英打个电话。但他拿起那红色话机，又摇了摇头放了下来，也许应该给他多一点时间吧。自己看着毛岸英一步步走向成熟，应该放手让他自己经历一些事情了，目前正是中国重工业发展最快的时期，在经济高速发展的涌流下，不知道哪里会冒出一股暗流。不过到目前为止，对他的表现还算满意，所有的重工业和经济重心的布局都是按杨文想象的那样在全国东部和南部散开。现在经济发展势头最猛的是长三角、珠江三角地区和东北及环渤海经济带。这三个地区的国民生产总值在去年占了全国的75%左右。今年去过这三个地方，给他的感觉，仿佛那儿是一个巨大的建筑工地，到处都在建工厂和大楼。大量的私营公司开始加入了竞争行列，他们从各高校和研究所购买了技术然后比国有企业更快的速度转化为商品并推向市场。其中包括自己原先基地建立的研究所。从去年开始，杨文就以基地名义在北京成立了一家研究所，向国有和私营企业出售民用方面的技术，毛和周对他赚钱的欲望现在也慢慢习惯了，可能是这几年经济的发展让这两位伟人思想发生了巨大的转变吧。杨文觉得这些技术如果光躺在洞库的服务器里，实在是一种浪费。不如让他们为国民经济作点贡献。当时他的初衷只是出售这些技术能得到一笔收入，因为杨文需要钱的地方太多了，整个轩辕计划没有动用国家财政一分钱，反而每年在海外纵队的收入中还要上缴20%。现在轩辕城已经开始试运作了，从那里生产出的加工设备和模具被运往各军工企业。象马上要上马的海航的JZ1上的雷达处理芯片和核心部件都将由这里生产，然后送往成都飞机制造厂安装在出厂的飞机上。只有等该厂研究所吃透了技术的情况下才会让其自行生产。航母所用的情报处理指挥系统、动力系统、电子系统也将由这里生产出来。杨文有时觉得自己是不是在拔苗助长，不过自己也没有办法，现在的经济布局就是建立在一个强大海军的基础上的，没有强大的海军如何能御敌于国门之外，而突破第一岛链首先面对的是拥有三十艘航母的美国，从海外的情报上看，美国的小鹰号航母即将服役，从量上而言，中国是毫无胜算的，只能依靠质了。不过令杨文高兴的是毛泽东好象对建设一支强大的海军情有独钟，这次海军建设计划是主席亲自过目的，连陆军和海军也要为他们让路。更让人高兴的是，上海的导弹研究所对上游一号对舰导弹技术已经吃透，并自行在此基础上开发出射程更远、命中率更高的上游二号，在整个开发过程中杨文仅仅提示了让他们尝试利用舰载机提供目标定位和制导。在“延安号”上的试射结果让他很高兴，自己撒下的种子终于发芽了。一高兴把红旗61舰空导弹的资料送给了他们，搞得清华研究院和武汉科技研究所大发牢骚，杨文只好为了平衡，各送一套PL1（仿PL9）和PL2（仿“响尾蛇”ＡＩＭ－９Ｂ）导弹给这两家。不过他没有想到的是武汉科技研究所并没有按图研发，而是在那基础上改进生产出了PL2型导弹，这种导弹抗干扰能力得到提高，在后来的西太平洋空战中大发神威，也使得武汉科技研究所一举成名，成为空对空导弹研发的权威，这都是后话了。\r\n      杨文回到家里，林绣正斜靠在床上，边上一位护士在给她作检查。林绣还有近一个月就要生产了，自己就要当爸爸了，想到这里，杨文总有一股暖洋洋的感觉。在他自己的年代，也许所有的人都认为他已死于一次事故，谁会料到他在另一个时空里正神奇地延续着生命。而且还改变了历史的轨迹，让中国正向他想象的方向发展。一想到那未来的过去，杨文不由又想起那个已经去了美国的女友，要是她在这个年代，可能会拼了命的从美国跑到中国来吧。林绣脸冲着外面，最先见到他，笑着说：“回来了。”杨文不由有点内疚起来，快步走过去说：“嗯，你现在怎么样了？还好吧。”旁边的护士赶紧抬起头说：“杨政委，好。”杨文一看，竟是李冰，不由得血涌上头，很不自然的点点头，走到两人的旁边说：“你们继续，要不我出去等一回？”李冰低下头，一边手忙脚乱的收拾工具，一边低着头说：“已经好了，没有任何问题，一切正常。”就和林绣打了个招呼，连杨文也没看一眼，逃也似的跑了。杨文望着她的背影消失在门外，回过头，见林绣正盯着自己，不由做贼心虚地低下头说：“没事就好，没事就好。”林绣白了一眼，微笑着说：“吃过了没有？今天李护士长来做例行检查。要不我们去食堂将就一下？”杨文的头脑里只有空白，只顾附和着说：“行，行，我去给你买来，你在这歇着，别动就行了。”说完也不等林绣回答，就跑到厨房拿了餐具奔出门。林绣看着他出去，不由轻叹一口气，从女人的直觉来看，杨文和李冰之间总有一种说不出的联系，在他们结婚前，作为秘书的林绣就感觉到了。婚后自己一直想问杨文，可又忍住了，情报工作出身的她能清楚的感觉到杨文身上有着太多太多的秘密，就算作为他的妻子，就算自己问了，可能也得不到自己想要的答案。林绣也算见过无数大大小小人物，但她明显的感觉到杨文的身上有着一种与众不同的感觉，但究竟是什么不同呢？说不清楚。也许自己是他最亲近的人才有此感觉，因为在别人的眼里，杨文就象神一样，无所不能。尤其是毛岸英，往她家里跑的最勤快，没有别人时，就杨老师长杨老师短的叫。奇怪的是杨文好象也认可这种叫法，竟答应的跟真是那么回事一样。那可是毛主席的儿子，国务院分管工业和经济副总理，有时毛岸英叫自己师娘，林绣就是不同意，毛岸英只好叫她姐姐，搞得林绣好不尴尬，应也不是，不应也不是。\r\n      杨文把饭菜放在桌子上，走到床前边轻轻地扶起林绣边说：“绣，吃饭了，医生有没有跟你说要注意那些东西不能吃啊？”林绣将手搭在杨文的肩头，笑着说：“李护士长没跟你说？”杨文头低的更低了，说：“你在说什么呢？我是今天才看到她，你不是一直都在我身边吗？”林绣刮了他脸一下笑着说：“看看你，跟做了什么亏心事似的。我们吃饭吧。”杨文小心地将林绣扶到桌前，拉出椅子，放上软垫让林绣坐下。每次看到杨文做这些事，林绣总在心底泛起暖暖的幸福感。对于别人象神一样的大人物杨文，却有着特别人性化的一面。而且作为丈夫，他有着别人所没有的那种温柔。在基地，林绣见过很多家庭，有的是高干，有的是普通的技术人员，她从所认识的女伴的谈话中，还从来没有人象杨文这样对自己的妻子。也许他在国外呆的时间太长吧，和许多人在习惯上都不一样。但林绣觉得他的那些不经意流露出来的小动作让人觉得非常贴切，举止间流露出的是对自己的爱意，而且和杨文单独在一起时，杨文从来毫不掩饰对妻子的亲热和感情，林绣总是能直接地感到他那毫无做作的表达，仿佛自己被投入一条暖暖的爱河中，自己不想挣扎，只想幸福的享受这种感觉。\r\n      杨文坐在对面，一边吃着稀饭，一边看着林绣，从见到他第一天起，杨文就非常喜欢看着她的眼睛，现在也是，不过现在敢正视地看着了，不象以前躲躲藏藏的。林绣发现丈夫又在呆看着自己，嫣然一笑，拿起一个馒头塞给他说：“还看，别看了，吃吧。”\r\n      ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊\r\n      正当徐向前正在首都机场等着登机前往莫斯科时，秘书小李过来告诉他，总理要他取消此次外交出访。徐向前不解地问小李什么原因，小李靠在耳边轻轻地说：“斯大林同志脑溢血，突然逝世了。”\r\n      在毛泽东的书房里，五大书记正坐在沙发上，讨论着斯大林的死。周恩来说：“斯大林同志的突然逝世，是我们共产主义的一大损失，不过，我觉得我们作为苏联的邻国，两国间有着漫长的边境线，所以在对斯大林后时代的苏联对我国的政策关系到我们未来的的发展形势。”作为已经知道历史的毛、朱、刘来说，对这历史是心知肚明的，不过当着陈云的面谁也不好挑明。毛泽东说：“斯大林的死的确对苏联的政策是个重大的影响，不过他在任这么多年搞的个人崇拜的确也为后面造成恶劣的影响，你们还记得列宁格勒事件吧？如果不是他的个人固执怎么会有库滋涅佐夫总书记和苏联政治局委员沃滋涅先斯基的冤案。还有那些犹太人反法西斯委员会事件，这些都是我们引以为诫的。对于他的死，对我们来说也许不是一件坏事。我们还是多考虑考虑谁会成不也的继任者，我们早点有准备总是好的嘛。”刘少奇说：“从现在看，最有可能的是赫鲁晓夫、马林科夫和贝利亚。”陈云说：“贝利亚作为克格勃的负责人，在斯大林生前一直是他最亲密的人，我个人认为贝利亚的可能性大些。”周恩来说：“那也不一定，贝利亚是斯大林时期“肃反运动”的核心人物，在那个期间做了太多的不得人心的事情，我看没有什么人会支持他，可能他的下场也不太妙啊。”朱德说：“是啊，多行不义必自毙。我们也就当有所表示，应该旗帜鲜明的支持一方才行，不能脚踩两只船，这样对我们后面的发展不利啊。这三年来，我们的经济发展的太快了，对经互会成员国的贸易顺差太大，早就有人对我们不满了，说我们是在搞资本主义的那一套，是在走回头路。”陈云说：“是的，我们是要小心的应付，我们现在的轻工产品在国际上占有垄断地位，不但在苏联和东欧，就连在西欧国家也很受欢迎，这都是小杨和岸英的功劳，他们通过第三方向这些国家出口。现在就连美国市场上也有我们生产的金星牌电视机、北极星石英钟和长江牌冰箱。的确我们的产品出口的范围太广了，已经有好几个国家向苏联老大哥告状了。”毛泽东挥了一下手说：“不管怎么样，这次我们也要介入，这关系到我们未来的发展和下一个十年计划的顺利实施。我看这样吧，恩来啊，你亲自带队去一趟苏联，参加追悼会，让陈毅、徐向前和岸英也随队去。如果那边有什么紧急情况，就向国内要求。我让小杨给你在国内作后盾。”\r\n      当周恩来一行的中国代表团降落在莫斯科机场时，莫洛托夫在机场迎接了他们。这两天来自阿尔巴尼亚、波兰、罗马尼亚、匈牙利和民主德国等国家的领导人或外交部长齐聚莫斯科。周恩来刚到下榻的宾馆就对莫洛托夫说：“莫洛托夫同志，我代表中国人民和所有中国共产党员向斯大林同志的逝世表示哀痛，也代表党中央和毛主席及我本人向苏联人民表示深切哀悼。我们想如果你能安排我们和总书记赫鲁晓夫同志见面，我们将深表谢意。”莫洛托夫先说了一大堆感谢的话，然后说：“周恩来同志，我们的总书记赫鲁晓夫同志也正想见你们，中国这几年在社会主义经济建设方面取得了巨大的成就，我们希望中国能够发扬共产国际精神，毫无保留地传授我们这方面的经验。如果可能的话，总书记同志将在明天晚上在他的住处宴请您和几位领导同志，我们将来这里接你们。”周恩来口里也说了一堆客气话，送走了莫洛托夫，他知道，这次他们是来对了。\r\n      赫鲁晓夫住处是典型的俄式建筑，高大宽敞，宴会就设在正厅里。不过除了主人外只有莫洛托夫和伏罗希洛夫。中方只有周恩来、陈毅、徐向前、毛岸英赴约。大厅的外面由卫把守，可能连只苍蝇飞进来也能看出公母。晚饭吃得很简单，赫鲁晓夫也没有过分的热情，七个人也没有太多的话。等大家进入会客厅里，莫罗托夫挥手让服务人员撤了下去，并叮嘱外面不允许任何人进来。\r\n      周恩来一落座就开门见山地说：“总书记同志，我们两国作为最大的社会主义国家，我们希望两国间能够团结起来，共同进行共产主义的建设。如果贵方有什么需要我方帮助的地方，请千万不要客气，因为我们在过去早已建立了兄弟般的战斗友谊。”赫鲁晓夫说：“谢谢你们，这几年中国的经济建设取得了巨大成就。我国人民在反法西斯的斗争中付出了巨大的代价，这几年尽管在斯大林同志的领导下有了恢复，但比起中国，我们向你们学习。我希望中国同志能够就我国的经济提点建设性的建议。”周恩来笑着说：“总书记同志，你太客气了，其实从中国建立新中国开始，苏联人民对中国提供了大量的支援，这一点，中国人民是永远也不会忘记的。关于经济建设方面，我们也只是在探索之中，不过一些心得，我们非常愿意和你们一起交流，各取所长啊。让岸英同志介绍一下，他在苏联学习和工作了几年，应该能得到总书记同志的满意吧。”毛岸英说：“总书记同志，我仅发表一点我个人的观点供参考，我个人根据我国经济建设过程中发生的问题和获得的心得认为，目前加快贵国的经济建设步伐就当在目前的制度的基础上首先进行一些改革，其中主要四个方面：一是精减管理机构，裁减冗员，下放一些国营企业。二是适当的下放经济管理权和企业厂长的经营权，并相应调整信贷、银行体制和劳动、工资制度。三是改革农畜产品的义务交售制，提高农畜产品价格，降低交售定额。四是改革农业计划制度。。。。。。”\r\n      等毛岸英侃侃而谈结束，伏罗希洛夫失望地说：“副总理同志的建议非常好，不过我们的总书记同志现在还不能集中精力于党中央委员会的工作，不然，我们真的可以和中国采取这些改革措施，一起分享中国同志的建设成果。”周恩来一听，暗暗地想：“主角来了。”表面很关切地对着赫鲁晓夫说：“总书记同志，请问有什么困难吗？如果需要我们帮助的地方，请尽管提出来，为了中苏永久的友谊我们将全力支持你。”赫鲁晓夫没有说话，只是望了伏罗希洛夫一眼。伏罗希洛夫立刻会意说：“其实我们的阻力主要来自贝利亚，他是我们总书记最大的竞争对手，而且他在肃反中掌握了太多的黑材料，这是我们最当心的。而且他领导着克格勃，我们任何一点行动都无法瞒住他，一旦那些材料公布出来，那对我们将会是致命的。除了中国，没有人能在这个问题上帮助我们了，我希望中国的同志能为了苏中永久的友谊能能够伸出援助之手。”周恩来立刻反应过来，看样子，事情比自己想象的要简单的多，当他看见赫鲁晓夫没有说话，但手掌作了一个下挥的手式，就问：“这是考验中苏关系的时候，我们也义不容辞，不过，在出入境方面会不会有问题？”莫洛托夫说：“请中国同志放心，我们自有安排，可以确保万无一失。”周恩来转过头，用俄语对徐向前说：“让杨文从86军中抽调一支精干的小分队，准备进入莫斯科。”赫鲁晓夫立刻站了起来，紧紧握住周恩来的手说：“谢谢中国的帮助，我们将永远铭记在心，苏中关系将永远友好。”\r\n\r\n\r\n\r\n      \r\n\r\n\r\n\r\n      ","第二部：崛起的代价  第七章长铗击（上）":"第二部：崛起的代价  第七章长铗击（上）\r\n      （ 本章字数：6095 更新时间：2007-1-11 9:12:00）\r\n\r\n\r\n      86军其实并不在军改后军队番号的序列中，既不属于10个集团军，也不属于五个军的内卫部队编制。直接受总参领导，主要负责轩辕基地和特殊军工业的保卫工作。尽管是一个军的名称，但人员到现在才12000人左右。不是编制问题，而是对人员的要求过于严格，除了出身清白外，而且至少有过三年的战斗经历，都是来自一线作战部队。所有人员最差的也立过三等功，军衔最小的也是中尉。\r\n      杨文接到总参来的命令，也大吃一惊。这让他发现自己原先对毛和周的印象大为不同，在自己所受的教育中，毛和周这样赤裸裸的去干涉其它国家的内政已经不可想象了，而且为了让对自己的利的人上台，不惜去暗杀其政敌。不过从自己最近两年和他们的接触中，发现这两位伟人对中华民族的强大有着一种强烈的渴望。在红军时期也好，抗战期间也好，那种无比困难的条件也没有动摇他们的追求中华民族崛起的信念。解放后中国的政策是在当时那种国力下一种无奈的选择。台湾问题和蒙古问题都是毛和周所不愿看到的，但那是一杯苦酒，不得不咽下去。而现在就不同了，中国可以说拥有军事力量可以排入当今世界是前三名。经济活力世界第一，科技水平世界第一。所以在蒙古和台湾问题的解决上，毛和周没有作任何迟疑，也许他们认为现在是中华民族崛起的最佳时机，任何一位伟人都不会错过这样一个良机的。也许原有的历史在杨文的脑中留下一个深深的烙印，所以他看问题时总是用过去的眼光来看今天，而对于毛或周，以及的所有的人都没有这个负担。他们都在为追求一个大国梦而努力。这里不缺乏热情，不缺乏技术，什么也不缺乏，要缺的可能只是时间。历史已经因自己而改变了，杨文对自己说，也许应该用一种新的眼光来看待眼前的事了，也许我们能够重现那种“犯强汉者，虽远必诛”的雄风。对于苏联目前的情况，杨文不得不敬佩毛和周的魄力，现在在苏联呼声最高的是贝利亚，因为他在斯大林生前就是最红的人，在肃反期间，他不但借机清除了一大批竞争者，对于现有的苏共中央领导人，哪个没有一大批黑材料在他手上，KGB不是吃干饭的，如果有任何一点的风吹草动都不会瞒过他的。赫鲁晓夫现在作为中央总书记，应该算是贝利亚最有力的竞争者，也是重点照顾对象，真要是代表大会选起来，赫鲁晓夫几乎没有胜算，那些掌握在贝利亚手中的黑材料，让那些代表们想想就作恶梦。不过对于中苏的关系也是“五加一”会议讨论最多的话题，毛泽东希望最好有一个亲中的苏联政府，这样中国就能够把注意力放在东亚和东南亚，这里一直被认为是中国自古以来的势力范围，也是中国的后院。在杨文带来的材料中，中苏两国后来在边境线上陈兵百万，让毛和周唏嘘不已，眼下这种形势，毛是不会放过的，这一点，就凭杨文那点政治敏感度也能看得出来。\r\n      杨文找来86军军长许光达，把总参的密令交给了他。许光达看了看，丝毫没有自己收到命令时的那种表情，似乎都是顺理成章的事情。杨文只叮嘱了一句，要保证小分队的安全回来就行了。许光达点点头，敬了个礼就回去了。杨文了解许光达，他话不多，但事情在他手里，是最让人放心的。86军成军以来，杨文几乎没怎么过问过，只是按照自己原38军“猎豹”大队的装备给也他们组建了一个大队，起名也是“猎豹”。那些装备就是洞库中已有的。当初发到这个大队手里时，这些身经百战的人也惊呆了。不过保密条例规定任何人不得向别人询问，这些老兵油子们只有一个字“练”。大队中的人原先最小也是个连级，现在成了一个不折不扣的兵，本来还嘟着嘴，老大的不高兴。不过装备一下来，什么意见也没有了。那全套的“凯芙拉”防弹服，微光夜视仪，红外成像仪，单兵雷达和单兵通讯装备等，都是所有的人没有听过的，更别说见过了。\r\n      很快从猎豹大队抽了一个十人的小分队，分队长董存瑞。当然为了这次任务，不知道多少人争的头破血流，有的性子急的，直接跑去找许光达，不过许光达还是一言不发给打发回去了。不过留给小分队的时间并不多，因为斯大林追悼会结束一个月后将召开苏共党代会，选举产生新的领导人。\r\n      三天后，小分队开始在基地特种工程部队搭建的模拟贝利亚的别墅里进行了一周的训练。然后被专机送到乌兰巴托。苏联来的联络员是一名上校叫莫斯卡连科。公开身份是一家轻工产品进出口公司的商业代表。董存瑞向他了解了一些有关情况。并定下三天后赴莫斯科的方式和行动方案。\r\n      除了战斗兴奋的董存瑞小分队外，还有一个人最兴奋，那就是杨勇。杨勇的20兵团刚入朝后一直没战可打，整日除了那个冷枪冷炮运动就是在开城无休无止的谈判。看着别的兄弟兵团在朝鲜大展神威，一个个兴奋而来，满意而归，只有自己来了后，坐了几个月的冷板凳，不急才怪。连性格平和的政委王平也整天拉着个脸，就更别提底下的那些人了。这几个月最出风头的是那些来自88军特种部队的狙击手，自己的人整个一个看热闹，这算打的什么仗？这要是回了国，整个20兵团的脸都没法搁了。杨勇正对着王平郁闷的时候，志司来了电话，让他去。杨勇到志司时并没有什么思想准备，当宋时轮把国内的电报交到他手上时，杨勇的眼都瞪的多大。毫不客气把电报抓在手里，说什么也不还回去了。宋时轮也没办法，只好拍拍他的肩膀说：“这可能是我们在朝鲜最后一战了，现在谈判地点改在了板门店，不过不打痛他们，他们是不会在协议上签字的。打的好不好，就看你的了。”杨勇对于签不签协议没兴趣，这下有了战打，总算朝鲜没白来。后面宋时轮和解方说了什么他也没听进去，满脑子在想这场战怎么打了。\r\n      回到自己的指挥所，看着一脸奇怪的王平，把电报递给他。王平扫了一眼也乐了，说：“尽管规定主要是打南朝鲜军，不过有战打总比没的打好。我们要打就打个漂亮。”杨勇点点头，对身边的参谋说：“去，让各军师以上干部来这里开会。”“是”参谋应了一声，飞奔而去。杨勇看了只想乐，终于有了战打，所有人那几天的愁劲一扫而空，人人都憋着一股劲。这战要是打不好，才怪。\r\n      董存瑞带着小分队化装成贸易代表团进入莫斯科，被莫斯卡连科安排在郊外的一橦别墅里。所有的情报都由莫斯卡连科负责提供，自己只是来了后和总参谋长徐向前联系了一次。直到一周后，莫斯卡连科带来了最新的地图和防卫情报，并通知他们，莫斯科这边也已经准备就序，可以行动了。\r\n      这段时间可以说是贝利亚最小心冀冀的时期，多年的秘密情报工作生涯，让他的直觉比任何人来的都准。不仅这段时间自己不在公共场合露面，就连别墅也加强了防卫，保安人数增至100人。还要求手下对赫鲁晓夫及其亲信进行24小时监视，以防任何风吹草动。不过他千算万算，怎么也算不到，会有一只来自中国的特种小分队正在向他靠近。\r\n      贝利亚的别墅座落在莫斯科郊区，是一橦典型的俄式风格的三层楼，左右对称的布局，周围十里范围没有其它任何建筑物。前面是一个大花园，后面是一个湖。所以这橦别墅也特别醒目。不过这座豪华别墅在莫斯科可以说无人不知，就算十年后一提起来，也让人胆战心惊，不寒而栗。因为别看贝利亚那双夹鼻眼镜后的鱼泡眼让人觉得其貌不杨，不过他是一个不折不扣的色狼，在肃反期间，至少有500名妇女失踪，她们就是被秘密绑架到这里，然后被杀害并埋在别墅前的大花园内。\r\n      董存瑞用夜视望远镜观察着这个别墅，前面是一个约两米高的铁栅栏，从大门到别墅有一百多米，通过红外成像仪显示，楼内靠近花园一侧至少有四十个人在活动。如果从正面冲过去，无疑会被别墅窗口的交叉火力打成筛子。从后面来看，活动的人要少的多，也许保安不相信有人会从那么宽的湖面下潜过来吧？\r\n      董存瑞对这座别墅和对自己宿舍的熟悉程度一样。在一楼有一个排水口直通湖底，那儿应该是防卫最弱的地方。叫过副队长黄继光说：“按第一套方案进行，准备战斗，现在试音，一，二，三。”耳机里传来小队各成员的声音：“清楚，一，二，三。”董存瑞点点头说：“行动。”四条人影随着他开始从离别墅两千米个绕过别墅，向大湖潜去，他们是突击手司马、和猴子，装备50式突击步枪(85式)外挂40mm榴弹，压制火力手大李，装备50式班用机枪(85式)。走了不到七百米，后面拿着红外仪的爆破手小许说：“暗哨，两个，两点位置，三百米。”担任尖兵的司马举手示意大家隐蔽。将手中50式突击步枪交给猴子，掏出装上消音器的51式手枪(92式)摸了过去，借助夜视仪，看见一个伪装相当好的一个暗哨所，可能白天也难发现，两名身着内务部制服的人趴在里面，一个人正向湖面的方向张望，另一个在睡觉。无声地摸到十五米时，司马半跪起来，抬手点射，只有轻微的火焰，那名张望的暗哨的头向前猛的一扎，白的，红的从太阳穴直喷而出。那名睡着的也许听见异动，刚准备动一下，额头立刻出现一个血洞。司马对着耳麦说：“清除”\r\n      一路上又清除了两处暗哨后来到靠湖的别墅下面，董存瑞和手指指湖面。小许也竖起大姆指示意安全。司马点点头，和猴子戴上呼吸器，轻轻溜下湖水，顺着湖岸往下摸索，在水面下两米多的地方找到出水口，潜了进去，割开一道铁栅栏，游了五米左右，浮出水面，上面就是一个井盖。边上有维护用的铁梯。司马慢慢爬上去，掏出伞兵刀，把盖子橇开一道缝，向外张望，这是一个厨房，里面有两个人正坐在一把长椅子上低声地聊着天，厨房的门还是关着的，司马暗叫：“天助我也”猛一立身，推开井盖，在两人惊惶之际，手中51两个点射。两个人连声音也没叫出来，子弹从张开的嘴里射进去，从后脑勺飞了出去，带着半个脑袋射进后面的墙里。\r\n      猴子也窜上来，拒枪守在门口，司马用手指轻轻弹了三下耳麦。外面的三个人收到信号，也陆续下水，潜了进来。厨房在走廊的尽头，配电房在另一个尽头，走廊两边共有二十多个房间，从红外仪上显示，只有三个房间里有人，明显处于睡觉状态。在近两百米长的走廊内有两个游动哨，在各自的一百米内来回巡逻。对于这些KGB的保安，董存瑞可不敢掉以轻心，看看地上的两具尸体。猴子和司马立刻会意，扒下两套军服，套在外面，除了长短不太合适，不过还是能撑起来，主要是里面防弹衣帮了忙。董存瑞给两人整理好衣服，近看是瞒不过的，不过远一点没有任何问题，何况现在这种后半夜。小许眼睛盯着红外仪，对两人点点头，两人从厨房出来，低着头并排往前走。出来的时机非常合适，正好两个游动哨正相向巡逻，最近的一个和两人有四十米距离，背向两人。远处那个也向这边走来，不过距离较远加上走廊里的灯光昏暗暂时不会发现破绽。两人将顶着火的51放在身后，快步跟上，当两个游动哨在中间会面正准备转身时，司马突然举起左手象是和两人打招呼，当两人眼光集中在他的左手时，右手的51发了言，与此同时，猴子的51也是一个点射。两个游动哨半边脑袋飞了出去。不等身体倒下，司马和猴子窜上去，抱住尸体拖进边上一个没人的房间。脑浆喷的两人满身都是。两人三下五除二扒下外面的衣服，还好，两人很庆幸里面亚黑色作战服没沾上。\r\n      董存瑞收到信号，从厨房出来，将长枪交给司马两人，然后和小许直奔配电房。司马、猴子和大李分别拒枪守在有人的三个房间门口。轻步来到配电房门口，小许竖起一个指头，董存瑞会意，大背上50式，拔出伞兵刀，轻轻推开门，里面只有一个人正背向门口在看墙上的电表。董存瑞轻轻走到身后，右膝盖一顶对方膝盖后侧，那人立刻往后倒向自己，不等他反应，左手一托下巴，右手伞兵刀从喉咙直刺下去，那人只是手脚伸缩了几下，便没了气。董存瑞轻轻放倒尸体，在他衣服上擦干刀上血迹，向门外警戒的小许作了个手式，小许从背囊中摸出几条塑五炸药扔了过来，董存瑞安好炸药，出了配电房，顺手带上门，取下50式，拒枪走到中间楼梯附近。小许掏出遥控起爆器捏在手中。\r\n      董存瑞看看队员们，四人都向他点点头，轻轻对耳麦说：“已进入狼穴，行动。”外面黄继光五人早就摸到大门外不到一百米处。听到命令，从掩体里半跪起来。随着四枚40榴弹吊进花园，四个暗哨在爆炸中飞上了天，狙击手牛皮同时开火，将楼顶上的四个保安点了名。\r\n      就在外面爆炸的同时，小许按下起爆器，配电房发出巨大的爆炸声，整个别墅陷入一片黑暗。司马三人同时踹开房门，三枚钢珠手雷扔了进去。每枚手雷爆炸开来，发射出上千个钢珠和破片。等三人拒枪冲进门后，每个房间里面五六个人连一具完整的尸体都找不到了。\r\n      对方明显也是训练有素，没有出现大范围的混乱，外面和窗口的保安向外面进行还击，不过黑暗之中，哪里还有准头。有两个人想从窗口向外发射照明弹，可刚探出身子，就被牛皮在他们的眉间增加了一个窟窿。在夜视仪的帮助下，花园里和窗口所有被发现的目标都在准确的点射下一一报销。\r\n      从红外仪上看，楼内只有二十来个人了，多数的保安在外面，不过别墅只有一个在大门，被黄继光他们死死地封锁住，不可能有人能从他们的火力下活着冲进来。从二楼冲下来三个人，手中的AK还没有举起来，就被董存瑞撂倒。再没有人敢冲下来了。外面的AK响成一片，不过50式枪声大家还是很熟悉的，只有点射，说明外面的形势在控制之中。董存瑞招手让队员跟上，拒枪走在前面。耳麦里小许说：“走廊内五个人，左三右二。”司马一指自己的眼睛，向上投一枚闪光弹。不待对方从失明中反应过来，董存瑞和猴子窜上二楼，一左一右，几发点射，将五人送上了路。小许突然叫起来：“右二房间，四个人。”董存瑞刚要掉过枪口，房内伸出一把AK，两颗子弹击中了他的胸口，巨大的冲击力将他击倒在地上。大李一个箭步，手中50机枪拒腰连射，连房门都打的稀烂。从夜视仪下看，四个人都被打的血肉模糊，恐怕他们老娘也认不出来了。\r\n      猴子扶起董存瑞问：“头，没事吧？”董存瑞揉揉胸口说：“没事，，这防弹衣真的有效。”司马撂倒两个从三楼冲下来的敌人，回头笑着说：“放心吧，杨政委说有用就不会错的，你回去要谢谢他让你捡了一条命。”耳麦里响起黄继光的声音：“是不是头中枪了，不会吧，就算打隆化他也没破一块皮，这回是阴沟里翻船了。”董存瑞说：“是我不小心，大家千万接受教训，不能大意。小许，下回把敌情说全了。”“是，头”小许说：“现在二楼没有发现敌人，三楼的敌人有十一个，主要都集中在左边。”董存瑞说：“可能老贝就在那里，别让他跑了，水牛（黄继光），别让他从后窗户跑了。”那边黄继光说：“头，你能不能不要这样叫我，这是我以前叫邱少云的，你放心，牛皮在那边盯着，没有一个活着的东西能从他枪口下跑得了。”耳机里传来牛皮的声音：“头，放心吧，只要他们敢露头，我就保证让他们见马克思，要是我在朝鲜，哪还有张桃芳的份。”\r\n\r\n\r\n\r\n      \r\n\r\n\r\n\r\n      ","第二部：崛起的代价  第八章长铗击（下）":"第二部：崛起的代价  第八章长铗击（下）\r\n      （ 本章字数：6611 更新时间：2007-1-11 9:12:00）\r\n\r\n\r\n      董存瑞拒枪作为尖兵慢慢向一楼摸去，刚走到楼梯口，子弹就象暴雨一样打过来，7.62mm的弹头射在墙上四处乱窜，要不是防弹衣非挂彩不可，只好缩了回来。对方十一个人全部集中在一个房间里，用火力封锁住了楼梯道，这个别墅还没有别的路能上三楼，看样子对方想死守待援了。董存瑞命令司马和猴子警戒着楼梯口，以防对方反扑，叫上小许来到二楼相对应的房间，仰头望着天花板。整个猎豹大队的人大多整天在一起训练，互相之间都非常默契，所以小许见队长望着天花板不吱声，不由打了个寒战，说：“头，不会吧，是不是太随便了点？我们可好久没打过战了，刚刚热了身，就这么容易解决了，队员们会有意见的。”董存瑞问：“会有什么意见？”小许嘻嘻笑着说：“我们能参加这次行动，可不容易，你想想，整个大队一百多号人，哪个不是战斗英雄，我们被选中参加这次行动时，你没看见队里那些同志眼睛里都在冒火？以前那种装备都不含糊。现在有了这么好的装备，整天只是训练训练，好容易逮个机会，不活捉老贝，回去别人问起来，还会笑话我们的。我看你是不是想试试那个温压弹吧？五个打十一个，用那玩艺，会让别人看不起的。”董存瑞挤了挤眼说：“还真让你猜对了，那玩艺在封闭空间威力吓人，以前在部队咱们也没见识过，训练时真实效果又看不出来，不如利用利用这个机会，说不定下次再有战斗任务，咱们还不一定能去得了。”小许说：“我们身上的这些东西以前哪一样也没见过，还是先用别的吧，临来时，总参不是要求我们最好活捉老贝吗？”董存瑞说：“现在告诉你吧，计划有变了，在莫斯科，徐总参谋长密令一定要找到老贝的黑材料，并安全带回国内。而且不能让苏联方面发现。咱们只有杀人灭迹了。”低头对着耳麦说：“水牛，外面情况？”那边黄继光说：“头，外面已经清除，已经看不到活的了，小队连皮也没破一块，不对，只有牛皮被铁丝网划破了胳膊。敌人两眼一抹黑，我们却跟白天一样，这仗打的真没劲。”董存瑞说：“雷达上有没有敌人的增援？”“黄继光说：“报告头，在东南角有四辆汽车在往这边开过来，我们已在路上设伏警戒，估计还有十分钟会接触。”董存瑞说：“那不会是莫斯卡连科来接应的人，他们会从东北角过来。你们解决了来敌后就迅速撤离战场，不要跟莫斯卡连科他们会合，要不要我们的增援？”黄继光兴奋地说：“不用了，我们还没够瘾，只盼着多来几个。”“那好，我们在2号集结点见面。”“是，头” \r\n      \u001c \r\n      董存瑞回到楼梯口，司马对他摇摇头示意敌人没有动静。董存瑞说：“准备使用温压弹，你们注意隐蔽。”司马一脸失望地说：“头，还是突击一下吧，用闪光弹开路，保证一个不留。那东西太霸道了。”董存瑞说：“不能突击，我当心万一老贝狗急跳墙，毁了材料，那就不好了。不能给他这个时间。” \r\n      来到先前的房间，小许已经在天花板的一个角上设置好炸药。两人退到门外，小许一按遥控器按纽，炸药的当量正好将天花板炸出一个直径四十公分的大洞，董存瑞不等上面的人反应过来，将一枚温压弹身了进去，转向就和小许往外跑。只听见一声沉闷的巨响，随后是空气穿过洞穴的呼啸声，窗户碎裂的声音。这还是第一次在实战中使用，连在外面的黄继光的小队都能感觉到，这些人都可以说身经百战，也觉得头皮发麻，更不要说楼内的人了。 \r\n\r\n      过了一会，估计空气流通的差不多了，以司马为尖兵，五个人慢慢地搜索上去，只见三楼一片狼籍，房门连着门框都飞了出来，横在走廊里。在夜视仪这下，房间里的情形更是让人觉得恐怖。哪里还有一个活口，也不知道谁是贝利亚了，尽管对他的照片看过多少回了，不过，现在这十一具尸体实在看不出来谁是谁了。董存瑞只有忍着想吐的冲动，在房间内搜索，好在俄式风格的房间并不复杂，墙角的保险柜门已被打开，一只变形的铁皮箱子横在旁边，估计是温压弹爆炸时，屋里的人正准备销毁或带走这个铁箱，不过死亡来的太快了。用伞兵刀手撬开铁箱，里面的整齐的纸张显示就是要找的东西，上面一些已经焦了。让小许在屋里安好炸药后，五个人退出别墅向预定的会合地点转移。 \r\n\r\n      四辆满载着内务部军人的汽车刚进入伏击圈，前后两辆车就遭到黄继光小队的榴弹的攻击，跟着几枚步兵雷被引爆。车里能站起来的人已经不多了。在黑夜里，还没看清对方在哪，就被一通点射准确击倒。整个战斗不到十分钟就结束了，连黄继光也觉得兴趣索然，这帮苏联的部队太不经打了，想想自己在朝鲜时，那些美军的骑一师也没这么快就收拾了。大致清点了一下战果。领着意犹未尽的队员姗姗而去。\r\n      等全部队员会合完毕，董存瑞向小山脚下发出预定的红外信号，过了一会，从红外望远镜看到前面的建筑物里发出的红外光闪了两下。董存瑞知道那是大队来接应的人，他们将直接回国，连中国大使馆都不惊动，唯一知道的只有在苏联的总参谋长徐向前。 \r\n\r\n      20兵团司令部里，杨勇望着兴奋的军师长们在传阅着志司的命令，这是杨勇的战前习惯，从来都是让大家先熟悉任务，然后对于战术安排各抒己见，到最后再定夺。所以大家也清楚，能不能抢到任务，就看自己在战前会议上的表现了，谁的战术好，杨勇就会把任务交给哪个师。司志命令写的很清楚，由20兵团发起组织针对金城以南之敌战役，力求全歼当面之伪3师，伪6师，伪8师，伪首都师。部队入朝快半年了，除了零星战斗，几乎没有团以上规模的战役，现在一下只要包四个师的饺子，尽管全是伪军，但总比没有好。一个个都来了精神，摩拳擦掌，要求自己的部队担任主攻。杨勇一言不发地听着大家的为了抢到任务，述说着自己的战法，以21军吴泳湘、谢振华，第60军韦杰、张祖谅，第54军丁盛，第67军李湘、邱蔚，第68军陈仿仁为首的几个人是争的面红耳赤，谁都明白这可能是在朝鲜的最后一战了，要是没拿到任务，回去真不知道怎么见人了，什么军长的身份，平日同志的和气早就扔到一边了，各自在几个师长的支持下要么表述自己战术所长，要么揭别人的战法所短。王平在一旁引导着争论，一边要被别人拿到短处的军长重新补充。整个会场只有两个人没有说话，一个是杨勇，他认真地听着不时的点头。另一个是尤太忠，他申请留下来照顾坦克集群，在前一次战役中是有目共睹的，这次谁也不会来抢他的主攻任务。\r\n      足足过了两个小时，争论渐渐平息了，该说的大家都说完了，都把目光投向杨勇。杨勇看看几个面红耳赤的军师长，站起来说：“命令，60军,21军为东集团，目标消灭伪3师和阻击伪5师增援。67军，68军202师，54军135师，87军坦克集群为中央集团，目标消灭伪6师，伪8师。68军余部，54军130师为西集团，目标消灭伪首都师。54军134师负责阻击伪9师增援。各集团定于七月十三日晚九时开始集中所有炮火至少进行30分钟火力准备，确保攻击部队在一个小时内突入敌阵地。各部队视情况向纵深发展，注意防止敌增援部队的反扑，如果哪个部队伤亡太大，别怪我不客气。回去再好好考虑考虑，形成详细告，散会。”各军长都领到任务，哪里还顾得上和别人争一下任务轻重，带着和师长匆匆回去准备了。\r\n      这几天，周恩来是最闲的，除了回见在苏联的几个国家政府首脑或特使，大多时间和徐向前在下榻宾馆里聊聊天。毛岸英被陈毅拉着忙于和各国外长、企业代表、几个西方国家驻苏联大使会谈。贝利亚别墅发生的事情全部被封锁起来了，加上贝利亚本身最近活动就非常低调，处界毫无所知。正和徐向前聊天时，莫洛托夫和伏罗希洛夫来找。一进门，尽管还是和上次见面时一样客气，但周恩来能感觉到两个人发自内心的尊重，没有以前说话中总是不自觉地流露出老大哥的那种味道。他当然明白是为什么，尽管自己对86军的作战能力有一定的了解，当徐向前向他汇报情况时，只能用惊讶来描述时的心情了，当时让小分队进入莫斯科时，自己也作过很多种打算，对于成功是有信心的，但没想到他们只来了个十个人的小分队，而且面对近两百名精锐的内务部的对手，不但在大半个夜晚圆满完成任务，还全歼对手自身无一伤亡。对于莫洛托夫和伏罗希洛夫，在接到莫斯卡连科的报告后只能用奇迹和震惊来形容了。有这样的战斗力，那么在朝鲜把美国人打的抱头鼠窜就一点也不奇怪了。 \r\n\r\n      四个人坐了下来，伏罗希洛夫说：“我代表总书记对中国同志的到来表示感谢，总书记希望您能在苏联逗留一段时间，想和你就苏中关系进行共同探讨，我们希望能在现有的基础上进一步加深我们的互助关系，来面对我们共同的敌人。”周恩来说：“是啊，自从邱吉尔提出了冷战，苏联同志在世界范围内尤其是在欧洲面对帝国主义的侵略和渗透作出了非凡的努力，这一点，中国是非常清楚的。”伏罗希洛夫说：“自从美帝推出马歇尔计划后，在欧洲我们承受了巨大的压力，现在出了个北大西洋公约组织，使我们在经济上军事上都面临很大的压力，在欧洲苏联将义不辞地面对帝国主义的斗争，在亚洲和非洲希望中国同志能够担负起主要责任。”周恩来说“总书记放心，中国是个社会主义国家，这一点是毫无置疑的，尽管国际上许多朋友对我们的许多政策不理解，但中国有中国的特色，这是由于中国的国情决定的。所以请苏联同志能够在这个问题上向那些有误解的朋友解释一下。”伏罗希洛夫点点头说：“放心吧，这一点我们是理解中国目前的政策的，事实也证明中国同志在建设社会主义过程中探索出一条新路，是卓有成效的。应该让大家来学习。”周恩来说：“感谢苏联朋友的理解，对于总书记的邀请，非常抱谦，因为各种原因，我本人不能在这里向总书记表示祝贺了。我希望能够当面向总书记个人表示谦意。”伏罗希洛夫摆摆手，看了一眼边上的徐向前、说：“总书记正好也想会见您，如果方便的话，希望今晚能和你一个人共进晚餐。” \r\n\r\n      　　在赫鲁晓夫的别墅里，只有周恩来和赫鲁晓夫两个人进行了会谈，会谈的内容没有任何记录。七月十日，塔斯社突然报道：在苏共中央全会通过了马林科夫的《关于贝利亚反党反国家罪行活动的决议》，将贝利来开除出党。并由苏共最高法院特别法庭进行审判。7月２６日，内务部副部长柯布洛夫被逮捕。７月２９日，苏共中央主席团通过了剥夺贝利亚全权代表的决议。贝利亚的亲属包括年迈的母亲、岳母、他的妻子、妹妹、儿子在内的２０余人被逮捕。９月１２日，苏共中央主席团通过了把贝利亚的亲属迁出格鲁吉亚的决议。９月１７日，苏共中央主席团通过关于审判贝利亚案件法庭的组成、起诉书和情况通报的决议，责成鲁坚科根据主席团会上通过的修正在两周内最后完成贝利亚案件起诉书和检察院通告，提出审判贝利亚及其参加者案件专门法庭组成人员，审判不许外人参加，秘密进行。１２月１０日，苏共中央主席团通过经主席团修改的检察院关于贝利亚案件的通告，１２月１７日公布：批准检察院的起诉书；批准由科涅夫担任审判庭主席，参加审判庭的有全苏工会理事会主席什维尔尼克、最高法院第一副院长塞丁、莫斯卡连科将军、莫斯科市委书记米哈伊洛夫、莫斯科高等法院院长格罗莫夫、内务部第一副部长卢涅夫、格鲁吉亚工会主席库恰瓦。这些人中只有塞丁和格罗莫夫是律师和法院工作人员。案件从１９５３年１２月１８日开始审判，２３日结束。１２月２４日，鲁坚科和克鲁格洛夫向苏共中央报告了审判及执行结果，贝利亚及其他６人被秘密枪决。在赫鲁晓夫上台执政后，两国宣布结成战略伙伴关系并签订《中苏睦邻友好互助同盟条约》，条约的主要内容是：两国加强经济军事合作；共同采取措施反对侵略，在任何一方受到进攻时，另一方将提供军事和其它援助；双方展开边界谈判，对于一切有争议的问题，本着平等友好的原则进行协商；为表示信任，双方国境线一百公里内不得驻军，在一百公里内边防部队总兵力不能超过两个师；在国际上协商行动，苏方支持中方争取联合国合法地位；等等。但更重要的是后来有学者研究指出，周恩来和赫鲁晓夫两个人在别墅中实际是达成协议，中方承认苏联在欧洲的利益，对苏联的欧洲政策表示支持，与此相对应的是，苏方支持中国在亚洲的利益，支持中国在亚洲和非洲的政策。这次会面被后来的史学家称为三大世界形成的基石，正是这次会谈，使中国获得与苏联同等的地位，并为十年后的中美在西太平洋争霸战中消除了后顾之忧，使中国获得了那场战争的胜利，使中国真正成为世界三大极中的一极。当然这些都是后话了。 繃抁騴m陨W \r\n      七月十三日二十一时，20兵团外加24军炮兵部队，一万五千门各种口径的火炮同时对韩3、6、8、首都师的阵地进行火力准备。所有的目标都是提前测量好了的，四个师的阵地上一片火海，后来有人描写这个情景时写道：“一九五三年七月十三日夜九时，浓云低垂，天地间一片昏暗，天气闷热得让人窒息。中国军队一万五千零九十四门火炮在一片沉寂中突然齐声怒吼。东起北汉江，西至下甘岭，几十里的敌军阵地上浓烟滚滚，铅色的阴云被映成一片紫红。短短二十八分钟内，上百万吨的炮弹在被倾泻到南韩首都师、三师、六师、八师阵地上。敌集结位置被打成了一片火海，活像钢厂刚出炉的铁水，灌满了山沟、平地，顷刻间，敌人化成了骨灰和烤肉……”本来杨勇规定至少三十分钟的火力准备时间，被各攻击部队给篡改了，最多的是东线的21军和60军进行了28分钟的轰击，最少的是中央集团，只进行了七分钟。这也不能怪他们，当炮火过后，南朝鲜阵地上就什么也看不见了，作为中央指挥的李湘和邱蔚一合计，命令要求是包饺子，火力准备时间太长，别让他们跑了，命令火力准备后以坦克集群为先导，199师，200师配合为主攻，201师为预备队。让54军的135师和68军的202师在火力准备的同时就从东西两面穿插了进去。当穿插部队刚进去的进修就发现阵地上的伪军已经在作撤退准备了，赶紧报告给前指，李湘和邱蔚一听敌人这么快就要跑，这还得了，立刻下令炮兵延伸射击，开始进攻。199师，200师和坦克集群刚出现在阵地上，南朝鲜军队就无心恋战了，掉头就跑，199师和穿插进去的202师一下子围住了伪6师。伪8师也被200师和35师合围，当李湘和邱蔚凌晨三点时听到合围成协时，都松了一口气，在战前会上，为了这吃这两个师的主攻任务，先不用问绞尽也多少脑汁，也不知道得罪了多少个军师长，差点连桌子也拍了起来。要是赶了鸭子，那还得了。 \r\n\r\n      和中央集团采用两面包抄中间直插的战术不同，西线203,204师从首都师和伪6师的结合部渗透了进去，将首都师向西赶。尽管通讯被干扰，但在吸取前几次战役的教训后，设备有了改进，还是能断断续续联系上。首都师一见东边的第6师被合围，哪里还管得上去解围啊，命令全力向第9师*拢。不过首都师并不知道，那里不只是有负责阻击第9师的134师，还有个130师在等着他们。这样三个师一下围住了李承晚最得意的首都师。不过首都师的战斗力也是志愿军碰到的南韩中最强的，尽管被合围但依然组织起有序的抵抗，并向联合国军司令克拉克求援。在五二年五月，马修·邦克·李奇微就被M.W.克拉克所替代，李奇微回到美国后就脱下了军装，永远的离开了军队，成了朝鲜战争最大的替罪羊，后来自己写了一个朝鲜战争回忆录，在书中极力为自己辩解，不过已经没有人听他的了，因为朝鲜战争是美国人心中一块永远不能揭的伤疤。第8集团军司令M.D.泰勒收到中国军队可能大举进攻的情报时，克拉克并没有在意，只是把自己的军队抽到第二线，现在自己手上只有第三师，和陆战一师全是由美国人组成的了，101空降师根本不能用，只好从里面抽调一部分充实到陆战一师里去了，其它的师里最多的有一半都是韩国人，严格地讲已经不能算美国的军队了，国内的形势是无法再抽调预备役了。他对泰勒说：“这根本就不是我们想要的战争，让李承晚去面对吧。”现在中国国队一下子突破了防线，而且四个师被围，最惨的是韩第3师，被中国的三个师分割围住，到战斗开始一天后，只有三个大一点的集团在抵抗了，可能是第一个被消灭的了，尽管第5师试图从西面营救，但被181师阻击在白岩山一带。克拉克搞不清中国的意图是什么。因为中国人喜欢采用围而不攻的战术，等救援部队往伏击圈里送。但总不能不救，眼睁睁地看着被围的部队被消灭。救还是不救，克拉克犯难了。 \r\n\r\n\r\n\r\n\r\n      \r\n\r\n\r\n      传说中的\r\n\r\n      传说中的  第一章\r\n      （ 本章字数：3156 更新时间：2007-1-11 9:12:00）\r\n\r\n\r\n      家族，特别是关系到国家命脉的家族，他们的命运往往联系到国家的命运，无论是封建帝国时代，还是现代文明社会，无论是西方自由主义民主，还是东方社会主义民主，无不是如此。在美国，卡特家族垄断着美国的重工业，布什家族控制着能源专业，或者是在欧洲的卡梅丝家族拥有欧洲货运的百分之七十的股份，无时无刻的在上演现代社会中家族对国家的影响的戏剧。例如卡特家族为了自身的利益，让美国特工盗取欧洲梅因重工集团的高精度机床的资料，那是欧洲唯一可以在精度上和中国的宝鼎集团的产品相比美的拳头产品。结果一场现代版的豪门恩怨在欧洲上演，又例如卡梅丝家族抗议欧洲议会通过的最新的环保条款，而略用手段，欧洲的货运速度立刻大幅下降，各行业均收影响，欧洲议会议长卡林丝女士不得不亲自拜访卡梅丝家族，在答应了许多附加条件后，卡梅丝家族才满意的挥挥手，货运立刻恢复正常。而在中国，最受注目的就是拥有宝鼎集团的扬家。套用一句老话，扬家是四世三公，家族里是人才济济，加上手里控制着的宝鼎集团，想不影响到国家都不可能。 \r\n      扬千羽一向很低调，连办公室也安排在远离总部大楼的西山北面一个小山角上，一座看上去非常普通西式木头别墅里。宽大的办公室里只有一张大书桌和一张摇椅，在书桌上，放着一面国旗和一面军旗，在书桌对面是一张可以坐下四个人都不嫌挤的长沙发和四壁上到是布满的老照片，此外，整个房间就空荡荡的。这座老办公室就是他的祖爷爷扬文元帅在北京的办公室，扬千羽登上了集团董事长的宝座后，就向军方申请买下了这块地和周围方圆十平方公里的土地永久使用权。除了他带进来的照片外，这里一切都复原到扬文元帅办公时的样子，这书桌，摇椅和长沙发和当年的一模一样，无论是质地还是外观。至于原有的老家具，现在仍在国家的博物馆里，作为扬文元帅不多的遗物，陈列着。 \r\n\r\n      扬千羽年纪看起来不大，六十出头的年纪看起来和四十多岁没有什么分别，国字形的脸庞，高挺的鼻子，配上一双锐利的双眼，整体的英武的形象和他的名字一点都不般配。不过他到不觉得有什么委屈，和宝鼎集团的创始人扬天舞比起来，他的名字至少算是中性的，而他这位创下诺大家族的老祖宗则因为扬文元帅一直认定为一定是女儿的武断，而滩上了这么一个女性化的名字。和他的大哥，后来也成功的晋升为陆军元帅而续扬文后，第四个登上中央军委军事科技委员会主任宝座的扬天行，以及彻底在大众的视线中消失的老二天若（从“爱以身为天下，若可托天下”中取之。）相比，扬天舞的名字就是扬文为女儿准备好的，可惜老天不长眼，居然第三个仍然是个小子，失望的扬文也没有在想个好名字的意愿，于是老三就得到了这样一个好名字。 \r\n      和毕业于军事大学的大哥和清华二院的二哥相比，老三最受家庭的爱护，也是最不“上进”的一个，他即不喜欢成为军人（虽然他很喜欢军人，但是自己嘛，呵呵受不了苦呀！），也对政治不感兴趣，他天生喜欢的居然是生意。扬文对此很失望，不过已经有一个在军队中努力发展的老大和可以继承自己事业的老二（他后来没有想到，继承他位置的居然是老大），他已经很满意了，至于老三，他喜欢怎么样，就怎么样吧。 \r\n      被扬文放弃的老三，就这样渡过了自己的快乐童年和少年时代后，又迎来了幸福的青年时代，1973年，年仅十八岁的扬天舞从军队的军地两用人才大学翌业，他的导师是著名的彼得·王教授，一个亚裔美国人，在战后自愿留在中国的美国战俘，曾经劝说过他完成学业，但是他拒绝了教授的好意，义无返顾的向商海的大潮中走去。 \r\n      扬天舞命中注定要受到上天的眷顾，他的母亲把家里辛苦积攒下来的五万圆人民币全部交给了这个小儿子，而扬天舞则将其投资在了蓬勃发展的电子软件行业中，靠着二哥的关系，天舞和清华二院的两位软件高材生许升华和梁创一起创建了宝鼎集团，准备发展私人电脑事业。靠着父亲的牌子，他从军方的北方电子器材厂以批发价购买到恒星三型（相当于486的速度）电脑的配件，然后雇佣技术工人，安装并附送系统软件。这套名字叫魔镜的系统软件的原程序是他母亲搞到的，经过两位软件高材生的努力改进，终于成功在恒星三型上流畅的运行。 \r\n      宝鼎集团棋下的第一个产业，迅捷电脑公司成立了，乘着私人电脑行业的发展，不断的创造着营销的奇迹。短短的二年后，迅捷开始发售独立魔镜75系统，并承诺给老用户免费生级，公司的年度利润中，软件的利润第一次超过了硬件，成为公司的主支柱，当年的年利润已经过一千万。信息业的巨大利润，让天舞踌躇满志的时候，一个改变他命运的时刻来临了。\r\n      1975年9月，太行山基地实验出现意外，整个基地像被硬声声的挖掉了一块再翻转过来一样，整个一个近十平方公里的土地被彻底的翻转。事后调查，仅有当时在现场的扬文元帅遇难，其他人员已经接到元帅命令提前撤离了基地。顿时中央都被惊动了，无数的调查表明，当时在基地的仅仅是元帅本人，就是连警卫都被以安全和保密的理由被调离到基地外，整个基地被第86集团军层层戒严，任何人都不准进入。事件留下了无数的疑问，到底是谁在配合扬文元帅在做实验，实验的内容是什么，没有一个人知道，唯一的一封扬文的遗书被在扬家的保险柜里发现。但是信的内容却是除了扬绣本人和当时键在的毛泽东知道外，再也无人知晓。一周后，扬文元帅的遗体告别仪式在北京八宝山举行，死因只是简单的宣布为因心脏病突然去世，中央领导几乎全部到齐。 \r\n\r\n      扬文的去世，一度让天舞消沉了近一年，幸亏梁创毅然挑起重担，使得迅捷电脑非但没有走下坡，反到迅速的成为市场的领头羊，其著名捷豹76型电脑（采用恒星四型的处理器系统）成为当年国内销售冠军，共出售了两千万台，公司利润过亿。扬天舞从沉痛中缓过来时，事业和家庭都发生了巨大的变化，首先是他的母亲，一度退下岗位长达20年之久的林绣居然重返工作岗位，用她自己的话来说，就是她才51岁，仍没有到退休年龄，而且扬文已经不在了，她可以出来工作了，但是真的是那么简单吗？扬天舞不断的问着自己，父亲的去使的自己的两个哥哥都非常难过，老大天行，不声不响，在父亲的灵前跪了三天后，就回到了部队上，划悲痛为工作，发狂的工作；老二天如想劝解母亲几句，可是反过来被母亲劝慰了一翻后，就返回自己的学校，化悲痛为学习，没日没夜的学习和研究。 \r\n      天舞在这一点上，和两个哥哥截然不同，他多愁善感的特点表现了出来，整天呆在家里，呆呆看着这个曾经热闹无比的家，突然变成静悄悄，母亲的表现更让他心痛，母亲居然决定要出山工作，其实天舞现在的经济条件，就是什么也不干，也够他们花一辈子的了。 \r\n      原空军总司令，空军元帅刘亚楼来拜访林绣时，也给天舞带来了一个意外的消息，中央准备发航空器制造商执照，这一被垄断了二十多年的行业，终于在商人们强大的攻势下，轰然解体，但是在和空军讨论后，中央决定先发放私人用航天器的制造执照。天舞意识到，一个新的机会出现了，特别是现在，如果他返回迅捷，那么将面临和梁创争权的局面，更何况，梁创比他更懂的电子业发展的方向。 \r\n      扬天舞回到了阔别一年的办公室时，一切都那么陌生，他简单的召开了一个大会，决定改组公司，成立迅捷的董事会，他成为董事长，而梁创成为执行总经理，许升华为技术总监，而且决定分别赠送的股份1000万股（总股的百分之一）给这两位合作多年的伙伴，以及总数三千万股的股份给各级的有功的人员。这样，经过技术调整后，扬天舞在迅捷的股份比例由原来的百分之九十二变成百分之八十，而另外两大股东的梁创和许升华分别拥有百分之五，剩余的百分之十是其他股东和分给员工的福利支出。扬天舞的决定让迅捷的员工们悄然松了口气，特别是梁创提升起来的人马，迅捷公司稳定了下来。 \r\n\r\n\r\n\r\n\r\n      \r\n\r\n\r\n\r\n      传说中的  第二章\r\n      （ 本章字数：4208 更新时间：2007-1-11 9:12:00）\r\n\r\n\r\n      安抚好迅捷的扬天舞开始在中央活动，谋求第一批航空器生产商的知照，而此时的他才发现母亲林绣已经重返的中央，而其职务居然是中央军委军事科技委员会副主任，这个变化和发现让扬天舞即惊喜又担心，惊喜的是母亲居然有如此老的资格，而从小长时间和母亲在一起的他居然一点也不知道；担心的是不知道母亲是否有能力担当这一个重任，要知道，他的父亲在某些方面，已经无意于“神”的存在，深厚和广阔的人际关系不是谁都可以比的了的。 \r\n      扬天舞毕竟还年轻，对于政治的理解力是绝对比不上他的父母的，其实林绣能登上这个副主任的位置，正是各个方面妥协的结果。扬文的突然离去，不可避免的造成了权利的真空，而围绕填补这个空缺中央动了一番脑筋，谁来接替扬文呢？这个职位，不仅掌握着共和国一条经济命脉，也控制着庞大的军工工业体系，更有国家的无数秘密卷入其中，可以说是要钱有钱，要人有人，要权有权的绝对实权的位置。有了这么大的权力，却缺乏监控的手段，除去一手创建这一体系的扬文外，中央更本不会把那么多权力集中到一个人的手里，可是如果这时候分权，那么一向紧密合作的各个机构间该如何处理，搞不好，任何的秘密泄露出去，对于党来说，都是不可接受的损失。 \r\n      处于秘密状态的中共海外纵队自然必须要一个出身特工系统的人来掌握，这个人必须被海外纵队所接受，能控制的住局面。第二军工系统一向由涉及国家的高级军事计划和长远的规划问题，这个人的职务必须要军种元帅才行，才能镇的住三军，不会被三军所左右。第三，扬文工作中极大一个部分涉及到国家的发展规划，这不仅要有政治眼光，而且要有经济才能才行。基于这种种的考虑，于是扬文的职务被一分为四，考虑到海外纵队的意见，毛岸英主席决定让林绣出任中央军委军事科技委员会副主任一职，一来，林绣一直都是原来的特科，后来的社会部，现在的中共中央军委总情报部的高级资深情报人员，一直都在秘密工作的一线，连扬文都仅仅是隐约猜测到她的身份，第二，作为扬文的早期的机要秘书，妻子和一直以来都暗中介入军事科技委员会的工作的她，对海外纵队知道甚详，从感情上，海外纵队也能够接受这样一个人的领导。 \r\n      原副主任的张爱萍陆军元帅接替了扬文的主要职务，成为军科委的主任，以他的威望和在军中的地位，虽然赶不上扬文，但是也可以镇的住了三军了。原副书记黄克诚战略军元帅，接替扬文的另一个重要的职务，军科委政委兼秘密打造中的天军司令。原本就一直负责“轩辕”基地（18468工程）的工作，而天军的大本营也正是在那里，轻车熟路的他自然不会有什么问题。第四个升官的就是一直踏踏实实在军工业中贡献自己的吴运铎厅长，作为军事工业厅的厅长，他勤勤恳恳的干了几十年，这次调动中，他也以中将的身份，也成为副主任之一，主要负责常规武器制造的监督工作。而这次发航空器生产执照的负责人，就是他成为主管后的第一件艰巨的任务。 \r\n      发这个执照本来不是什么大事，可是涉及到军工单位的利益，大家就考虑的多了。俗话说肥水不流外人田，在吴运铎的眼里，扬天舞怎么都是自己人，何况作为自己心目中“神”的后代，扬天舞自然就是军工人。但是这个后门并不好开，无论如何，扬天舞是所有申请人中实力最弱的，拥有科技实力的东北派，拥有金融优势的上海派和直接和成飞有暧昧关系的成都派，十几个申请公司中，宝鼎的实力最差，吴运铎由不能瞪着眼睛的指定谁行是不行，万一一个申诉状到了彭黑脸那里，就是天王老子也要吃不了兜着走。 \r\n      不过政策是死的，人是活的，吴运铎为了帮扬天舞，亲自把评议的期限延长了一个月，并拉下自己的老脸，给老部下打电话。吴运铎第一个想到的就是从东北飞机设计局刚刚退下来的副总工程师，黄志千老工程师的助手，宫泉副总工程师。吴运铎知道，这位出身不好的老专家受到扬文的照顾颇多，在几次资格审查中，都是扬文亲自保护过关的，对于扬文和扬家，宫泉是一直暗中感激。扬文去世后，宫泉就主动以年纪到线为名，办了退休手续，其实像他这样级别的专家，就算是到了年纪，如果不是主动提出，国家是不会主动要求他们退休的。 \r\n      老一代不多的退休的航天设计人员就这样一个个被吴运铎动员了起来，听说是帮扬家出力，这些老军工们都主动从自己老窝里爬出来，加入到宝鼎旗下的航空制造公司，铁翼航空设备制造公司。特别是宫泉老工程师，六十岁的他，不但声明加入，而且主动来到扬天舞身边，手把手的教天舞熟悉航空行业和如何布局，铁翼终于发展了起来，其设计局后来独立出来，就是备受注目铁翼航空设计公司。这样扬天舞的优势就慢慢的显示出来，随着一层层的筛选，铁翼终于拿到了三张执照中的一张。1976年国庆，铁翼公司在上海设立总部，并开始其业务。扬天舞也搬到上海，开始了他的创业生涯。 \r\n      事物虽然繁多而冗杂，但是一来，扬天舞在经营迅捷时，积累了大量的经验，二来，他的军工关系帮了大帮，从引擎到导航系统，三大军队航空制造厂给了大量的帮助，从整套的设备供给到二手生产线的转让，铁翼始终走在了其他两家公司的前面。李思纹博士在1982年加入到这家公司，使得扬天舞才从全面掌控中，脱离出来，一年后，在吴运铎的推荐下，在西安飞机制造厂任车间主任，一直郁郁不得志的凌迟峰来到了铁翼，扬天舞才慢慢的从铁翼中淡出，开始了第三次创业。 \r\n      扬天舞第一次见到李思纹是在自己的家中。那是1980年的夏天，扬天舞一进门，和小保姆小莲聊了两句关于母亲的情况，刚一进大厅就楞住了，一位他从没有见过的少女正穿着一件长睡衣，盘着腿半躺半坐在客厅的沙发上看着电视。扬天舞下意识的想到，难道是二哥的女朋友吗？还是大嫂的娘家人，或有是爸爸那些不知道那里转出来的亲戚吗？小莲看到这个情景，连忙解释到：“天舞哥，这位是从外国来的李姐姐，听说可是个大博士呀！”，她转过头，都刚刚注意到扬天舞，并红着脸站起来的李思纹说：“李姐，这是我们家的大财主，天舞哥！” \r\n      扬天舞对于小莲的这个介绍感到有点不好意思，他走向前，伸出手去，大方的说：“被听小莲瞎说，我是扬天舞！”李思纹也很快恢复了常态，大方伸过手来，自我介绍到：“你好，我是李思纹，刚从英国回来，现在这里寄住。”“寄住？”扬天舞奇怪的问，“我怎么没有听母亲提过？”两个人在客厅里坐下来，开始闲聊起来。扬天舞很快就知道，这位李思纹是从英国来的，她刚刚从英国著名剑桥大学航空系毕业，想到清华二院进修一下。由于扬天舞正在经营这个行业，所以两个人很快的就熟起来。 \r\n      没有多久，林绣回到了家，一身中将制服的林绣让扬天舞总觉得有什么不对劲，看惯了穿制服的父亲和休闲装的母亲的他，现在再猛的看到军装版的母亲，总觉得怪怪的。虽然他也看过好多穿着军装，精神漂亮年轻的母亲的照片，并没有觉得有什么不对，但是到了这个年纪，就是林绣保养的再好，也让扬天舞觉得反差太大，尤其是和印象中的母亲形象。 \r\n      林绣慈祥的看着他们，说：“年轻人就是容易谈到一起，你们彼此都认识了吧！看来不用我介绍了。”几个人吃过了晚饭，小莲开始去收拾东西，李思纹也拿着一大叠林绣带给她的清大二院的录取材料，高兴的回屋去填写了。这时，扬天舞却被林绣叫到了书房，也是原来扬文的书房里谈话，扬天舞觉得很奇怪，有什么重要的事要到那里去谈呢？扬文的书房加了严密的防窃听的隔层，里面说话，外面怎么也听不到，所以扬天舞一向不喜欢这样神秘的地方，因为他总是不由自主的把神秘和阴险联系在一起。 \r\n      林绣刚刚进屋，关上门，脸色就变了，有点严肃，有点恐怖（扬天舞这么认为），扬天舞赔笑到：“妈！你看你，怎么拉？谁惹你生气了？”林绣看了嬉皮笑脸的儿子，认真的说：“天舞，从小到大，我从来没有要求过你什么，你不想读书，不想去军队，想经商，我都支持，但是有一件事，你一定要答应我！”“什么事呀，妈，看你那么严肃干什么，有什么事，你就说，我是你儿子，听你的！”“别耍贫嘴，我可是认真的，这个李思纹人你见到了，你要帮助她，不能欺负她，也不能让别人欺负她！但是。。但是你无论如何，不能爱上她，也不能和她有什么非正常的关系！” \r\n      林绣最后几句几乎是喊出来的，扬天舞就是一楞，他不由的脱口问到：“什么呀，都是什么呀，我，我才第一次见到她，这都那和那呀！”林绣豁然转过头去，说：“无论如何，你要答应妈，正因为是第一次，我才提醒你，要是真的发生了，就是我死了，也会无法面对你的父亲的！”扬天舞彻底的楞住了，林绣转过头来，已经是一副悲伤的表情，眼角隐隐有着泪花，她伤感的说：“天舞呀，你也不小了，有的事也应该对你讲了。”她呆呆的望着屋子中，扬文的遗像，缓缓的说：“你知道吗？你的父亲是多么的优秀！多么的潇洒，年纪轻轻就是部长，担任了战略军兵种元帅时，才32岁，那还是你父亲亲自向主席请辞，不愿意担任元帅，要不然最年轻的共和国元帅就是你父亲，而不是林帅了。他是在西方受的教育，人很多情，当时的中国，还是一夫多妻制，不像现在一夫一妻制深入人心，仿佛是天经地义的！”她缓了缓情绪，继续到：“思纹的母亲是大美人，也是和你父亲走的最近的年轻女性之一，他们间的关系很好，最大的疑惑是。思纹告诉我，她今年28岁，那么1952年时，她在娘胎里时，他娘李冰仍在你父亲身边当护士。。。” \r\n      扬天舞并不像他大哥那样死板，要是扬天行听到了，肯定非常失望和愤怒，但是天舞本身就是多情的人，所以他反倒觉得他看到父亲浪漫的一面，他也渐渐的从母亲的推理和回忆中整理出了当年那事情的影子。原来，52年七月，一直在父亲身边担任护士的李冰突然的失踪了，而那时母亲已经从自己的岗位上退下来，她仅仅是隐约的查到，李冰可能出了国，但是为什么，她一直不知道，直到前天，这个李思纹突然拿着李冰的亲笔信来找林绣，希望林绣能帮她进入清华二院，她知道了她的年龄后，才突然恍然大悟。 \r\n      扬天舞淡淡一笑，安慰母亲说：“没有那么夸张把，这种事也要推理来推理去的吗？我知道一种新技术，叫基因测试，只有一根毛发，一滴血液，就可以知道两个人的关系，不如我去找人测一下，就知道了。”林绣脸色突然变了，她愤怒的说：“不许测！我不要知道，也不想知道。你这个小家伙懂的什么，这可不是你测测玩玩的事，这关系到你父亲的声誉，关系到我们扬家的脸面！你在公司不要紧，你哥哥们怎么办！！你。。你。。”扬天舞从没有见到母亲生这么大的气，连忙说：“好了，我不测，我发誓不测了，您别生气了啊？” \r\n      李思纹博士就这样顺利的进入了清华，毕业后，就应邀到铁翼公司发展，成为扬天舞最得力的助手之一，也是铁翼设计的总工程师。\r\n\r\n\r\n\r\n      \r\n\r\n\r\n\r\n      传说中的  第三章\r\n      （ 本章字数：3170 更新时间：2007-1-11 9:12:00）\r\n\r\n\r\n      说起三次创业来，这和扬家的老二，一直在幕后的扬天若有着直接的关系。扬天若是扬家的异类，他非常反感战争，反感打打杀杀的，是典型的文弱书生，喜欢音乐和美术，人也有点忧郁的气质，文静而白皙的脸庞和疯狂的研究行为并不相符。从小起，他就显示出惊人的学习天赋，他大哥上三年级时，他才入学，而后，哥俩一起参加升中学的考试，70年，他大哥考上国防大学时，年仅16岁的他已经拿到了他的第一个机电的学士学位，这一点让老三天舞颇为羡慕，天舞常常和妈妈说，三兄弟中所以的天才和勤奋的基因都让他二哥占全了。73年，在清华二院拿到数字电路设计的博士学位后，在扬文的安排下，他进入了“轩辕”基地，继续他的深造学习。 \r\n      扬天若在父亲的劝说下，填写了一堆表格，并且通过了三次测试后，终于拿到了进入“轩辕”基地的通行证。下了飞机，扬天若就吓了一跳，这里整个一个军事基地，更本不像研究所。飞机场上，一排整整齐齐的歼六战机（仿苏30）的机窝，对面的草坪上，不停的有武直三（仿武直十）起起落落，身穿黑色制服的86集团军的士兵们全副武装，军用运输车，装甲车，军用吉普车，摩托车，繁忙的往来着，四周望去，没有一栋超过四层楼的建筑，所有的建筑都无一例外的披着军队的土黄和暗黄的迷彩，如果不是跟随着父亲，他简直不感相信自己是去往一所高级的研究所。 \r\n      一位身着黑色制服的老军人已经笔直的站在了飞机下旋梯前面，闪亮上将标志表明了他的身份，他一看到扬文走出机舱，就立刻原地立正，标准的行了一个军礼，扬文也不敢怠慢，回了一个军礼后，就满脸笑容的迅速走下旋梯，一面伸出手，一面主动打招呼到：“是老王呀，你怎么亲自来接我了？”扬天若一听，就知道眼前这个老军人是八十七集团军军长兼“轩辕”基地防卫指挥官的王近山上将。 \r\n      说起来，上将担任一个应该是少将担任的集团军司令，简直就是大材小用，通常，上将至少是军委部的副职和中心司令部的副职，或海军大舰队的司令。在军委二级部中，上将往往是正职。扬天若早就听母亲说起过这个多情的将军，一个典型的要美人不要江山的将军。王近山和小姨子的故事早就不是什么新闻了，事后，被告上中央的多情将军就倒了霉，官衔从上将被直接降到上校。关键时刻，扬文出面帮了他的帮，一封调令，在军委的处罚命令下达前两天，王近山被掉入了“轩辕”基地，最新的职务是基地防卫司令。根据惯例，进入“轩辕”基地人员的档案将全部封存到基地去，和中央的档案分开处理。 \r\n      这样，逃过一劫的王近山就只好这里一守就是几十年，再没有机会升职，因为每次报告打上去，铁定被打回。知道自己已经逃过一劫的王近山也再没有什么更多的想法，他主动的接任了86集团军军长的职务，在“轩辕”基地一守就是20多年，近来他已经打定主意，不再挪窝了。但是对于当时扬文毅然调他入基地的事，他还是非常感激的，对于扬文，王近山从来没有小看的过，在52年出事前，扬文曾力劝他不要去海军总医院，而在基地医院就医就好了，他没有听，结果出了事。出事后，许多人看不起他，认为他傻，但是扬文从没有这么看他，而且调他入基地，把他保护了起来，这些，都是他心知肚明的。所以每次扬文来基地，王近山都会亲自去迎接，不仅仅是因为扬文是他的上级，是元帅，更是出于对扬文的尊敬和信任。 \r\n      扬文把天若介绍给了王近山，在闲聊了几句家常后，一行开车向基地深处走去。扬天若惊奇的发现，这里的戒备已经不能用森严来形容了，就是王近山这位基地司令在车上的情况下，三层岗哨仍就坚持仔细坚持所有人的证件和通行证。八车道的宽马路直通基地深处，到了山角下，扬天若才清晰的看到，在半壁山崖上，几十个直径近三米的巨型风扇在转动，仿佛在往山肚子里灌风，山崖顶上更有一些圆球状的奇怪建筑物。附近岗哨分布的更加的密集，甚至有一队宪兵在不停的来回巡查着。车队在山崖前不远一个铁灰色四层楼前停了下来，一块86集团军司令部的牌子显示了这个建筑物的身份。 \r\n      转过几个转角，来到一个独立的大厅里，三面都是墙，上面印着军队的口号，正前方是一个大理石的台子，台子上，一个佩带少校军衔的军官向他们敬礼后，摁下一个按扭，然后，整个大厅的开始下沉。扬天若即惊奇又紧张，这类在科幻电影中常见的镜头，一般都是非常重要的地方，可是为什么父亲说要自己来这里，是为了学习呢？ \r\n      不知道过了多旧，大厅停了下来，四面的墙壁向上升起，扬天若四处望了望，这里仿佛是地铁车站，只是和北京的地铁车站比，不知道宽敞了多少倍，一辆流线形的列车已经静静的等候在站台上。上了车，扬天若挨着父亲靠着窗子坐下来，地铁列车缓缓启动，扬天若竟然感觉不到启动时的震动，列车越来越快的钻入到隧道里，不知道过了多久，前面豁然开朗，扬天若惊奇的发现，列车左面仍然是镶嵌着反光板的岩壁，而右面确是一个巨大空洞，对面有多远，下面有多深，他完全看不到，只是看到无数的光点出现在黝黑地下的深处，向上望去，也是黑沉沉的，三道巨大的光拄从顶点投射下来。 \r\n      列车顺着盘旋的轨道，迅速的向下冲去，扬天若紧紧的抓住了把手，向外望去，光点分布的越来越宽，也越来越清晰，终于一个现代化的都市出现在他的眼里，像铅笔盒一样的东西居然是高达数十层，甚至上百层的高楼大厦。一个个的小甲虫，也放大成公共汽车时，扬天若仿佛生活在梦里，在这么深的地下，居然存在着这样一个现代化的大都市，这是他所不能想象的。他开始理解他父亲和他说的话，这个都市是中国动用了几千亿，历经20年才建成的，里面凝结着扬文自己20多年的心血。 \r\n      “这座城市的名字就叫轩辕，它长十一公里，宽近八公里，有一百层以上的大厦十座，最高的电视电报大楼高达五百七十米，城市人口多达三百一十万，但是平均学历是本科，最低也是大专，中专生只有不到百分之五，主要是技术工人和护士环卫等人员。。。”王近山向扬天若介绍到：“这里科研院所林立，各种各样的实验室超过一万个，全国军队系统院校毕业生的百分之十，地方学校毕业生的百分之二都在这里。这里拥有中国最先进的仪器设备和资料，你看那边那个像水盆一样扁圆的建筑物，那里是中央图书馆，拥有图书超过亿册，甚至比北京图书馆的书都全。。。整个轩辕市还包括十二个卫星城，有最大的正负电子对撞机的高能卫星城，有光学研究的光子卫星城，有生物研究的生化卫星城，。。。最远的是地下二千一百米深的热能卫星城，从轩辕坐地铁要十分种。。。” \r\n      听着王近山的介绍，扬天若怎么也没有想到，他日后去到这个像水盆一样的建筑物时，呈现在他的面前的是一个直径超过两公里，高达40层的巨大建筑物，这里也是他未来两年内最常来的地方。 \r\n      到了站，扬天若才发现，已经有不少的军人和穿着中山服的工作人员再等侯着他们的到来，为首一个老军人，居然佩带着军种元帅的符号，扬天若马上认出，这个人就是常到他家来的黄克诚战略军元帅，也是这个城市的市长。 \r\n      扬天若很快被其他的工作人员带去办理各种手续，而扬文也忙着去检查工作和落实一些问题，看着父亲远去的身影，天若的眼睛湿润了，一个远离家的感觉突然出现在他的脑海里，他第一次体会到什么是离家。 \r\n      转眼间，扬天若已经在这个地下城市生活了十年，除去他父亲去世的那一年，回去过一次北京外，他一直都生活在这里。他已经熟悉了这里的生活和方便，高速的网络系统，灵巧的手机，轻巧快速的笔记本电脑，高品质的音响系统（老三捐助的钱），一切都是那么熟悉。外面的世界已经远离他而去了，那里仿佛落后了一个世纪，缓慢的网络，笨重的电脑，和染油汽车那古怪的味道（地下城因为保护空气的原因，禁止使用汽油，汽车等全部使用电力），一切都那么不真实，更不用说那里的人的思想，也是落后和不开化的。 \r\n      经过十年的努力，扬天若已经完成了学业，凭借着自己聪明才智，更是成为基地智能卫星城的主要学科带头人之一，在另一面，受到林炎市长（黄克诚的接班人，第二人市长）重用的他，也成为十三个市人大常委之一。\r\n\r\n\r\n\r\n      \r\n\r\n\r\n\r\n      传说中的  第四章\r\n      （ 本章字数：3707 更新时间：2007-1-11 9:13:00）\r\n\r\n\r\n      83年二月三号，轩辕市市政府的会议厅里，十三个市人大常委和六个市委党政机关领导默默的坐在这里，在他们面前的是一份秘密财政报告，这份圈着绝密的材料中，透露了一个关系轩辕今后五年命运的信息，年度预算。六五计划刚刚完成，七五计划的预算已经拿出来，让轩辕的领导们心忧的是，和六五计划的总金额为1641亿的总预算相比，七五的预算仅仅为1750亿，这和扬文和黄克诚主持轩辕基地时相比，简直就是不可同日而语。那时轩辕的预算可以达到国民生产总值的百分之一，但是现在，恐怕连百分之零点零七都到不了，更何况，原来扬文和黄克诚可以调用的“特殊资金（指海外纵队的基金）”更是无望，现任的这位轩辕基地在军科委的负责人于哲秀副主任，其本人虽然也是基地的老人，可惜资力和威望是更本无法和他的前两任相比，不但没有资格参加决定其命运的政治局会议，甚至连报告都不能直接打到政治局。 \r\n      林炎长叹一口气，自从扬文走后，基地的经费和支持度就在走下坡路，以前要人给人，要钱给钱的好日子一去不返了。黄克诚和张爱萍相继退休，使得军科委更是倍受打击，原来还希望林绣可以顶上去，但是不知道为什么上面就不批，还从总参调了一位李全的上将作为军科委的头。说起李全，并非是军工系的老人马，五五年的上校，经过短短25年就升到了上将，不可不说是一位有本事的人物。特别是六零到七二的三次升级，由于老将们大多都在，使得升级的名额有限，从军种元帅升元帅的，仅仅有扬文一例，而升任军种元帅的只有五人，整个将军群体中，也仅仅有三十多人成功晋升，有十多人加入到将军行列中。在这种情况下，李全三次升级中两次有份，从上校变成了中将，更是在七八年的许多老将军到年限退役时，乘机升任上将，这不得不让人觉得他的好运气。 \r\n      在黄克诚和张爱萍相继退休后，李全上将就从总参的副总参谋长的位置上调过来，成为第三任的主任，而林绣也在平衡的力量下，成为军科委的书记，仍然只负责海外纵队，原来的办公室主任于哲秀，升任军科委副主任，主要负责原来黄克诚那一部分的工作。对于这种安排，军科委内部是极其不满的，在他们的眼里，中央显然是要对有权有钱军科委下手了，这个由外系人马入主军科委的安排就是第一步，显然再过几年，林锈再退，那么这个老实的于哲秀再被调走，军科上面的血就会被换完。 \r\n      林炎用手揉着太阳穴，不安的打断自己的思绪，他环视一下在坐的人事，说：“大家都知道，轩辕没有自己直接的经济来源，一切靠国家的拨款，1750亿，听起来不少，可是每年不过3百多亿，这些钱仅仅够维持的，咱们下属上万个重点实验项目，每个分个三十万就没有了，可是三十万对于现在的规模更本不够，扬帅在位时，我们固定的拨款虽然也就一千多亿，甚至更少，但是总有特案可以申请经费，自从张帅继位，特案的申请通过也到了百分之九十，但是现在，能有百分之五十通过就谢天谢地了。”轩辕的市委书记，李特也接口到：“我是老轩辕人，从这个基地诞生起，我就从太行那边调过来，当时才二十出头，我是看着轩辕一点点的建起来的，要说感情，我的感情最深。轩辕的每个项目都是扬帅亲自审核选定的，每个都很重要，我这里想说的是，困难是有点，但是我们不能只在这里唉声叹气，要想办法解决它！” \r\n      财政局局长潘前进说：“李书记，怎么解决，现在不用说别的，一个卫星发上去，就要花个几十亿，今年还有六次穿梭机的升空，近月轨道实验室要升空，这些就要花掉近五百亿，一千五百亿，估计我们一年就花完了，五五计划期间，我们的固定经费是973亿，扬帅给我们补了一千两百亿的空缺，六五期间，我们固定经费是1641亿，黄帅给我们掏了一千九百二十亿，七五计划中，我们原计划有2610亿的经费，就是这样，我们仍要申请近二千亿的特案，现在好了，只能给我们1750亿，那近三千亿的空缺，谁能补的起？恩？你们说？” \r\n      林炎冷笑了一声，发牢骚到：“补？补不起的，不过呢，今年这五百亿，我已经和于副主任提过了，他和雷英夫副总参谋长谈过了，雷副总长已经要求国家航空航天局拨出二百亿，以保证今年的升空任务完成，林政委也调拨了三百亿的特别资金，万一我们有要求，可以马上先给我们使用。我担心的是这种趋势，像宇航局虽然给了我们钱，但是是有条件的，我们要替他们送一研究舱上去。林政委也准备要退，以后我们怎么办？” \r\n      李特想了想，继续说：“关键，我们是暴不得光的，任何人，在任何情况下，都不能说出这个基地情况，结果我们想申请资金都没有名义，到现在我们都还是打着军科委附属修理所的名义，而且原则上，连这块地都是向86军借的。”李特巡视一下，看到市人大的赵委员长一直莫不做声，他心理暗暗骂到，‘赵胜这个老家伙在想什么？平时盯我们盯的最紧，一点点事都在人大会议上吵来吵去，现在怎么不吭声了’。李特故意问到：“赵委员长，你有没有什么高见呀？” \r\n      赵胜微微一笑，喝了一口水，说：“毛（岸英）主席说了，军队不能经商，各个军除了可以保留一块军营附近的三公里农田和猪圈外，一律不准有经营行为！我们也算是军队的编制，所以呢，不能从商！这个大家都知道吧！”林炎喝了一口水，心理暗骂，真是废话，这我还能不知道吗？”赵胜轻轻的抚摩了一下保温杯，继续说：“可是大家也知道，我们的优势是无以伦比的，我们手机比外面先进了五代，计算机先进了三代，我们要想赚钱，没有谁可以赚过我们的！但是，。。我们不能经商，不代表所有的人都不能经商，也不代表我们的知识转化不了生产力！” \r\n      李特笑了，他说：“老赵呀，你这个想法我们不是没有想过，只是我们找谁合作，谁不得要求知道我们的背景，和谁合股，我们不得说明自己的身份呢？可是我们敢说吗？如果我们不说，谁能保证钱能不出差错，我们又怎么能放心！就是将来告到法庭上去，我们也是黑户，怎么告？”赵胜不慌不忙的回答到：“我说老李，你别激动，这事，我心里有底，我们过去是办不到，但是现在可以办到，那就是小扬，扬天若同志。”顿时所有的眼光都集中到了扬天若的身上，扬天若顿时紧张起来，他有点结巴的问：“赵，赵委员长，我不会经商，再说我也是基地的人，也不能长时间离开基地呀。” \r\n      赵胜放下水杯，继续说：“我不是说你，扬家的三公子天舞，现在在商界算是一个名人，背靠军工界的支持，要钱有钱，要人有人，迅捷科技已经占领了全国计算机硬件市场的百分之三十，全世界的百分之十，软件更是一支独秀，全国市场的百分之五十和全世界市场的百分之三十都是使用魔镜系统，呵呵，你们没有用过魔镜系统吧，我用过，那份原始版的魔镜系统还是我亲手交给扬夫人的，它在我们基地的名字叫轩辕可视操作系统，是我们基地在20年前淘汰的产品。” \r\n      会议室里顿时一片嗡嗡声，赵胜慢慢的喝了一口茶，说：“唉！我们都是后知后觉者，早在十年前，就已经有人察觉到今天这种尴尬的局面，并且开始部署对策，我开始并不相信他老的话，但是现在，我终于服气了。九年前，是五界全国人大开幕时，我作为基地的代表和当时的凌委员长一起去北京开会，在西山角的一座普通的不能再普通的办公室里，见到了我们基地的奠基人，伟大的扬文元帅，但是我还很年轻，对这位年纪看起来和自己相仿的元帅仍只是心存敬意。对于凌委员长那种从心里对扬文元帅产生的崇拜并不理解。在那间只有一个办公桌，一个办公椅和一个长沙法的办公室里，我第一次有了一种崇敬的感觉，要知道，从他手里经过的钱，恐怕要以万亿为单位来计算了，可是他的办公室居然如此的简单。扬元帅和我们聊了很多问题，其中谈到了基地的未来时，扬元帅就说：‘我在位的时间恐怕不很长了，我最放心不下的就是将来基地的资金问题，基地像一个不完整的人，只有口，没有手脚，又是个哑巴，恐怕将来的日子难过呀！’当时我对元帅的话不理解，说：‘我们是国家的重点，就是一个瞎子，也知道我们对国家的重要性，难道还会有人卡我们吗？’。元帅笑了笑说：‘卡你们是不会，但是你们想像现在一样，有充分的支持和理解就很难了，毕竟不是所有的人都知道你们的存在和价值，毕竟人是有利益趋向性的，有的问题，你能站在我的位置上，你就明白了！’” \r\n      赵胜叹了口气，说：“元帅的话还在耳边，事情就一件件的发生了。”林炎的眼睛亮了，他考虑来考虑去，终于下决心问到：“你的意思说是，宝鼎集团是基地的附属企业吗？”赵胜笑了笑，说：“你把元帅想的简单了，我们落到今天的地步，就是上层权力斗争的结果，你想元帅还敢把这个企业和军队直接搞上关系吗？如果这么简单，我们直接和庞大的军工企业合体好了，要转这个圈子干什么？”他继续说：“当年元帅叫我把淘汰的计算机系统卖出去，以迅捷公司百分之五十的股份担保，十年为期，到时连本带利归还300亿，要不然，林政委那里给你准备300亿去，去抢吗？” \r\n      林炎恍然大悟，对赵胜说：“你是说宝鼎是我们的手和脚？”赵胜点点头，说：“是的，看起来，我们和宝鼎没有任何上下级关系，但是宝鼎将是我们一个手和脚，当然，我想扬文元帅应该还有备用的方案，但是这个方案最为保险的一个，通过扬天舞，我们不用做任何解释和说明，把他要的血供给给他，他自然会给我们拿食物，没有我们的内核程序，魔镜只能从外表上升级，但是我们可以把核心的生机技术给他，我们如果需要更多的钱，那么多提供点血就可以了。” \r\n\r\n\r\n\r\n\r\n      \r\n\r\n\r\n\r\n      传说中的  第五章，第六章\r\n      （ 本章字数：3856 更新时间：2007-1-11 9:13:00）\r\n\r\n\r\n      扬天舞终于从繁忙的工作中脱身出来，此时正躺在自己的办公室的睡椅上，无忧无虑的打着瞌睡，这几年可把他给累坏了，造飞机可不象造电脑那么简单，销售策略也是完全不一样的。电脑的消费者是大众，只有物廉价美才能攻战主市场，但是飞机就不一样了。能消费起飞机的人是绝对不会在意多花个几十万，甚至上百万，他们更多的是享受其中的价值感。就像铁翼在广告中说的那样，铁翼的产品，精心选材，是军工先进的核心技术和现代艺术的完美结合。其拳头产品，富贵鸟系列私人商务飞机上（1系，3系和6系）不仅外表装涂精美，内部装饰豪华，而且非常有人性化的考虑和设置了座椅和各种辅助设备，甚至连餐具这种细微的事物上，都按照客户的要求打上客户自己独特的标志。 \r\n      富贵鸟系列商务飞机已经成功打开了欧美市场，每年的出口量都是上百架，而李思纹凭借着对欧美文化的熟悉，在重新设计和包装了内舱后，业务更上一层楼。但是这些，都是扬天舞付出了无数的代价才换来的，从开始，他就站在第一线，和工人一起，讨论该如何造飞机，制造的技术他不知道，但是他知道什么样的产品才是客户最喜欢的，小到螺丝钉的打磨，大到地毯颜色和真皮坐倚的颜色搭配，他告诉工人的不是怎么造，而是要用艺术家的思维方式去造。这种文化的直接灌输也让那些只追求质量和性能的老军工们也慢慢的改变了，在看到自己造出的第一架，仿佛是艺术品般的飞机时，他们也得到一种极大的满足感，有的人甚至不敢相信自己的眼睛，那是我们造的吗？ \r\n      当然，一向关注扬家的海外纵队的同志们是最早解囊订购的，以期能帮助铁翼进入国际市场，但是当他们接收到飞机时，这些老家伙们也被这精美舒适的飞机所征服，从一个想帮助推销者，变成为一个自愿推销者。很快，在欧洲，富贵鸟成为上层社会的一个话题，成为地位象征的一个部分。特别是得到了西班牙皇室的一份富贵鸟6系的定单后，富贵鸟这个品牌的价值顿时在国际商界中的估价超过了10亿美圆（当时汇率，合18亿人民币）。 \r\n      公司业务的慢慢稳定，扬天舞终于可以闲下来，打个瞌睡，可是这个短暂的休息却被一阵手机的铃声打断了，他抬眼一望，是那部红色的大哥大，知道这个电话的人只有扬天舞的家里人，他只好爬起来，拿起这个红砖头，摁下了通话键。“老三，是我，我在你公司的一楼，你在那里？”天舞听了就是一楞，好久没有听到的声音了，是二哥，他连忙回答到：“二哥呀，你等下，我马上就下去。” \r\n      在接待生惊讶的目光中，一身黑色中山服的天若抱住天舞，兄弟俩的见面格外的激动。天舞拉着哥哥，兴奋的回到自己的办公室里，豪华的装修让天若也开了眼界。寒暄了几句后，天舞问，“哥，你怎么有空来找我，你不是一直在埋头研究吗？”天若放下冰红茶（扬家家传饮料），正色到：“有两件事，一来看看你，我们好久没有见面了，二来，我也想和你谈谈生意。妈在十年前，给了你一套软件，你用了十年回报了三百亿，我也要和你做同样的生意，不过，我期望的回报是三千亿，只有五年的期限，而且每年要付六百亿。怎么样，老弟，有没有胆量接！” \r\n      天舞可是真被吓了一跳，五年三千亿，这是什么概念，相当于去年国民生产总值的百分之十三呀，也是迅捷和铁翼两家公司过去八年的纯利之和，这可是不小的一笔钱。他看看二哥，说：“哥，你没事吧，怎么突然要这么多钱，你不会想买天安门城楼子吧。再说，妈和我的交易，你是怎么知道的？”天若没好气的瞪他一眼，说：“老三，少来，就说你有没有勇气接把，告诉你，我带来的东西可是绝对比老妈给你的要好多了！”天舞想了想，把手里的饮料一饮而尽，说：“二哥的话，我绝对信，你还能骗我吗？来给我看看什么好东西，这个交易我做定了！” \r\n      天舞返回迅捷北京总部的消息，给迅捷上下带来了震动，大家都动下来，把干净无比的董事长办公室又仔细的收拾了一遍，谁知道，扬天舞根本连办公室都没有回就直接来到了技术总监许升华的办公室，途中顺便叫人把梁创也叫了过来，许升华有点忐忑不安的接待了这位年轻的董事长，短短几年，居然又创起家飞机制造公司，这种能力实在让他感到汗颜，已经整整六年了，他和手下一起钻研魔窗系统，外围的程序升级了几代的，核心的16位引擎仍旧没有吃透，毕竟，技术积累仍然没有达能够升级内核程序的程度。天舞的突然返回，而且一返回就直接冲到技术部，这样许升华心里的不安更加加重了。 \r\n      等许升华和梁创坐下来后，天舞拿出一盘数据光盘，把这个光盘递给了许升华，说：“我知道技术部的同志们很努力，但是我已经等不下去了，六年了，仅仅是在外围程序上升级。要知道从去年起，我们的市场占有率就停滞不前，其他公司的16位的操作系统也都纷纷问世，再这样下去怎么得了。现在我们可以靠新式的光盘机来吸引客户，但是，光盘机技术不是我们独有的，军方可以卖给我们，也可以卖给时代和光年。这个是我哥写的程序，你们拿去，尽快开发出新产品。”天舞交代完就走了，梁创和许升华互相看了一眼，彼此看出对方的震撼感。当许升华浏览着天舞带来的32位核心程序时，那种失魂落魄的感觉更强烈了，自己和数十位同仁们六年的努力，竟然赶不上扬家的一个人，虽然他也知道这个天若是天才，但是这个差距也太大了吧，这条理分明，简练和高效的近亿行程序真的是那个天才少年一人的所作所为吗？ \r\n      丢下目瞪口呆的许升华和梁创，扬天舞来到北京一个普通的老四合院里，他来找一个人，一个可以帮助他的人。离了修的张云易正在院子里斗鸟，头发虽然已经全白，但是精神还很不错。张云易两夫妇在离休后，没有返回上海，仍然留在北京，因为他们的儿子张重才的工作就在北京，再加上又已经抱上孙子，他们就更不愿回上海了。孙子去上学了，没有事的老头开始养起了鸟，这只画眉叫的真脆声，和太行山里的一模一样，老头的心思又回到了以前，那个让他付出了无尽青春的太行山。满足了，张云易自言自语，第一是他总算是能晋升少将，以将军的身份离休，第二，儿媳妇争气，第一胎就是个孙子，眼下又有了第二胎，再有个孙女就好了。对于自己，张黄婉秋因为在延安累坏了身体，在生下重才后，医生建议做了绝育手术，说再有孩子，大人就危险了。虽然张云易有点不甘心，但是为了张黄婉秋，他还是苦劝张黄婉秋做了手术。对于没有一个贴心的女儿，他始终有点遗憾，但是很快这个遗憾就可以在儿子身上补回来了。 \r\n      当扬天舞出现在他面前是，张老头只觉得有点眼熟，这是谁家的孩子呀？扬天舞恭恭敬敬的叫了声：“张大伯，您还记得我吗？我是天舞，基地扬家的老三呀！”张云易的脑袋嗡的一下，曾经埋没在脑海里多年的记忆，又突然的再现了，二十年前，在基地的家属大院里，那个顽皮的少年，当时自己的老婆就叹着气说：“哎，他叫天舞，基地扬家的老三，和他两个哥哥没法比，这个孩子，一刻都不老实。我教过他们家的三兄弟，他大哥天行，做事扎实，稳健的很，他二哥文静，但是绝对是天才，但是他，整天和大院里的孩子折腾，不知道学习，政委他忙，可是林绣也不管管这个孩子。。。”。“基地扬家的老三呀，你母亲身体还好吧！”张云易忍住心里的对往事的留念，开口问到。扬天舞仍然必恭必敬的回答着老人家的话，正当爷两对往事聊的正欢时，张黄婉秋买菜回来了，看到天舞，她居然没有提示的情况下，就立刻认出了自己的学生，这是让扬天舞和张云易绝对没有想到的。 \r\n      张黄婉秋自然力挽扬天舞吃中午饭，在餐桌上，听了张云易仍就开心的聊着那些陈年旧事，她插口到：“你呀，真是老糊涂了，天舞来了这么半天，你怎么也不问问孩子干什么来了？”张云易这才转过脑筋，他呵呵一笑，说：“我老了，不中用了，你别闲我唠叨，对了，你今天怎么想起到我这里来了？”扬天舞叹了口气，说：“说老师话，我还真有点开不了口，您退下来也有个几年了，而我呢，老是在上海跑，也没有时间来看您老，这不，有事才想起您，我也真该挨骂了。”张云易听了这话，心里就一阵舒服，他乐呵呵的说：“算你老实，不过我们都不是外人，你爸爸那是什么人呀，想当年，我和你爸爸从陕西一起到太行山创业，那时，太行山还是个光突突的穷山沟。。。。。呵呵，我有扯远了，一句话，有什么事你就直接说吧，这里有没有外人。” \r\n      扬天舞忍住了笑意，从随身的包里拿出了一张机床的设计图，说：“大伯，我爸爸还在时，就夸您在机床行业里，是老前辈，业务精通，是基地里的权威呀，小侄我最近准备开一家机床厂，但是技术准备不足，您看看您老是不是能出山，替我参谋一下？”张云易一边若无其事的接过设计图，一边笑呵呵的说：“我离开机床行业有几年了，也不知道现代进步了多少？我是老了，但是还是有几个好徒弟，我帮你留点神物色一个，。。。”张云易看着看着，后面的话就咽了下去，这图他太熟悉了，简直是闭着眼，他都能重画出来，他摸这个机床摸了二十年呀，上面的每一个螺丝钉他都知道的清清楚楚。自从他担任总设计师后，更是反复在这张图纸上修改和重设计，图纸的每一个细节都深深的印在他的脑海里，他清楚的知道，这是那张原始的第一版图纸，这套图纸有几张补充视图，还是他亲手画上去的。在他离休前几年，他从一线岗位上退下来，到军工院校去当了三年的教授，讲的基本是他设计的普通手动机床和简单的数控机床的理论。但是那些东西对于他来说，基本都是落伍了几个时代的产品，就像眼前这个简单六自由度并联虚拟轴机床，就不知道比他们学生看到的串联机构机床要先进多少倍，没有想到，现在也解密了。 \r\n      张云易终于知道扬天舞为什么来请他了，这些东西，不是他的学生可以搞定的，他花了整整二十年的心血在这个机床上，才揭开其中大部分的秘密，并开始改进了其中一些机构，让他的那些学生来，恐怕没有个十年是更本别想吃透的。 \r\n\r\n\r\n\r\n\r\n      \r\n\r\n\r\n\r\n      传说中的  第七章\r\n      （ 本章字数：4587 更新时间：2007-1-11 9:13:00）\r\n\r\n\r\n      985年十一月，在木犀地的军委机关联合办公大楼里，军科委独占了第六层。最南面的一间宽敞而明亮的办公室里，李全身着一身合体的陆军上将衣服，端正的坐在宽大而精美的办公桌后面。这间办公室最早为扬文准备的，但是扬文从来就不到这里来办公，因此在相当长的一段时间里，这里一直都是军科委的休息室。军科委的职员们中午来这里放松一下，享受一下音乐和书刊。到了张爱萍掌权的时代，这间办公室才再次启用。张爱萍和扬文的习惯不一样，扬文从来独来独往，在军委是神秘人物，但是无论是那位头当政，对扬文的支持是从来没有变过的。这种屹立不倒的人物，在中共历史上也算是一个异数。张爱萍虽然也是老资格，但是在老资格比比皆是的军界，他仍然觉得还是谦虚的好，他仍要主力和各个部门的将帅们搞好关系，在联合办公大楼里，大家抬头不见，低头见，公共关系较为好处理一些。 \r\n      其他人物中，无论是早早自我放逐，沉迷于教书的刘伯承，还是脾气暴烈，得罪人无数乃至被改选下台，却又在人大中再次发光的彭德怀，或又书生意气，纵横军界和外交界的诗人元帅陈毅，再或苦心经营北司（北方司令部）二十载，却无法再进一步的林彪，都无法和他相比。到底扬文手里有什么秘密武器，这是李全最为心动的地方。本来使尽了平生的能力，终于坐到军科委主任的位置的他，以为可以顺利成章的得到扬文的特权。可是他错了，已经在这里牢牢的坐了七年的他，却发现自己仍然是一个边缘人，一个不被认可的“主任”。主任的头衔和权利是在一个叫林绣的女人手里，一个和自己一样，扛着三颗金星的女人。 \r\n      军科委下面林林总总十来个处和特勤部门中，他能指挥的动的，仅仅有三个，负责装备列装检验的技术检验处，负责军工生产的军工处和负责全国三线战备安排，军备物资存储的物资调运中心。虽然负责资金的资金筹备处，是在他不断的努力下，从林绣的手里抢了过来，这还是借用了一条军规，这条在50年代，由刘伯承元帅亲自编写的军政机构管理条理中明确规定，军队机构中负责财务和装备的领导人，不得同时负责审查机构的工作。既然林绣是政委，名正言顺的把负责审查的纪委和审计处给抓在手里，那么资金筹备处她就不得不吐出来。 \r\n      虽然如此，资金筹备处处长金成春却并不太买他的帐，这个年仅五十五岁的中将软硬不吃，连简单的科委资金流动报告都不肯给他看，还拿出了扬文时代立的规矩，非政治局常委和中央军委的副主席以上人员，不得看资金流动报告，如果工作需要知道某一个方面的数据，也得经过军委和政治局会议的批准。李全当时就给气个半死，他心想扬文是不是疯了，这样一来，除了身为政委局常委的他，他的后任都几乎无法看到这个报告了。他小心奕奕的向军委主席邓小平同志汇报了一下工作，顺便发了一下“牢骚”，期望邓公会支持他，解除这个不合理的限制。邓公闭上眼睛，深稳的说，“扬文同志的安排是有道理的，你现在不明白，没有关系，有一天，你坐在副主席的位置上，你就会明白的。” \r\n      李全这时才发现自己错了，错的厉害，扬文的肉身虽然死了，但是他的精神仍然在军科委，仍然在顶层领导中拥有举足轻重的影响力。李全并不是一个轻易放弃的人，经过了这么多年的风风雨雨，他知道什么时候该忍，什么发威。就像眼前，就有一个好机会。李全慢慢的翻着眼前的这份报告，心里暗暗的高兴，扬家虽然在军工界根深蒂固，但是这次，宝鼎集团大肆进攻机床业，首推六自由度并联虚拟机床，这可是军工界里的顶级装备，就是在航天局下属的部门的装备量也不过是百台，而次一级的部门里，连见都没有见过，更不用说大批量生产。这个篓子可不小呀，扬天舞这个小子肯定把扬文当年放在家里的工业资料偷出来了，看看宝鼎发家的速度就知道，扬天舞手里只不定还有什么东西没有亮出来。 \r\n      李全考虑了所有可能发生的情况，最后决定还是告黑状来的舒服，如果邓老知道了这个情况，那么宝鼎集团就会被调查，情况肯定会属实，且不说张云易是前基地的高级技术官员，虽然已经脱离岗位很久，过了安全期，但是泄露国家机密的罪名是跑不掉的，扬天舞组织实施，就算张云易肯把所有的罪名都顶下来，天舞也脱离不了干系。换个角度，如果证明天舞从家里偷了国家的机密，那么恐怕连林绣也脱离不了干系。扬家在军工界的声誉一旦扫地，那么就从此落入他李全的控制范围。反之，如果里面真的有什么蹊跷，他告黑状也不至于被牵连进去。李全拿笔，在报告的边缘写下了几个字，摁动电铃，叫秘书把着份报告送走了。 \r\n      报告传到了林绣的办公桌上，林绣冷笑了几声，自家的事自家清楚，扬文从来就不往家里带文件，就是随身的枪支都是由警卫员保管的。再加上她明白自己丈夫的安排，自然不会担心有人在背后下手，扬文既然敢在十多年前这样做，就肯定有他的准备。林绣也知道，这是李全的鬼把戏，如果自己慌张，按而不发，他李全就有了一张王牌，如果自己追查，那么倒霉的也是自己。虽然林绣自己心里有底，但是出于进一步的安全需要，她还是打了一个电话给扬天舞，让他有时间到邓爷爷家去坐坐，在商场中滚爬了十多年的天舞自然闻弦而知雅意，妈妈轻描淡写的提醒后面，必然是重重的杀机。 \r\n      年过80的邓小平已经在三年前，把党主席和军委主席这个双重职务交给了毛岸英，那一年，毛岸英已经六十岁整，达到了法定接班人的年龄。这一安排，不仅使得党和军委主席班子的年轻化，也是延续了中国特有的政治体系。而他自己则接替了陈云同志，成为人大第五任委员长。陈云则跑到了军政咨询局去挂任研究员，一份轻松而高薪的工作。本来以为人大的工作会轻松些，没有想到这里更是一个让人心烦的地方。纠缠不清的各种党内党外的斗争，光是对政府工作不满的报告就堆了一桌子，讨论不止的法律文件，各种政府要求批准对外政策，多到让人头痛。他现在才明白，陈云为什么欢天喜地的从这个岗位上离开，在这里，不要说搞研究，各种斗争就让人心烦不已，特别是翻旧帐的，一追可以追到民国时期。 \r\n      当秘书告诉他，扬天舞想拜见他时，邓小平却不由自主的回忆起扬文来，一个充满了神秘，一个即熟悉又陌生的职业军人，或者说是个激进的政客。这个一生都沉浸在光芒中，却充满孤独的爱国者，总是让邓小平觉得十分的有趣。邓小平真正开始了解扬文的时期是73年，他成为党和军委主席的那一年，他亲自从毛泽东的手里接过了那一卷记录了扬文和他那传奇经历的卷宗，从那一刻起，扬文身上那神秘的光环非但没有退去，反而更引起了他的兴趣。这份仅有党和军委主席才能翻阅的卷宗里，详细的记载了扬文到中央的经过，从小河村，那改变历史的瞬间开始，到上个星期，涉及到扬文的机密大事都被记录了下来。从神秘的轩辕工程，美国麦卡锡案，美国黄金流失案，到最近在全球被炒的沸沸扬扬的阿富汗的总统阿普杜阿的来历之迷，无数被掩埋在历史中秘密统统的记录在这个扬文的档案里。 \r\n      到了75年，震惊全国的太行基地大爆炸之后，扬文像他来一样，神秘的又失去了踪迹。已经快三年没有露面的毛泽东也被惊动了，那封仿佛存在过的所谓扬文遗书，也随着他老人的逝去也化为了历史中永远的秘密，在经过了无数历史斗争后，1976年，他老人家终于与世长辞。七十年代后期成为中国政治巨星纷纷陨落的年代，伴随着扬文离开，周恩来，朱德，毛泽东，刘少奇，宋庆龄等等均在其后五年内纷纷辞世，那是中国最为悲痛的五年。等邓小平卸任前，他最后决定，把扬文档案中，关于扬文来历的一页给彻底销毁，他终于明白了毛泽东的心理，这样做，其实是给后面的领导人减少一点心里压力。与其寄希望于未来人的帮助，不如自己踏踏实实的自我发展，一个民族是不能靠掉下来的馅饼充饥的，成为一个守株待兔的猎人的结果，是民族的没落。 \r\n      见到了天舞，邓老仿佛再次见到了扬文，的确，天舞在某些方面仍然有扬文的影子，不过邓老总是觉得天舞的身上少了一点什么。两个人天南地北的谈起来，天舞自然也把公司发展的经历和其中曲折一一向这位可敬的老者陈述起来，虽然只是一半的故事，以邓老的大智和经历，他怎么看不出其中的曲折和扬文深藏在其中的动机呢？虽然认为扬文的做法有点自行其事，就像当初的在战俘营，在阿富汗，在越南，在琉球，在美国，在欧洲等等事件中做的那样，但是其中不乏其一片爱国的苦心。扬天舞来访的目的，已经是昭然若街了，看来，有什么人开始给这个小伙子压力，而且压力不小呀。 \r\n      邓老缓缓的说：“天舞呀，我们中华民族一向多灾多难，5000年的文明孕育着的，不仅仅是好的一面，也有狡猾和世故。在我们49年建国以来，虽然历经国际和国内政治斗争的风雨，但是总的来说是比较成功，比较顺利的。但是温室里的花朵经历不起风雨，政治和社会平稳的下面，也仍然存在着脓疮，不少同志看不到长远，只争眼前权利。你的事业也是一样，不经历些风雨，仍然只活在温室里，那么舒服在现在，痛苦在将来。”天舞点了点头，说：“我没有什么要隐瞒的，也没有什么可以隐瞒，为人坦荡，也不怕别人的调查。”邓老微微的笑了笑，说：“真羡慕你们这些年轻人呀，有志气，好好做，好好发展，把目光放的长远些？”目送天舞离去，邓老拿起了通往中南海的内线电话。 \r\n      风雨来了，从人大到监察院，调查人员来了一波又一波，宝鼎也面临着社会舆论和政府人大的压力。事情往往就是这样，处于旋涡中心的宝鼎的虽然也受到的质疑和误解，但是它的知名度以直线上升，各大电台煤体都在黄金时间波出了有关的报告。面临各大煤体的记者，扬天舞乘机大做广告，并扬言，宝鼎不怕查，也不怕舆论的监督，无论是产品的质量，还是公司的经营。这句话，成为大众茶于饭后的议论中心。 \r\n      86年的春节即将临近，一月七日，人大节前最后一次会议，也成为老百姓心目中的焦点，这次会议上，人大的独立调查小组将向人大常委会提交最后的报告，这份报告将关系到对宝鼎公司的经营活动的合法性做出最后的判断。如果认为宝鼎公司经营非法，那么小组的报告将和监察院的报告合在一起，向最高法院提出起诉。如果这个事件发生，那么这将是第一起由人大独立调查，并提起诉讼的经济案件。 \r\n      一大早，许升华和梁创就一起坐到了迅捷的会议室，透过电视直播，关注着这最后的审判。梁创给天舞去过电话，本来想安慰一他，没有想到，天舞的秘书回话道：“总裁正在去往水库的路上，他约了张云易总工去钓鱼。”梁创心里一动，是天舞故做冷静姿态，还是想心有成竹呢？相比之下，许升华就没有那么世故，为了迅捷苦干了十多年的他，已经把自己命运和迅捷和宝鼎紧紧的连在一起。他虽然表面上镇静，但是微微颤抖的手，和频频喝水的动作，早就出卖了他。 \r\n      独立调查小组的调查报告终于做完了，伴随着独立调查员李定远的最后一句，“我们认定，宝鼎在经营过程中，并没有涉及偷窃国家机密，威胁国家安全的行为。其在市场中，也没有技术垄断的嫌疑！”梁创和许升华的心终于放下了一半，一个小时后，最后的投票结果出来，人大最终以一千七百五十四票同意，九百三十二票反对，15票弃权，通过了独立调查小组的报告，全场爆发出一阵热烈的掌声。邓委员长做了结束发言，公开表扬了宝鼎对国库的贡献，对国家的贡献，这让不少仍在犹豫的中立者立刻决定自己的立场。 \r\n      宝鼎平安渡过了这一劫后，名声大振，不知道中央总理名字的人有，不知道宝鼎的人却寥寥无几。宝鼎的知名度和高科技（都居然要威胁到国家安全了）声望大副提升，产品供不应求。扬天舞也终于修成正果，成为著名企业家。随后，宝鼎不断扩大，到了2020，宝鼎第一个登陆月球，开始参与和合股月球重氢工厂，它的声望和财力达到了一个顶峰。 \r\n\r\n\r\n\r\n\r\n      \r\n\r\n\r\n\r\n      传说中的  第八章\r\n      （ 本章字数：3244 更新时间：2007-1-11 9:13:00）\r\n\r\n\r\n      扬千羽晃动着手里的玻璃杯，深红色的液体像完全透明红宝石，这杯中国最为古老的名酒之一的女儿红已经有上百年的历史了，千羽喜欢掺入一种叫通明牛奶的饮料，然后一边欣赏着它的存正颜色，一边品尝它百年的历史。透过着液体，他看到了另一个微笑着的年轻人，扬炎轩。如果说扬天舞是宝鼎的奠基人，那么扬炎轩就是宝鼎集团最为成功的守业者。这位年仅三十的年轻人，就从他的三爷爷天舞的手里接过了家族事业的大权，并成为宝鼎的第二任总裁，这件事曾经轰动一时。2031年，炎轩成为宝鼎的掌门人，扬天舞功成身退，一时间成为政治界和经济界中最为让人诧异的事，问题在于扬天舞并没有把位置传给自己的儿子，和孙子，虽然他们对经营都不敢兴趣，而是把位置传给了一个名不见经传的扬炎轩，这是大大的颠覆了中国人的传统和习惯。 \r\n      扬炎轩第一次出现在人们的视野里时，是2020年，宝鼎投资月球重氢工厂时，扬天舞就带着炎轩出席了新闻发布会，敏锐的职业记者们立刻就注意到这个年轻人，他和天舞靠的如此之近。很快，关于这个年轻人的名字和职业就被记者们挖掘了出来，扬炎轩，年龄19，现任宝鼎集团总裁助理，拥有经济学博士头衔，是当时中国最出名的经济大学，远东财经大学（原军地两用人才大学）经济系毕业，师从中国著名经济学家马远山教授，马教授也是中科院经济专业院士，拥有非常招生权，能进入到他的门下的人，几乎都是各大公司必争之才。 \r\n      对于扬炎轩本人，并没有太多有价值的信息，仅仅知道他是扬天舞二哥的小孙子，自幼在扬天舞的家里张大，其实不仅仅是天若，就是老大天行的子孙几乎都是在天舞的照顾下长大的，因此，也有人管天舞叫扬家的幼儿院的院长。现在在政界活跃的扬家第二代，国务院经济办公室主任扬倾顾，在自然科学界活跃的生物化学家扬倾思，航空引擎高级工程师扬倾远，和著名导演扬倾城都是在这个幼儿院里长大的。 \r\n      十年磨一剑，炎轩在宝鼎给扬文当了三年的助理，又在各个部门工作了七年，天舞决定把位置传给他。一年前，炎轩已经开始参与处理集团的大小事物。天舞知道，自己看的准，也敢干，但是在具体的经营工作上，特别是具体的管理上，他多半是放权，因此，才会有那么多能人来帮他。不过天舞也有自己的缺线，他排斥政治，在这一点，他出奇的固执，像厌恶阴谋一样，他总觉得政治的肮脏一但沾上就永远的洗不掉了，而这种洁僻使的他越来越无法接受自己亲手创建的集团，伴随着扩张和发展，就越来越多的和政治挂上钩这个现实。自从林绣他的母亲离开他后，他就把这方面的事物交给了自己的大哥，前任的军科委主任，退役战略军元帅，天行来处理。 \r\n      炎轩对于政治有着自己不同的理解，天舞因此也和他争论了很多次，虽然天舞仍固执的不肯放弃自己的立场，但是从炎轩身上，天舞看到集团的未来，也许这样的领导人，是宝鼎真正需要的。 \r\n      炎轩的政治观点多数源于他的老祖母林绣。自从林绣以上将身份离休后，她的位置交给了从轩辕基地升上来的林炎中将，从那时候起，她彻底离开了军界，一心扑在了自己家里，照顾儿孙，享受天伦之乐成为了她的最大的愉快。在各个孙子和曾孙子中，她最为钟爱的就是这个小子，炎轩。她觉得炎轩像扬文，不象其他子孙，要么醉心于政治，要么就彻底和政治划清界限，扬文从来不是这样的，他关心政治，但是从来不醉心于权术，他利用政治，谋求的是国家富强，从来不满足私欲，这是林绣最为欣赏他的地方。和扬文处久了，她也渐渐的和扬文站在了一个立场之上。 \r\n      炎轩在政治的观点上，和扬文的理解相仿，在他十六岁那一年，他从大学上课回来，对老祖母说：“太奶奶，同学们在课堂上争论的很厉害。一拨人说：‘国家是以人为本的，没有了人民，也就没有了国家，所以国家要以人民的意志为自己意志，现在，社会上仍然有很多不平等，我们东亚经济联盟已经建立了30多年，到了2017年，仍有许多国家的政府在压迫自己的人民，那些国家的国民在政府的欺骗中，无法得到最基本的生存权。而我们的政府却老是以大局为重，不去和他们斗争，政府的做法是错误的，他们打算到人大去抗议，抗议政府不尊重他们意愿，不去惩罚！另一些人说：’国家是人的群体，个人是无法成为国家的，既然如此，那么国家不是要适应每一个人的意愿，也不是要适应某个群体的意见，她要照顾到大多数群体的意愿。所以我们应该搞清楚，统一东亚各国内部管理法规的做法是不是得到东亚经济联盟的中绝大多数的人的同意，然后政府才能做出决定！” \r\n      “然后。两边的人就吵了起来，一面说：‘对方漠视人权。到了2017年，居然还死守国家界限，死守国家不干预他国内务的老框框。’而另一方指责到：‘借着人权的名义，四处干涉他国内务，不了解当地的民情和习惯，就草莽行事，漠视他人的生命，这也叫尊重人权吗？简直是在践踏人权这两个字！”炎轩皱着小眉头和他最慈祥的太奶奶复述着。林绣没有正面回答炎轩的疑惑，她反而提问到：“那么小轩，你是怎么看待国家和人权的呢？”炎轩想了好久，才回答到：“炎轩以为，国家是其实不是由人数来决定其国策的，国家是以阶级来划分的，那个阶级掌握了国家机器，那个阶级才能决定国家的命运。现在，我们中国国内，阶级的界限不是很明显。大家就把别人国家的国家制度和我们的制度相比较，其实是不妥当的。毕竟仍有人喜欢资本主义的生活，就算是现在，我们国家国力强盛，经济发达，社会稳定，但是仍然有人向国外移民，也有国外人口向我们国家移民，世界就是这样的。至于人权问题就更加的复杂，无论是中国的人权也好，西方的人权也好，都是和这个民族的传统和习惯密切相关的。如同在奴隶社会中推销人人平等一样，恐怕就是在奴隶之中，有的人也不希望和他人平等。” \r\n      林绣又问到：“你知道用阶级来划分，难道你的同学们不知道吗？”炎轩想了想，说：“他们也应该知道的，毕竟阶级论是从中学起，就不断在教育的，他们没有理由不知道？但是他们为什么要这样做我就不知道了？”林绣叹了口气，说：“孩子，你还小，这个世界上，除了公证外，还有一样东西叫私欲。有的时候，就是说话的人本身都不知道他们说话的动机，因为他们自己欺骗自己，让自己觉得自己的伟大的，是崇高的，于是就可以心安理得的打着为公的牌子去玩弄一些小把戏。这就是所谓的视而不见呀！民主和自由，这两个听起来十分高贵的东西，骨子里其实流着是肮脏的血，西方国家利用这个借口，不断的制造着各种麻烦。民主，自由，什么是民主，什么是自由，说穿了，就是一个阶级压迫另一个阶级的民主，一个阶级压迫另一个阶级的自由。而人民心里想的绝对的民主和绝对的自由在现实中是不存在的。最简单的例子，如果我们的整个社会像一部机器，所有的人配合在一起，使得整体和谐的运行着，如果一个人想怎么样就怎么样，他是自由了，可是他却剥夺了其他的享受和谐的自由。如果照顾到大家享受和谐的自由，那么他的某方面的自由就必须加一限制，至于限制那个方面，就要看那么阶级的当政了。” \r\n      林绣看着沉默的炎轩说：“在很多年前，你的太爷爷就曾经说过，资本主义社会的自由就是你有被剥削的自由，我有剥削的自由。也是这种荒谬和强盗的逻辑让你的太爷爷非常愤怒，他毅然参加革命。但是他也知道，中国的问题不是那么简单的，世界的问题也不是这么简单的。人不是单纯的生物，他们太复杂，也太简单，本性的任由利益来驱动。所以一个好的政治领袖可以使多数人享受一时的民主，而一个好的制度可以使得一个国家享受几百年的民主，当然这个民主是相对的。所以你太爷爷就和你毛岸英就一起努力，希望能先在中国消灭等级，消灭阶级。可惜，功未成，你太爷爷就去了，你毛太爷爷一生为此努力。”炎轩想了想，询问到：“可是，现在我看见仍有阶级的存在呀，工人，农民，知识分子，商人等等。他们都还存在呀，政府也没有怎么做嘛？”林绣温柔的看炎轩，说：“你还小，有的事你还不明白？等张大了，就知道了。” \r\n      直到很久以后，炎轩才知道扬文和毛岸英的计划是不断改革中的工会。但是也是从那时起，炎轩对待政治的态度和他的三爷爷有着明前的不同，他喜欢参与，也乐于参与，他希望能完成他太爷爷的愿望，彻底消灭阶级。\r\n\r\n\r\n\r\n      \r\n\r\n\r\n\r\n      传说中的  第九章\r\n      （ 本章字数：5448 更新时间：2007-1-11 9:13:00）\r\n\r\n\r\n      全北京中关村，高楼群立，楼盘一个比一个更为宏伟，一个比一个辉煌。作为北京最昂贵地段之一，这里每一平方米的价值超过了十万人民币，可是太行集团居然在自己总部大楼周围兴建了一个近万平米的草坪，手笔之大，超乎人们的想象。而这大块草坪衬托着的，是一座高达九十八层的摩天大楼，它是整个中关村最高的楼，全中国也能排进前十名。大楼内部，设计非常有人性化，不仅有楼内的小型广场，空中花园，由反射器传进来的阳光，和中心电脑控制着的温度和湿度，还有健身中心，商场和各种娱乐设施。完善的电脑监控系统和中央储能系统保证大楼的运行安全和完美的运作。 \r\n      这座大楼的主人就是太行集团，其前身是太行电子元器件厂，在上个世纪，曾经垄断全国计算机中央处理器的生产，全世界百分之七十的电脑里，都有一颗太行的“心”。至于其他的近十万种不同类别的芯片，更是占据了全国市场的百分之九十，世界芯片市场的百分之四十。用句毫不过分的话来说，如果太行的总裁打个喷嚏，明天的全国乃至世界的电子业界就会感冒。 \r\n      乔本源，太行集团总裁，就站玻璃墙前，正眺望着不远处的一栋大楼。那栋仅仅只有太行大厦一半高度，敦厚如北京城楼一样的建筑物。他知道，在那栋建筑物里，一场关系到太行前途命运的谈判，正在进行着，可是他怎么也不相信，仅仅不到四十年，一个原本靠他施舍过日子的私人小公司，居然会发展成为他最大的竞争对手。看着那栋灰黑色的建筑物，乔本源的心里突然涌出各种的滋味，是呀，那里，他的对手，也曾经是他的好朋友，吴珑铧，北方电子的现任总经理，就在那里和他的总经理李哲进行激烈的谈判。 \r\n      乔本源暗暗的想，失误呀，他的老前辈如果不把北方电子器材厂卖给迅捷，也许迅捷仍然是依靠太行集团发展的外围企业。2002年，太行集团被以垄断的名义告上了最高人民法院，人大派出的调查小组和舆论都不利于太行，当时的总裁黄卫东等高层人员经过商量，决定把下属北方电子器材厂连同其业务一起卖给当时的软件业霸主，迅捷公司，用以换取迅捷的百分之十五的股份。这样，太行避免了被横向解体的危险，但是也让出了自己个人计算机处理芯片市场的百分之十五。这场交易，曾经被媒体指责是“软硬”勾结的阴谋，是更大范围超级垄断的开始。 \r\n      但是谁会想到，迅捷非但没有跟在太行的后面，反而真正的成为了太行的对手。第二年，扬天舞就把北方电子器材厂从迅捷中独立出来，成立北方电子公司，并升级的生产设备和从新进行产品定位。一年后，一款全新的计算机芯片出现在人们的眼前，北方拥有独立知识产权的极限芯片以其高性能和低廉的价格迅速横扫个人计算机和笔记本市场。极限一代和当时主流的主频高达10G超恒星七代比，整数运算能力和浮点运算能力都有百分之十的提高，而且多媒体算法上也更为先进，但是价格仅仅是恒星七的百分之八十。极限的市场迅速扩大，短短的两三年，就让太行这个巨无霸初次体会到了什么是痛苦。大喊阴谋和勾结的媒体们迅速的变成了争霸战的旁观者，经常就两者的市场竞争点评着。 \r\n      北方发展的也越来越快，从个人电脑，到其他种类的芯片，北方一步步蚕食着太行的领域。而双方的价格战，品质战，到宣传战，打的是昏天暗地。伴随着竞争的加剧，北方进一步把触角伸到了军工业中去，这一下，太行可就吃不消了。面对这种局面，乔本源决定和北方好好的谈一谈，恶性竞争导致双方的利润都不住的下滑，长久以往，凭借着母公司广泛的业务领域，北方可以撑下去，而相对产品单一的太行集团就要有大麻烦。 \r\n      吴珑铧怀揣着与太行达成的初步协议，乘直升机前往机场，在那里，他将换乘私人商务飞机前往上海总部，亲自面见扬炎轩总裁。对这位年轻的总裁，吴珑铧颇有点疑虑，他究竟有没有老一代军工人的感情，还是一个只顾自己利益的人呢？吴珑铧暗暗的下定决心，如果扬炎轩不同意他的方案，他就去北京，找老总裁扬天舞，无论如何，也不能让宝鼎和军工企业结下这个过节，这不仅仅是让一步的问题，也是双方长久利益的所在。毕竟如果真的击垮了太行，下一个要接受反垄断调查的，恐怕就是他的北方了。 \r\n      上海金融中心的外滩大街上，沿着黄浦江两岸，是截然不同的两种风景，一边是有着外国特色的各种六到层高的老式洋楼，世界各大银行和外国大公司均云集在此，而在河岸的另一边，则耸立着上百栋几十层，乃至上百层的现代化大厦，他们的主人不仅有全国最大，也是世界四大股票交易所中的上海证券这样的金融机构，也有宝鼎，中石油这样的超级大户。有人说，这里是东西资金的交会点，也是两个世界共存的典证。无论怎么评价，两件事是让上海人所津津乐道的，一件是全世界百分之二十的商品的调动指令是从这条街上发出，二，如果把这条街卖掉，土地的价值可以买下美国五分之一的土地，或中国四分之一的土地，或苏联三分之一的土地。在这条街上能拥有一间办公室，都是让人无比兴奋的，就连财大气粗的宝鼎集团总部，也无法占用整栋大厦。着座高达八十八层的九鼎大厦的所有权虽然是扬家，但是面对高昂的使用成本，宝鼎集团也仅仅使用了从六十到八十八层这二十八层而已。 \r\n      扬炎轩大权初掌，一个难以逃避的问题就出现在他的面前，宝鼎面临和军工企业的直接竞争，到底怎么办，是吞并他们，还是让出市场，而这两者都不是炎轩想选择的道路。抛开军工企业的与扬家的千丝万缕的关系不说，扬家在前几十年的发展中，主要的技术人员和设备大多来自军工企业中，他们从来都不认为宝鼎有一天会发展到威胁军工企业生存的地步。可是有一天，当他们发现自己的梦想原来只是一相情愿后，宝鼎的士气恐怕要受到重挫，就拿眼前的这个吴珑铧来说，如果自己不批准这个带有让步性质的协议，恐怕他就也不会善罢甘休。而准确的来说，吴珑铧更本算不上军工人，他已经是离开军工业的第三代了。 \r\n      集团公司中蔓延的这种气氛是三爷爷对军工人的态度是有着直接关系的，三爷爷从创办宝鼎起，就是被人嘲笑为军工业的三产。虽然天舞自己并不介意，但是宝鼎对军工的归属感是全国任何一家企业都没有的，从某些意义上来说，比某些军工企业更像军工企业。这也可以理解为什么铁翼公司作为一家商业飞机设计的顶级公司，却设计出“自由人”这样的高级前掠翼截击机，虽然由于高昂的成本，军方仅仅定了两百架，但是飞过这款飞机的飞行员无不赞美它的柔美的长曲线和随心所欲的飞行感受。考虑到设计成本和制造费用，以及军方禁止出口的命令，铁翼公司还赔了些钱进去，但是铁翼却从上到下都喜气洋洋，仿佛打了一个大胜仗。扬炎轩对这样的事情虽然表示不满，但是看着谈起“自由人”就有着自豪感的三爷爷，和对飞行痴迷的表哥，也是“自由人”的首席试飞员，航空工程师扬炎武的鼓吹，他也无可奈何的批准继续发展这一项目的文件。 \r\n      吴珑铧仍在那里滔滔不绝的鼓吹合作的利益大于冲突，就算是赢了，最后面临的也是反垄断调查等等，扬炎轩细长的手指轻轻的按了按太阳穴，轻声插话到：“吴叔，我们和太行在本世纪初的互购案已经是轰动一时。现在，如果给别人知道我们之间有又出现了限制产量的合作书，那么你想，我们有没有可能被同时告上法庭，操纵市场价格的罪名，可是不轻呀！”吴珑铧解释到：“总裁，我考虑过这一点了，我们和太行仅仅达成口头协议，签署的，仅仅是避免恶性竞争的备忘录，不是协议书，就算是到了高法，也没有证据，这个方面，我已经和律师接触过了。”扬炎轩淡淡一笑，说：“这件事可大可小，打官司，我是不怕，我也知道，但是民众不是傻瓜，也千万不要认为他们好愚弄。明年就是大会之年，各路神仙盯的很紧，特别是那些没有党派支持的无党派人士，他们为了选票正四处找毛病呢，一旦被咬上了，你我都拖不了干系。” \r\n      吴珑铧可真的有点急了，他激动的喊到：“总裁，可是我们不能在这样下去了，硬件的利润已经削薄了百分之六十，用不了几年，我们就无法应付巨额的开发支出了。”扬炎轩轻轻的挥了挥手，仍然慢慢的劝慰到：“吴叔，我想你是误会我的意思，我也不希望这样竞争下去了，但是在我的面前，我不得不考虑这件事的对公司的负面影响。另外，你知道，在美国，欧洲他们各自都有自己的一套技术，美国的INTEL仅仅比我们的产品落后两代，当他们在今后几年内，能突破常温铜基超导材料后，就会很快的赶上来。欧洲可能需要十年，但是这并不妨碍他们在军事领域的采购本国的芯片计划。在我们和太行的高强度竞争下，他们的产品仅仅占世界市场的百分之十，而且集中于军事领域，一旦我们的竞争慢下来，那么他们无疑就得到一次喘息的机会。另外，你也清楚太行的问题在那里，他们的技术并不比我们落后，但是经营成本却高了很多，我们还有百分之四十的空间可以下调的时候，他们的空间已经没有了，从这一点来看，他们的成本最少要高出我们产品的一倍。” \r\n      扬炎轩的手指轻轻的敲击着桌面，继续说到：“停止竞争是不太现实，但是我们可以控制更新的节奏，这样，可以给我们的老朋友一些喘息的时间，比如从现在的十二个月更新一代，调整到每十八月更新一代，或者每二十四个月更新一代，双方都按照这个步伐进行更新，那么对于他们的压力会小的多。”吴珑铧不解的问：“这和我们签定协议控制市场有什么区别吗？而且新闻界恐怕也很快会揣摩出这其中的味道吧？”扬炎轩仍然微笑的说：“神话是人写出来的，我们可以假定这个时间是技术升级和生产准备的必要时间，而且这个固定的频率是一个科学定律的话，那么就没有人质疑了。别忘了，群众是可以被导向的，就像以前大家都固执的认为大地是平的一样！”吴珑铧恍然大悟，他补充到：“是呀，如果让一个置身于我们两个公司外的一个科学家来‘发现’这个规律，那么就更有说明力了。”两人相视一笑。 \r\n      两个月后，中国最著名的计算机领域的科学家，中科院院士林兆基博士宣布了他的最新研究成果，伴随着计算机技术的日益发展，计算机硬件领域突破也越来越难，因此，产品更新速度也会变慢，估计要24个月，才能完成一代产品的更新换代工作。果不其然，中国两大计算机硬件公司，太行和北方的产品推出速度果然变慢，并按照24个月一个更新期的速度更新着，林兆基博士一时被新闻界敬为天人，就是在国际上，他的24个月更新的理论也是广有市场。 \r\n      如果说和军工界的摩擦，扬炎轩采用软处理，以联合为主旋律的话，那么和其他的企业间的竞争，就体现出了他的硬的一面。2034年，铁翼公司正式推出了空中列车6000系高速宽体客机，这个可以载客近五百人的超大客机不仅拥有酒吧和商店，甚至还拥有法廊和美容健身中心和多媒体游戏中心。让旅客们在不知不觉中，度过飞行的时间。在全通明的飞机顶舱和底舱，旅客们可以全视角的欣赏到高空的特殊美景。秉承公司一贯的作风，飞机的档次是非常之高，但是也带来了一系列的问题，例如价格问题。在这一点上，扬炎轩毫不忧郁的动用他所能动用的权力，从国内的航空公司下手，利用舆论和政府的影响，取得了国内中国国际航空公司和中国联合航空公司的大额定单，然后就掉转枪头，向欧亚的各国航空公司下手。 \r\n      像亚盟的各国，宝鼎已经拥有相当的影响力，这些国家的基础电信工程和军工工厂都几乎和宝鼎有着千丝万缕的关系，像越南的两大支柱产业，钢铁和纸浆业，都得到了宝鼎的支持，宝鼎每年从这越南进口的纸浆和钢铁的数量，就占据了其出口量的百分之七十，而越南建设的炼焦厂则严重依赖着宝鼎的技术支持。在这种形式下，扬炎轩当然毫不犹豫的动用这些力量，越南航空公司也随后宣布了新的购机计划，对象当然是空中列车。 \r\n      有的国家，和宝鼎关系不大，扬炎轩很难对其产生影响的，他就借用国家的权威，利用中国在东盟各国中的核心地位，明暗齐下，他推动在东盟空域的环保新标准，在他的努力下，东盟议会通过的法案，限定那些排放污染大的飞行器飞越东盟的领空，这一计划，使得不少航空公司不得不淘汰旧飞机，购买能符合这一标准的空中列车。 \r\n      如果说业务上的事情，并没有太让扬炎轩为难的话，那么在政治上的选择，是他最为艰难的。30年代的中国和上个世纪相比，政治有了长足的发展。共产党在一党执政的体制下执政了80多年，在缺乏外敌的政局下，内部矛盾凸显，党内六大派系间斗争不断，在斗争与磨合中。三大力量凸显，左派在新左派的失败后，改变部分主张，整合新老左派，仍固守基础建设国有化等等主张，形成一个公有体制的保护阶级。2003年的反对铁路私有化，2014年的反对现有大集体农庄的私有化，2021年反对分割电力集团，就是他们最为成功的“三大战役”。右派在经过刘少奇，邓小平和毛岸英三大领袖的当政，其主张得到了伸张，基本把握国策的制定。在三大右派的妥协交易中，激进右派和中庸右派最终联合起来，老右派则随着时间的推移，慢慢的淡出了历史舞台。右派成功在中国进行了市场和国家宏观调空相结合的道路，在推进私有和公有的有机结合的过程中，绞尽了脑汁。中间派是少数派，这一派人多数是军人，而且是有相当威望和独立见解的人物，他们人数少，但是力量却不容忽视。 \r\n      有了派别，斗争就存在，在传统上，宝鼎是右派的传统盟友，在支持右派领袖的宣传上，宝鼎向来不余余利，和所以的中国大型企业一样，表面上不介入政治的宝鼎，却为右派的宣传费用买单。例如以超低价格卖给右派的口舌，“观察家报”，大量的设备和成品新闻纸。当然左派也有自己的利益集团，遍布全国的数量庞大的超大型集体农庄和渔业集团就是左派的坚定盟友。每当人大重要会议，两大派系纷纷发表自己的主张，拉拢在观望中的其他民主党派和自由代表，而像国民党和民盟等小党则乘积要价，把自己的主张加入到两大派系的主张中去，从而实现自己的政治包袱。这一场面，被中立的报纸，“共和国之声”的主编翁彤称为“农商”之争。 \r\n\r\n\r\n\r\n\r\n      \r\n\r\n\r\n\r\n      传说中的","第三部：国与家的抉择":"第三部：国与家的抉择\r\n\r\n      传说中的","第三部：国与家的抉择  第一章":"第三部：国与家的抉择  第一章\r\n      （ 本章字数：3156 更新时间：2007-1-11 9:12:00）\r\n\r\n\r\n      家族，特别是关系到国家命脉的家族，他们的命运往往联系到国家的命运，无论是封建帝国时代，还是现代文明社会，无论是西方自由主义民主，还是东方社会主义民主，无不是如此。在美国，卡特家族垄断着美国的重工业，布什家族控制着能源专业，或者是在欧洲的卡梅丝家族拥有欧洲货运的百分之七十的股份，无时无刻的在上演现代社会中家族对国家的影响的戏剧。例如卡特家族为了自身的利益，让美国特工盗取欧洲梅因重工集团的高精度机床的资料，那是欧洲唯一可以在精度上和中国的宝鼎集团的产品相比美的拳头产品。结果一场现代版的豪门恩怨在欧洲上演，又例如卡梅丝家族抗议欧洲议会通过的最新的环保条款，而略用手段，欧洲的货运速度立刻大幅下降，各行业均收影响，欧洲议会议长卡林丝女士不得不亲自拜访卡梅丝家族，在答应了许多附加条件后，卡梅丝家族才满意的挥挥手，货运立刻恢复正常。而在中国，最受注目的就是拥有宝鼎集团的扬家。套用一句老话，扬家是四世三公，家族里是人才济济，加上手里控制着的宝鼎集团，想不影响到国家都不可能。 \r\n      扬千羽一向很低调，连办公室也安排在远离总部大楼的西山北面一个小山角上，一座看上去非常普通西式木头别墅里。宽大的办公室里只有一张大书桌和一张摇椅，在书桌上，放着一面国旗和一面军旗，在书桌对面是一张可以坐下四个人都不嫌挤的长沙发和四壁上到是布满的老照片，此外，整个房间就空荡荡的。这座老办公室就是他的祖爷爷扬文元帅在北京的办公室，扬千羽登上了集团董事长的宝座后，就向军方申请买下了这块地和周围方圆十平方公里的土地永久使用权。除了他带进来的照片外，这里一切都复原到扬文元帅办公时的样子，这书桌，摇椅和长沙发和当年的一模一样，无论是质地还是外观。至于原有的老家具，现在仍在国家的博物馆里，作为扬文元帅不多的遗物，陈列着。 \r\n\r\n      扬千羽年纪看起来不大，六十出头的年纪看起来和四十多岁没有什么分别，国字形的脸庞，高挺的鼻子，配上一双锐利的双眼，整体的英武的形象和他的名字一点都不般配。不过他到不觉得有什么委屈，和宝鼎集团的创始人扬天舞比起来，他的名字至少算是中性的，而他这位创下诺大家族的老祖宗则因为扬文元帅一直认定为一定是女儿的武断，而滩上了这么一个女性化的名字。和他的大哥，后来也成功的晋升为陆军元帅而续扬文后，第四个登上中央军委军事科技委员会主任宝座的扬天行，以及彻底在大众的视线中消失的老二天若（从“爱以身为天下，若可托天下”中取之。）相比，扬天舞的名字就是扬文为女儿准备好的，可惜老天不长眼，居然第三个仍然是个小子，失望的扬文也没有在想个好名字的意愿，于是老三就得到了这样一个好名字。 \r\n      和毕业于军事大学的大哥和清华二院的二哥相比，老三最受家庭的爱护，也是最不“上进”的一个，他即不喜欢成为军人（虽然他很喜欢军人，但是自己嘛，呵呵受不了苦呀！），也对政治不感兴趣，他天生喜欢的居然是生意。扬文对此很失望，不过已经有一个在军队中努力发展的老大和可以继承自己事业的老二（他后来没有想到，继承他位置的居然是老大），他已经很满意了，至于老三，他喜欢怎么样，就怎么样吧。 \r\n      被扬文放弃的老三，就这样渡过了自己的快乐童年和少年时代后，又迎来了幸福的青年时代，1973年，年仅十八岁的扬天舞从军队的军地两用人才大学翌业，他的导师是著名的彼得·王教授，一个亚裔美国人，在战后自愿留在中国的美国战俘，曾经劝说过他完成学业，但是他拒绝了教授的好意，义无返顾的向商海的大潮中走去。 \r\n      扬天舞命中注定要受到上天的眷顾，他的母亲把家里辛苦积攒下来的五万圆人民币全部交给了这个小儿子，而扬天舞则将其投资在了蓬勃发展的电子软件行业中，靠着二哥的关系，天舞和清华二院的两位软件高材生许升华和梁创一起创建了宝鼎集团，准备发展私人电脑事业。靠着父亲的牌子，他从军方的北方电子器材厂以批发价购买到恒星三型（相当于486的速度）电脑的配件，然后雇佣技术工人，安装并附送系统软件。这套名字叫魔镜的系统软件的原程序是他母亲搞到的，经过两位软件高材生的努力改进，终于成功在恒星三型上流畅的运行。 \r\n      宝鼎集团棋下的第一个产业，迅捷电脑公司成立了，乘着私人电脑行业的发展，不断的创造着营销的奇迹。短短的二年后，迅捷开始发售独立魔镜75系统，并承诺给老用户免费生级，公司的年度利润中，软件的利润第一次超过了硬件，成为公司的主支柱，当年的年利润已经过一千万。信息业的巨大利润，让天舞踌躇满志的时候，一个改变他命运的时刻来临了。\r\n      1975年9月，太行山基地实验出现意外，整个基地像被硬声声的挖掉了一块再翻转过来一样，整个一个近十平方公里的土地被彻底的翻转。事后调查，仅有当时在现场的扬文元帅遇难，其他人员已经接到元帅命令提前撤离了基地。顿时中央都被惊动了，无数的调查表明，当时在基地的仅仅是元帅本人，就是连警卫都被以安全和保密的理由被调离到基地外，整个基地被第86集团军层层戒严，任何人都不准进入。事件留下了无数的疑问，到底是谁在配合扬文元帅在做实验，实验的内容是什么，没有一个人知道，唯一的一封扬文的遗书被在扬家的保险柜里发现。但是信的内容却是除了扬绣本人和当时键在的毛泽东知道外，再也无人知晓。一周后，扬文元帅的遗体告别仪式在北京八宝山举行，死因只是简单的宣布为因心脏病突然去世，中央领导几乎全部到齐。 \r\n\r\n      扬文的去世，一度让天舞消沉了近一年，幸亏梁创毅然挑起重担，使得迅捷电脑非但没有走下坡，反到迅速的成为市场的领头羊，其著名捷豹76型电脑（采用恒星四型的处理器系统）成为当年国内销售冠军，共出售了两千万台，公司利润过亿。扬天舞从沉痛中缓过来时，事业和家庭都发生了巨大的变化，首先是他的母亲，一度退下岗位长达20年之久的林绣居然重返工作岗位，用她自己的话来说，就是她才51岁，仍没有到退休年龄，而且扬文已经不在了，她可以出来工作了，但是真的是那么简单吗？扬天舞不断的问着自己，父亲的去使的自己的两个哥哥都非常难过，老大天行，不声不响，在父亲的灵前跪了三天后，就回到了部队上，划悲痛为工作，发狂的工作；老二天如想劝解母亲几句，可是反过来被母亲劝慰了一翻后，就返回自己的学校，化悲痛为学习，没日没夜的学习和研究。 \r\n      天舞在这一点上，和两个哥哥截然不同，他多愁善感的特点表现了出来，整天呆在家里，呆呆看着这个曾经热闹无比的家，突然变成静悄悄，母亲的表现更让他心痛，母亲居然决定要出山工作，其实天舞现在的经济条件，就是什么也不干，也够他们花一辈子的了。 \r\n      原空军总司令，空军元帅刘亚楼来拜访林绣时，也给天舞带来了一个意外的消息，中央准备发航空器制造商执照，这一被垄断了二十多年的行业，终于在商人们强大的攻势下，轰然解体，但是在和空军讨论后，中央决定先发放私人用航天器的制造执照。天舞意识到，一个新的机会出现了，特别是现在，如果他返回迅捷，那么将面临和梁创争权的局面，更何况，梁创比他更懂的电子业发展的方向。 \r\n      扬天舞回到了阔别一年的办公室时，一切都那么陌生，他简单的召开了一个大会，决定改组公司，成立迅捷的董事会，他成为董事长，而梁创成为执行总经理，许升华为技术总监，而且决定分别赠送的股份1000万股（总股的百分之一）给这两位合作多年的伙伴，以及总数三千万股的股份给各级的有功的人员。这样，经过技术调整后，扬天舞在迅捷的股份比例由原来的百分之九十二变成百分之八十，而另外两大股东的梁创和许升华分别拥有百分之五，剩余的百分之十是其他股东和分给员工的福利支出。扬天舞的决定让迅捷的员工们悄然松了口气，特别是梁创提升起来的人马，迅捷公司稳定了下来。 \r\n\r\n\r\n\r\n\r\n      \r\n\r\n\r\n\r\n      传说中的","第三部：国与家的抉择  第二章":"第三部：国与家的抉择  第二章\r\n      （ 本章字数：4208 更新时间：2007-1-11 9:12:00）\r\n\r\n\r\n      安抚好迅捷的扬天舞开始在中央活动，谋求第一批航空器生产商的知照，而此时的他才发现母亲林绣已经重返的中央，而其职务居然是中央军委军事科技委员会副主任，这个变化和发现让扬天舞即惊喜又担心，惊喜的是母亲居然有如此老的资格，而从小长时间和母亲在一起的他居然一点也不知道；担心的是不知道母亲是否有能力担当这一个重任，要知道，他的父亲在某些方面，已经无意于“神”的存在，深厚和广阔的人际关系不是谁都可以比的了的。 \r\n      扬天舞毕竟还年轻，对于政治的理解力是绝对比不上他的父母的，其实林绣能登上这个副主任的位置，正是各个方面妥协的结果。扬文的突然离去，不可避免的造成了权利的真空，而围绕填补这个空缺中央动了一番脑筋，谁来接替扬文呢？这个职位，不仅掌握着共和国一条经济命脉，也控制着庞大的军工工业体系，更有国家的无数秘密卷入其中，可以说是要钱有钱，要人有人，要权有权的绝对实权的位置。有了这么大的权力，却缺乏监控的手段，除去一手创建这一体系的扬文外，中央更本不会把那么多权力集中到一个人的手里，可是如果这时候分权，那么一向紧密合作的各个机构间该如何处理，搞不好，任何的秘密泄露出去，对于党来说，都是不可接受的损失。 \r\n      处于秘密状态的中共海外纵队自然必须要一个出身特工系统的人来掌握，这个人必须被海外纵队所接受，能控制的住局面。第二军工系统一向由涉及国家的高级军事计划和长远的规划问题，这个人的职务必须要军种元帅才行，才能镇的住三军，不会被三军所左右。第三，扬文工作中极大一个部分涉及到国家的发展规划，这不仅要有政治眼光，而且要有经济才能才行。基于这种种的考虑，于是扬文的职务被一分为四，考虑到海外纵队的意见，毛岸英主席决定让林绣出任中央军委军事科技委员会副主任一职，一来，林绣一直都是原来的特科，后来的社会部，现在的中共中央军委总情报部的高级资深情报人员，一直都在秘密工作的一线，连扬文都仅仅是隐约猜测到她的身份，第二，作为扬文的早期的机要秘书，妻子和一直以来都暗中介入军事科技委员会的工作的她，对海外纵队知道甚详，从感情上，海外纵队也能够接受这样一个人的领导。 \r\n      原副主任的张爱萍陆军元帅接替了扬文的主要职务，成为军科委的主任，以他的威望和在军中的地位，虽然赶不上扬文，但是也可以镇的住了三军了。原副书记黄克诚战略军元帅，接替扬文的另一个重要的职务，军科委政委兼秘密打造中的天军司令。原本就一直负责“轩辕”基地（18468工程）的工作，而天军的大本营也正是在那里，轻车熟路的他自然不会有什么问题。第四个升官的就是一直踏踏实实在军工业中贡献自己的吴运铎厅长，作为军事工业厅的厅长，他勤勤恳恳的干了几十年，这次调动中，他也以中将的身份，也成为副主任之一，主要负责常规武器制造的监督工作。而这次发航空器生产执照的负责人，就是他成为主管后的第一件艰巨的任务。 \r\n      发这个执照本来不是什么大事，可是涉及到军工单位的利益，大家就考虑的多了。俗话说肥水不流外人田，在吴运铎的眼里，扬天舞怎么都是自己人，何况作为自己心目中“神”的后代，扬天舞自然就是军工人。但是这个后门并不好开，无论如何，扬天舞是所有申请人中实力最弱的，拥有科技实力的东北派，拥有金融优势的上海派和直接和成飞有暧昧关系的成都派，十几个申请公司中，宝鼎的实力最差，吴运铎由不能瞪着眼睛的指定谁行是不行，万一一个申诉状到了彭黑脸那里，就是天王老子也要吃不了兜着走。 \r\n      不过政策是死的，人是活的，吴运铎为了帮扬天舞，亲自把评议的期限延长了一个月，并拉下自己的老脸，给老部下打电话。吴运铎第一个想到的就是从东北飞机设计局刚刚退下来的副总工程师，黄志千老工程师的助手，宫泉副总工程师。吴运铎知道，这位出身不好的老专家受到扬文的照顾颇多，在几次资格审查中，都是扬文亲自保护过关的，对于扬文和扬家，宫泉是一直暗中感激。扬文去世后，宫泉就主动以年纪到线为名，办了退休手续，其实像他这样级别的专家，就算是到了年纪，如果不是主动提出，国家是不会主动要求他们退休的。 \r\n      老一代不多的退休的航天设计人员就这样一个个被吴运铎动员了起来，听说是帮扬家出力，这些老军工们都主动从自己老窝里爬出来，加入到宝鼎旗下的航空制造公司，铁翼航空设备制造公司。特别是宫泉老工程师，六十岁的他，不但声明加入，而且主动来到扬天舞身边，手把手的教天舞熟悉航空行业和如何布局，铁翼终于发展了起来，其设计局后来独立出来，就是备受注目铁翼航空设计公司。这样扬天舞的优势就慢慢的显示出来，随着一层层的筛选，铁翼终于拿到了三张执照中的一张。1976年国庆，铁翼公司在上海设立总部，并开始其业务。扬天舞也搬到上海，开始了他的创业生涯。 \r\n      事物虽然繁多而冗杂，但是一来，扬天舞在经营迅捷时，积累了大量的经验，二来，他的军工关系帮了大帮，从引擎到导航系统，三大军队航空制造厂给了大量的帮助，从整套的设备供给到二手生产线的转让，铁翼始终走在了其他两家公司的前面。李思纹博士在1982年加入到这家公司，使得扬天舞才从全面掌控中，脱离出来，一年后，在吴运铎的推荐下，在西安飞机制造厂任车间主任，一直郁郁不得志的凌迟峰来到了铁翼，扬天舞才慢慢的从铁翼中淡出，开始了第三次创业。 \r\n      扬天舞第一次见到李思纹是在自己的家中。那是1980年的夏天，扬天舞一进门，和小保姆小莲聊了两句关于母亲的情况，刚一进大厅就楞住了，一位他从没有见过的少女正穿着一件长睡衣，盘着腿半躺半坐在客厅的沙发上看着电视。扬天舞下意识的想到，难道是二哥的女朋友吗？还是大嫂的娘家人，或有是爸爸那些不知道那里转出来的亲戚吗？小莲看到这个情景，连忙解释到：“天舞哥，这位是从外国来的李姐姐，听说可是个大博士呀！”，她转过头，都刚刚注意到扬天舞，并红着脸站起来的李思纹说：“李姐，这是我们家的大财主，天舞哥！” \r\n      扬天舞对于小莲的这个介绍感到有点不好意思，他走向前，伸出手去，大方的说：“被听小莲瞎说，我是扬天舞！”李思纹也很快恢复了常态，大方伸过手来，自我介绍到：“你好，我是李思纹，刚从英国回来，现在这里寄住。”“寄住？”扬天舞奇怪的问，“我怎么没有听母亲提过？”两个人在客厅里坐下来，开始闲聊起来。扬天舞很快就知道，这位李思纹是从英国来的，她刚刚从英国著名剑桥大学航空系毕业，想到清华二院进修一下。由于扬天舞正在经营这个行业，所以两个人很快的就熟起来。 \r\n      没有多久，林绣回到了家，一身中将制服的林绣让扬天舞总觉得有什么不对劲，看惯了穿制服的父亲和休闲装的母亲的他，现在再猛的看到军装版的母亲，总觉得怪怪的。虽然他也看过好多穿着军装，精神漂亮年轻的母亲的照片，并没有觉得有什么不对，但是到了这个年纪，就是林绣保养的再好，也让扬天舞觉得反差太大，尤其是和印象中的母亲形象。 \r\n      林绣慈祥的看着他们，说：“年轻人就是容易谈到一起，你们彼此都认识了吧！看来不用我介绍了。”几个人吃过了晚饭，小莲开始去收拾东西，李思纹也拿着一大叠林绣带给她的清大二院的录取材料，高兴的回屋去填写了。这时，扬天舞却被林绣叫到了书房，也是原来扬文的书房里谈话，扬天舞觉得很奇怪，有什么重要的事要到那里去谈呢？扬文的书房加了严密的防窃听的隔层，里面说话，外面怎么也听不到，所以扬天舞一向不喜欢这样神秘的地方，因为他总是不由自主的把神秘和阴险联系在一起。 \r\n      林绣刚刚进屋，关上门，脸色就变了，有点严肃，有点恐怖（扬天舞这么认为），扬天舞赔笑到：“妈！你看你，怎么拉？谁惹你生气了？”林绣看了嬉皮笑脸的儿子，认真的说：“天舞，从小到大，我从来没有要求过你什么，你不想读书，不想去军队，想经商，我都支持，但是有一件事，你一定要答应我！”“什么事呀，妈，看你那么严肃干什么，有什么事，你就说，我是你儿子，听你的！”“别耍贫嘴，我可是认真的，这个李思纹人你见到了，你要帮助她，不能欺负她，也不能让别人欺负她！但是。。但是你无论如何，不能爱上她，也不能和她有什么非正常的关系！” \r\n      林绣最后几句几乎是喊出来的，扬天舞就是一楞，他不由的脱口问到：“什么呀，都是什么呀，我，我才第一次见到她，这都那和那呀！”林绣豁然转过头去，说：“无论如何，你要答应妈，正因为是第一次，我才提醒你，要是真的发生了，就是我死了，也会无法面对你的父亲的！”扬天舞彻底的楞住了，林绣转过头来，已经是一副悲伤的表情，眼角隐隐有着泪花，她伤感的说：“天舞呀，你也不小了，有的事也应该对你讲了。”她呆呆的望着屋子中，扬文的遗像，缓缓的说：“你知道吗？你的父亲是多么的优秀！多么的潇洒，年纪轻轻就是部长，担任了战略军兵种元帅时，才32岁，那还是你父亲亲自向主席请辞，不愿意担任元帅，要不然最年轻的共和国元帅就是你父亲，而不是林帅了。他是在西方受的教育，人很多情，当时的中国，还是一夫多妻制，不像现在一夫一妻制深入人心，仿佛是天经地义的！”她缓了缓情绪，继续到：“思纹的母亲是大美人，也是和你父亲走的最近的年轻女性之一，他们间的关系很好，最大的疑惑是。思纹告诉我，她今年28岁，那么1952年时，她在娘胎里时，他娘李冰仍在你父亲身边当护士。。。” \r\n      扬天舞并不像他大哥那样死板，要是扬天行听到了，肯定非常失望和愤怒，但是天舞本身就是多情的人，所以他反倒觉得他看到父亲浪漫的一面，他也渐渐的从母亲的推理和回忆中整理出了当年那事情的影子。原来，52年七月，一直在父亲身边担任护士的李冰突然的失踪了，而那时母亲已经从自己的岗位上退下来，她仅仅是隐约的查到，李冰可能出了国，但是为什么，她一直不知道，直到前天，这个李思纹突然拿着李冰的亲笔信来找林绣，希望林绣能帮她进入清华二院，她知道了她的年龄后，才突然恍然大悟。 \r\n      扬天舞淡淡一笑，安慰母亲说：“没有那么夸张把，这种事也要推理来推理去的吗？我知道一种新技术，叫基因测试，只有一根毛发，一滴血液，就可以知道两个人的关系，不如我去找人测一下，就知道了。”林绣脸色突然变了，她愤怒的说：“不许测！我不要知道，也不想知道。你这个小家伙懂的什么，这可不是你测测玩玩的事，这关系到你父亲的声誉，关系到我们扬家的脸面！你在公司不要紧，你哥哥们怎么办！！你。。你。。”扬天舞从没有见到母亲生这么大的气，连忙说：“好了，我不测，我发誓不测了，您别生气了啊？” \r\n      李思纹博士就这样顺利的进入了清华，毕业后，就应邀到铁翼公司发展，成为扬天舞最得力的助手之一，也是铁翼设计的总工程师。\r\n\r\n\r\n\r\n      \r\n\r\n\r\n\r\n      传说中的","第三部：国与家的抉择  第三章":"第三部：国与家的抉择  第三章\r\n      （ 本章字数：3170 更新时间：2007-1-11 9:12:00）\r\n\r\n\r\n      说起三次创业来，这和扬家的老二，一直在幕后的扬天若有着直接的关系。扬天若是扬家的异类，他非常反感战争，反感打打杀杀的，是典型的文弱书生，喜欢音乐和美术，人也有点忧郁的气质，文静而白皙的脸庞和疯狂的研究行为并不相符。从小起，他就显示出惊人的学习天赋，他大哥上三年级时，他才入学，而后，哥俩一起参加升中学的考试，70年，他大哥考上国防大学时，年仅16岁的他已经拿到了他的第一个机电的学士学位，这一点让老三天舞颇为羡慕，天舞常常和妈妈说，三兄弟中所以的天才和勤奋的基因都让他二哥占全了。73年，在清华二院拿到数字电路设计的博士学位后，在扬文的安排下，他进入了“轩辕”基地，继续他的深造学习。 \r\n      扬天若在父亲的劝说下，填写了一堆表格，并且通过了三次测试后，终于拿到了进入“轩辕”基地的通行证。下了飞机，扬天若就吓了一跳，这里整个一个军事基地，更本不像研究所。飞机场上，一排整整齐齐的歼六战机（仿苏30）的机窝，对面的草坪上，不停的有武直三（仿武直十）起起落落，身穿黑色制服的86集团军的士兵们全副武装，军用运输车，装甲车，军用吉普车，摩托车，繁忙的往来着，四周望去，没有一栋超过四层楼的建筑，所有的建筑都无一例外的披着军队的土黄和暗黄的迷彩，如果不是跟随着父亲，他简直不感相信自己是去往一所高级的研究所。 \r\n      一位身着黑色制服的老军人已经笔直的站在了飞机下旋梯前面，闪亮上将标志表明了他的身份，他一看到扬文走出机舱，就立刻原地立正，标准的行了一个军礼，扬文也不敢怠慢，回了一个军礼后，就满脸笑容的迅速走下旋梯，一面伸出手，一面主动打招呼到：“是老王呀，你怎么亲自来接我了？”扬天若一听，就知道眼前这个老军人是八十七集团军军长兼“轩辕”基地防卫指挥官的王近山上将。 \r\n      说起来，上将担任一个应该是少将担任的集团军司令，简直就是大材小用，通常，上将至少是军委部的副职和中心司令部的副职，或海军大舰队的司令。在军委二级部中，上将往往是正职。扬天若早就听母亲说起过这个多情的将军，一个典型的要美人不要江山的将军。王近山和小姨子的故事早就不是什么新闻了，事后，被告上中央的多情将军就倒了霉，官衔从上将被直接降到上校。关键时刻，扬文出面帮了他的帮，一封调令，在军委的处罚命令下达前两天，王近山被掉入了“轩辕”基地，最新的职务是基地防卫司令。根据惯例，进入“轩辕”基地人员的档案将全部封存到基地去，和中央的档案分开处理。 \r\n      这样，逃过一劫的王近山就只好这里一守就是几十年，再没有机会升职，因为每次报告打上去，铁定被打回。知道自己已经逃过一劫的王近山也再没有什么更多的想法，他主动的接任了86集团军军长的职务，在“轩辕”基地一守就是20多年，近来他已经打定主意，不再挪窝了。但是对于当时扬文毅然调他入基地的事，他还是非常感激的，对于扬文，王近山从来没有小看的过，在52年出事前，扬文曾力劝他不要去海军总医院，而在基地医院就医就好了，他没有听，结果出了事。出事后，许多人看不起他，认为他傻，但是扬文从没有这么看他，而且调他入基地，把他保护了起来，这些，都是他心知肚明的。所以每次扬文来基地，王近山都会亲自去迎接，不仅仅是因为扬文是他的上级，是元帅，更是出于对扬文的尊敬和信任。 \r\n      扬文把天若介绍给了王近山，在闲聊了几句家常后，一行开车向基地深处走去。扬天若惊奇的发现，这里的戒备已经不能用森严来形容了，就是王近山这位基地司令在车上的情况下，三层岗哨仍就坚持仔细坚持所有人的证件和通行证。八车道的宽马路直通基地深处，到了山角下，扬天若才清晰的看到，在半壁山崖上，几十个直径近三米的巨型风扇在转动，仿佛在往山肚子里灌风，山崖顶上更有一些圆球状的奇怪建筑物。附近岗哨分布的更加的密集，甚至有一队宪兵在不停的来回巡查着。车队在山崖前不远一个铁灰色四层楼前停了下来，一块86集团军司令部的牌子显示了这个建筑物的身份。 \r\n      转过几个转角，来到一个独立的大厅里，三面都是墙，上面印着军队的口号，正前方是一个大理石的台子，台子上，一个佩带少校军衔的军官向他们敬礼后，摁下一个按扭，然后，整个大厅的开始下沉。扬天若即惊奇又紧张，这类在科幻电影中常见的镜头，一般都是非常重要的地方，可是为什么父亲说要自己来这里，是为了学习呢？ \r\n      不知道过了多旧，大厅停了下来，四面的墙壁向上升起，扬天若四处望了望，这里仿佛是地铁车站，只是和北京的地铁车站比，不知道宽敞了多少倍，一辆流线形的列车已经静静的等候在站台上。上了车，扬天若挨着父亲靠着窗子坐下来，地铁列车缓缓启动，扬天若竟然感觉不到启动时的震动，列车越来越快的钻入到隧道里，不知道过了多久，前面豁然开朗，扬天若惊奇的发现，列车左面仍然是镶嵌着反光板的岩壁，而右面确是一个巨大空洞，对面有多远，下面有多深，他完全看不到，只是看到无数的光点出现在黝黑地下的深处，向上望去，也是黑沉沉的，三道巨大的光拄从顶点投射下来。 \r\n      列车顺着盘旋的轨道，迅速的向下冲去，扬天若紧紧的抓住了把手，向外望去，光点分布的越来越宽，也越来越清晰，终于一个现代化的都市出现在他的眼里，像铅笔盒一样的东西居然是高达数十层，甚至上百层的高楼大厦。一个个的小甲虫，也放大成公共汽车时，扬天若仿佛生活在梦里，在这么深的地下，居然存在着这样一个现代化的大都市，这是他所不能想象的。他开始理解他父亲和他说的话，这个都市是中国动用了几千亿，历经20年才建成的，里面凝结着扬文自己20多年的心血。 \r\n      “这座城市的名字就叫轩辕，它长十一公里，宽近八公里，有一百层以上的大厦十座，最高的电视电报大楼高达五百七十米，城市人口多达三百一十万，但是平均学历是本科，最低也是大专，中专生只有不到百分之五，主要是技术工人和护士环卫等人员。。。”王近山向扬天若介绍到：“这里科研院所林立，各种各样的实验室超过一万个，全国军队系统院校毕业生的百分之十，地方学校毕业生的百分之二都在这里。这里拥有中国最先进的仪器设备和资料，你看那边那个像水盆一样扁圆的建筑物，那里是中央图书馆，拥有图书超过亿册，甚至比北京图书馆的书都全。。。整个轩辕市还包括十二个卫星城，有最大的正负电子对撞机的高能卫星城，有光学研究的光子卫星城，有生物研究的生化卫星城，。。。最远的是地下二千一百米深的热能卫星城，从轩辕坐地铁要十分种。。。” \r\n      听着王近山的介绍，扬天若怎么也没有想到，他日后去到这个像水盆一样的建筑物时，呈现在他的面前的是一个直径超过两公里，高达40层的巨大建筑物，这里也是他未来两年内最常来的地方。 \r\n      到了站，扬天若才发现，已经有不少的军人和穿着中山服的工作人员再等侯着他们的到来，为首一个老军人，居然佩带着军种元帅的符号，扬天若马上认出，这个人就是常到他家来的黄克诚战略军元帅，也是这个城市的市长。 \r\n      扬天若很快被其他的工作人员带去办理各种手续，而扬文也忙着去检查工作和落实一些问题，看着父亲远去的身影，天若的眼睛湿润了，一个远离家的感觉突然出现在他的脑海里，他第一次体会到什么是离家。 \r\n      转眼间，扬天若已经在这个地下城市生活了十年，除去他父亲去世的那一年，回去过一次北京外，他一直都生活在这里。他已经熟悉了这里的生活和方便，高速的网络系统，灵巧的手机，轻巧快速的笔记本电脑，高品质的音响系统（老三捐助的钱），一切都是那么熟悉。外面的世界已经远离他而去了，那里仿佛落后了一个世纪，缓慢的网络，笨重的电脑，和染油汽车那古怪的味道（地下城因为保护空气的原因，禁止使用汽油，汽车等全部使用电力），一切都那么不真实，更不用说那里的人的思想，也是落后和不开化的。 \r\n      经过十年的努力，扬天若已经完成了学业，凭借着自己聪明才智，更是成为基地智能卫星城的主要学科带头人之一，在另一面，受到林炎市长（黄克诚的接班人，第二人市长）重用的他，也成为十三个市人大常委之一。\r\n\r\n\r\n\r\n      \r\n\r\n\r\n\r\n      传说中的","第三部：国与家的抉择  第四章":"第三部：国与家的抉择  第四章\r\n      （ 本章字数：3707 更新时间：2007-1-11 9:13:00）\r\n\r\n\r\n      83年二月三号，轩辕市市政府的会议厅里，十三个市人大常委和六个市委党政机关领导默默的坐在这里，在他们面前的是一份秘密财政报告，这份圈着绝密的材料中，透露了一个关系轩辕今后五年命运的信息，年度预算。六五计划刚刚完成，七五计划的预算已经拿出来，让轩辕的领导们心忧的是，和六五计划的总金额为1641亿的总预算相比，七五的预算仅仅为1750亿，这和扬文和黄克诚主持轩辕基地时相比，简直就是不可同日而语。那时轩辕的预算可以达到国民生产总值的百分之一，但是现在，恐怕连百分之零点零七都到不了，更何况，原来扬文和黄克诚可以调用的“特殊资金（指海外纵队的基金）”更是无望，现任的这位轩辕基地在军科委的负责人于哲秀副主任，其本人虽然也是基地的老人，可惜资力和威望是更本无法和他的前两任相比，不但没有资格参加决定其命运的政治局会议，甚至连报告都不能直接打到政治局。 \r\n      林炎长叹一口气，自从扬文走后，基地的经费和支持度就在走下坡路，以前要人给人，要钱给钱的好日子一去不返了。黄克诚和张爱萍相继退休，使得军科委更是倍受打击，原来还希望林绣可以顶上去，但是不知道为什么上面就不批，还从总参调了一位李全的上将作为军科委的头。说起李全，并非是军工系的老人马，五五年的上校，经过短短25年就升到了上将，不可不说是一位有本事的人物。特别是六零到七二的三次升级，由于老将们大多都在，使得升级的名额有限，从军种元帅升元帅的，仅仅有扬文一例，而升任军种元帅的只有五人，整个将军群体中，也仅仅有三十多人成功晋升，有十多人加入到将军行列中。在这种情况下，李全三次升级中两次有份，从上校变成了中将，更是在七八年的许多老将军到年限退役时，乘机升任上将，这不得不让人觉得他的好运气。 \r\n      在黄克诚和张爱萍相继退休后，李全上将就从总参的副总参谋长的位置上调过来，成为第三任的主任，而林绣也在平衡的力量下，成为军科委的书记，仍然只负责海外纵队，原来的办公室主任于哲秀，升任军科委副主任，主要负责原来黄克诚那一部分的工作。对于这种安排，军科委内部是极其不满的，在他们的眼里，中央显然是要对有权有钱军科委下手了，这个由外系人马入主军科委的安排就是第一步，显然再过几年，林锈再退，那么这个老实的于哲秀再被调走，军科上面的血就会被换完。 \r\n      林炎用手揉着太阳穴，不安的打断自己的思绪，他环视一下在坐的人事，说：“大家都知道，轩辕没有自己直接的经济来源，一切靠国家的拨款，1750亿，听起来不少，可是每年不过3百多亿，这些钱仅仅够维持的，咱们下属上万个重点实验项目，每个分个三十万就没有了，可是三十万对于现在的规模更本不够，扬帅在位时，我们固定的拨款虽然也就一千多亿，甚至更少，但是总有特案可以申请经费，自从张帅继位，特案的申请通过也到了百分之九十，但是现在，能有百分之五十通过就谢天谢地了。”轩辕的市委书记，李特也接口到：“我是老轩辕人，从这个基地诞生起，我就从太行那边调过来，当时才二十出头，我是看着轩辕一点点的建起来的，要说感情，我的感情最深。轩辕的每个项目都是扬帅亲自审核选定的，每个都很重要，我这里想说的是，困难是有点，但是我们不能只在这里唉声叹气，要想办法解决它！” \r\n      财政局局长潘前进说：“李书记，怎么解决，现在不用说别的，一个卫星发上去，就要花个几十亿，今年还有六次穿梭机的升空，近月轨道实验室要升空，这些就要花掉近五百亿，一千五百亿，估计我们一年就花完了，五五计划期间，我们的固定经费是973亿，扬帅给我们补了一千两百亿的空缺，六五期间，我们固定经费是1641亿，黄帅给我们掏了一千九百二十亿，七五计划中，我们原计划有2610亿的经费，就是这样，我们仍要申请近二千亿的特案，现在好了，只能给我们1750亿，那近三千亿的空缺，谁能补的起？恩？你们说？” \r\n      林炎冷笑了一声，发牢骚到：“补？补不起的，不过呢，今年这五百亿，我已经和于副主任提过了，他和雷英夫副总参谋长谈过了，雷副总长已经要求国家航空航天局拨出二百亿，以保证今年的升空任务完成，林政委也调拨了三百亿的特别资金，万一我们有要求，可以马上先给我们使用。我担心的是这种趋势，像宇航局虽然给了我们钱，但是是有条件的，我们要替他们送一研究舱上去。林政委也准备要退，以后我们怎么办？” \r\n      李特想了想，继续说：“关键，我们是暴不得光的，任何人，在任何情况下，都不能说出这个基地情况，结果我们想申请资金都没有名义，到现在我们都还是打着军科委附属修理所的名义，而且原则上，连这块地都是向86军借的。”李特巡视一下，看到市人大的赵委员长一直莫不做声，他心理暗暗骂到，‘赵胜这个老家伙在想什么？平时盯我们盯的最紧，一点点事都在人大会议上吵来吵去，现在怎么不吭声了’。李特故意问到：“赵委员长，你有没有什么高见呀？” \r\n      赵胜微微一笑，喝了一口水，说：“毛（岸英）主席说了，军队不能经商，各个军除了可以保留一块军营附近的三公里农田和猪圈外，一律不准有经营行为！我们也算是军队的编制，所以呢，不能从商！这个大家都知道吧！”林炎喝了一口水，心理暗骂，真是废话，这我还能不知道吗？”赵胜轻轻的抚摩了一下保温杯，继续说：“可是大家也知道，我们的优势是无以伦比的，我们手机比外面先进了五代，计算机先进了三代，我们要想赚钱，没有谁可以赚过我们的！但是，。。我们不能经商，不代表所有的人都不能经商，也不代表我们的知识转化不了生产力！” \r\n      李特笑了，他说：“老赵呀，你这个想法我们不是没有想过，只是我们找谁合作，谁不得要求知道我们的背景，和谁合股，我们不得说明自己的身份呢？可是我们敢说吗？如果我们不说，谁能保证钱能不出差错，我们又怎么能放心！就是将来告到法庭上去，我们也是黑户，怎么告？”赵胜不慌不忙的回答到：“我说老李，你别激动，这事，我心里有底，我们过去是办不到，但是现在可以办到，那就是小扬，扬天若同志。”顿时所有的眼光都集中到了扬天若的身上，扬天若顿时紧张起来，他有点结巴的问：“赵，赵委员长，我不会经商，再说我也是基地的人，也不能长时间离开基地呀。” \r\n      赵胜放下水杯，继续说：“我不是说你，扬家的三公子天舞，现在在商界算是一个名人，背靠军工界的支持，要钱有钱，要人有人，迅捷科技已经占领了全国计算机硬件市场的百分之三十，全世界的百分之十，软件更是一支独秀，全国市场的百分之五十和全世界市场的百分之三十都是使用魔镜系统，呵呵，你们没有用过魔镜系统吧，我用过，那份原始版的魔镜系统还是我亲手交给扬夫人的，它在我们基地的名字叫轩辕可视操作系统，是我们基地在20年前淘汰的产品。” \r\n      会议室里顿时一片嗡嗡声，赵胜慢慢的喝了一口茶，说：“唉！我们都是后知后觉者，早在十年前，就已经有人察觉到今天这种尴尬的局面，并且开始部署对策，我开始并不相信他老的话，但是现在，我终于服气了。九年前，是五界全国人大开幕时，我作为基地的代表和当时的凌委员长一起去北京开会，在西山角的一座普通的不能再普通的办公室里，见到了我们基地的奠基人，伟大的扬文元帅，但是我还很年轻，对这位年纪看起来和自己相仿的元帅仍只是心存敬意。对于凌委员长那种从心里对扬文元帅产生的崇拜并不理解。在那间只有一个办公桌，一个办公椅和一个长沙法的办公室里，我第一次有了一种崇敬的感觉，要知道，从他手里经过的钱，恐怕要以万亿为单位来计算了，可是他的办公室居然如此的简单。扬元帅和我们聊了很多问题，其中谈到了基地的未来时，扬元帅就说：‘我在位的时间恐怕不很长了，我最放心不下的就是将来基地的资金问题，基地像一个不完整的人，只有口，没有手脚，又是个哑巴，恐怕将来的日子难过呀！’当时我对元帅的话不理解，说：‘我们是国家的重点，就是一个瞎子，也知道我们对国家的重要性，难道还会有人卡我们吗？’。元帅笑了笑说：‘卡你们是不会，但是你们想像现在一样，有充分的支持和理解就很难了，毕竟不是所有的人都知道你们的存在和价值，毕竟人是有利益趋向性的，有的问题，你能站在我的位置上，你就明白了！’” \r\n      赵胜叹了口气，说：“元帅的话还在耳边，事情就一件件的发生了。”林炎的眼睛亮了，他考虑来考虑去，终于下决心问到：“你的意思说是，宝鼎集团是基地的附属企业吗？”赵胜笑了笑，说：“你把元帅想的简单了，我们落到今天的地步，就是上层权力斗争的结果，你想元帅还敢把这个企业和军队直接搞上关系吗？如果这么简单，我们直接和庞大的军工企业合体好了，要转这个圈子干什么？”他继续说：“当年元帅叫我把淘汰的计算机系统卖出去，以迅捷公司百分之五十的股份担保，十年为期，到时连本带利归还300亿，要不然，林政委那里给你准备300亿去，去抢吗？” \r\n      林炎恍然大悟，对赵胜说：“你是说宝鼎是我们的手和脚？”赵胜点点头，说：“是的，看起来，我们和宝鼎没有任何上下级关系，但是宝鼎将是我们一个手和脚，当然，我想扬文元帅应该还有备用的方案，但是这个方案最为保险的一个，通过扬天舞，我们不用做任何解释和说明，把他要的血供给给他，他自然会给我们拿食物，没有我们的内核程序，魔镜只能从外表上升级，但是我们可以把核心的生机技术给他，我们如果需要更多的钱，那么多提供点血就可以了。” \r\n\r\n\r\n\r\n\r\n      \r\n\r\n\r\n\r\n      传说中的","第三部：国与家的抉择  第五章，第六章":"第三部：国与家的抉择  第五章，第六章\r\n      （ 本章字数：3856 更新时间：2007-1-11 9:13:00）\r\n\r\n\r\n      扬天舞终于从繁忙的工作中脱身出来，此时正躺在自己的办公室的睡椅上，无忧无虑的打着瞌睡，这几年可把他给累坏了，造飞机可不象造电脑那么简单，销售策略也是完全不一样的。电脑的消费者是大众，只有物廉价美才能攻战主市场，但是飞机就不一样了。能消费起飞机的人是绝对不会在意多花个几十万，甚至上百万，他们更多的是享受其中的价值感。就像铁翼在广告中说的那样，铁翼的产品，精心选材，是军工先进的核心技术和现代艺术的完美结合。其拳头产品，富贵鸟系列私人商务飞机上（1系，3系和6系）不仅外表装涂精美，内部装饰豪华，而且非常有人性化的考虑和设置了座椅和各种辅助设备，甚至连餐具这种细微的事物上，都按照客户的要求打上客户自己独特的标志。 \r\n      富贵鸟系列商务飞机已经成功打开了欧美市场，每年的出口量都是上百架，而李思纹凭借着对欧美文化的熟悉，在重新设计和包装了内舱后，业务更上一层楼。但是这些，都是扬天舞付出了无数的代价才换来的，从开始，他就站在第一线，和工人一起，讨论该如何造飞机，制造的技术他不知道，但是他知道什么样的产品才是客户最喜欢的，小到螺丝钉的打磨，大到地毯颜色和真皮坐倚的颜色搭配，他告诉工人的不是怎么造，而是要用艺术家的思维方式去造。这种文化的直接灌输也让那些只追求质量和性能的老军工们也慢慢的改变了，在看到自己造出的第一架，仿佛是艺术品般的飞机时，他们也得到一种极大的满足感，有的人甚至不敢相信自己的眼睛，那是我们造的吗？ \r\n      当然，一向关注扬家的海外纵队的同志们是最早解囊订购的，以期能帮助铁翼进入国际市场，但是当他们接收到飞机时，这些老家伙们也被这精美舒适的飞机所征服，从一个想帮助推销者，变成为一个自愿推销者。很快，在欧洲，富贵鸟成为上层社会的一个话题，成为地位象征的一个部分。特别是得到了西班牙皇室的一份富贵鸟6系的定单后，富贵鸟这个品牌的价值顿时在国际商界中的估价超过了10亿美圆（当时汇率，合18亿人民币）。 \r\n      公司业务的慢慢稳定，扬天舞终于可以闲下来，打个瞌睡，可是这个短暂的休息却被一阵手机的铃声打断了，他抬眼一望，是那部红色的大哥大，知道这个电话的人只有扬天舞的家里人，他只好爬起来，拿起这个红砖头，摁下了通话键。“老三，是我，我在你公司的一楼，你在那里？”天舞听了就是一楞，好久没有听到的声音了，是二哥，他连忙回答到：“二哥呀，你等下，我马上就下去。” \r\n      在接待生惊讶的目光中，一身黑色中山服的天若抱住天舞，兄弟俩的见面格外的激动。天舞拉着哥哥，兴奋的回到自己的办公室里，豪华的装修让天若也开了眼界。寒暄了几句后，天舞问，“哥，你怎么有空来找我，你不是一直在埋头研究吗？”天若放下冰红茶（扬家家传饮料），正色到：“有两件事，一来看看你，我们好久没有见面了，二来，我也想和你谈谈生意。妈在十年前，给了你一套软件，你用了十年回报了三百亿，我也要和你做同样的生意，不过，我期望的回报是三千亿，只有五年的期限，而且每年要付六百亿。怎么样，老弟，有没有胆量接！” \r\n      天舞可是真被吓了一跳，五年三千亿，这是什么概念，相当于去年国民生产总值的百分之十三呀，也是迅捷和铁翼两家公司过去八年的纯利之和，这可是不小的一笔钱。他看看二哥，说：“哥，你没事吧，怎么突然要这么多钱，你不会想买天安门城楼子吧。再说，妈和我的交易，你是怎么知道的？”天若没好气的瞪他一眼，说：“老三，少来，就说你有没有勇气接把，告诉你，我带来的东西可是绝对比老妈给你的要好多了！”天舞想了想，把手里的饮料一饮而尽，说：“二哥的话，我绝对信，你还能骗我吗？来给我看看什么好东西，这个交易我做定了！” \r\n      天舞返回迅捷北京总部的消息，给迅捷上下带来了震动，大家都动下来，把干净无比的董事长办公室又仔细的收拾了一遍，谁知道，扬天舞根本连办公室都没有回就直接来到了技术总监许升华的办公室，途中顺便叫人把梁创也叫了过来，许升华有点忐忑不安的接待了这位年轻的董事长，短短几年，居然又创起家飞机制造公司，这种能力实在让他感到汗颜，已经整整六年了，他和手下一起钻研魔窗系统，外围的程序升级了几代的，核心的16位引擎仍旧没有吃透，毕竟，技术积累仍然没有达能够升级内核程序的程度。天舞的突然返回，而且一返回就直接冲到技术部，这样许升华心里的不安更加加重了。 \r\n      等许升华和梁创坐下来后，天舞拿出一盘数据光盘，把这个光盘递给了许升华，说：“我知道技术部的同志们很努力，但是我已经等不下去了，六年了，仅仅是在外围程序上升级。要知道从去年起，我们的市场占有率就停滞不前，其他公司的16位的操作系统也都纷纷问世，再这样下去怎么得了。现在我们可以靠新式的光盘机来吸引客户，但是，光盘机技术不是我们独有的，军方可以卖给我们，也可以卖给时代和光年。这个是我哥写的程序，你们拿去，尽快开发出新产品。”天舞交代完就走了，梁创和许升华互相看了一眼，彼此看出对方的震撼感。当许升华浏览着天舞带来的32位核心程序时，那种失魂落魄的感觉更强烈了，自己和数十位同仁们六年的努力，竟然赶不上扬家的一个人，虽然他也知道这个天若是天才，但是这个差距也太大了吧，这条理分明，简练和高效的近亿行程序真的是那个天才少年一人的所作所为吗？ \r\n      丢下目瞪口呆的许升华和梁创，扬天舞来到北京一个普通的老四合院里，他来找一个人，一个可以帮助他的人。离了修的张云易正在院子里斗鸟，头发虽然已经全白，但是精神还很不错。张云易两夫妇在离休后，没有返回上海，仍然留在北京，因为他们的儿子张重才的工作就在北京，再加上又已经抱上孙子，他们就更不愿回上海了。孙子去上学了，没有事的老头开始养起了鸟，这只画眉叫的真脆声，和太行山里的一模一样，老头的心思又回到了以前，那个让他付出了无尽青春的太行山。满足了，张云易自言自语，第一是他总算是能晋升少将，以将军的身份离休，第二，儿媳妇争气，第一胎就是个孙子，眼下又有了第二胎，再有个孙女就好了。对于自己，张黄婉秋因为在延安累坏了身体，在生下重才后，医生建议做了绝育手术，说再有孩子，大人就危险了。虽然张云易有点不甘心，但是为了张黄婉秋，他还是苦劝张黄婉秋做了手术。对于没有一个贴心的女儿，他始终有点遗憾，但是很快这个遗憾就可以在儿子身上补回来了。 \r\n      当扬天舞出现在他面前是，张老头只觉得有点眼熟，这是谁家的孩子呀？扬天舞恭恭敬敬的叫了声：“张大伯，您还记得我吗？我是天舞，基地扬家的老三呀！”张云易的脑袋嗡的一下，曾经埋没在脑海里多年的记忆，又突然的再现了，二十年前，在基地的家属大院里，那个顽皮的少年，当时自己的老婆就叹着气说：“哎，他叫天舞，基地扬家的老三，和他两个哥哥没法比，这个孩子，一刻都不老实。我教过他们家的三兄弟，他大哥天行，做事扎实，稳健的很，他二哥文静，但是绝对是天才，但是他，整天和大院里的孩子折腾，不知道学习，政委他忙，可是林绣也不管管这个孩子。。。”。“基地扬家的老三呀，你母亲身体还好吧！”张云易忍住心里的对往事的留念，开口问到。扬天舞仍然必恭必敬的回答着老人家的话，正当爷两对往事聊的正欢时，张黄婉秋买菜回来了，看到天舞，她居然没有提示的情况下，就立刻认出了自己的学生，这是让扬天舞和张云易绝对没有想到的。 \r\n      张黄婉秋自然力挽扬天舞吃中午饭，在餐桌上，听了张云易仍就开心的聊着那些陈年旧事，她插口到：“你呀，真是老糊涂了，天舞来了这么半天，你怎么也不问问孩子干什么来了？”张云易这才转过脑筋，他呵呵一笑，说：“我老了，不中用了，你别闲我唠叨，对了，你今天怎么想起到我这里来了？”扬天舞叹了口气，说：“说老师话，我还真有点开不了口，您退下来也有个几年了，而我呢，老是在上海跑，也没有时间来看您老，这不，有事才想起您，我也真该挨骂了。”张云易听了这话，心里就一阵舒服，他乐呵呵的说：“算你老实，不过我们都不是外人，你爸爸那是什么人呀，想当年，我和你爸爸从陕西一起到太行山创业，那时，太行山还是个光突突的穷山沟。。。。。呵呵，我有扯远了，一句话，有什么事你就直接说吧，这里有没有外人。” \r\n      扬天舞忍住了笑意，从随身的包里拿出了一张机床的设计图，说：“大伯，我爸爸还在时，就夸您在机床行业里，是老前辈，业务精通，是基地里的权威呀，小侄我最近准备开一家机床厂，但是技术准备不足，您看看您老是不是能出山，替我参谋一下？”张云易一边若无其事的接过设计图，一边笑呵呵的说：“我离开机床行业有几年了，也不知道现代进步了多少？我是老了，但是还是有几个好徒弟，我帮你留点神物色一个，。。。”张云易看着看着，后面的话就咽了下去，这图他太熟悉了，简直是闭着眼，他都能重画出来，他摸这个机床摸了二十年呀，上面的每一个螺丝钉他都知道的清清楚楚。自从他担任总设计师后，更是反复在这张图纸上修改和重设计，图纸的每一个细节都深深的印在他的脑海里，他清楚的知道，这是那张原始的第一版图纸，这套图纸有几张补充视图，还是他亲手画上去的。在他离休前几年，他从一线岗位上退下来，到军工院校去当了三年的教授，讲的基本是他设计的普通手动机床和简单的数控机床的理论。但是那些东西对于他来说，基本都是落伍了几个时代的产品，就像眼前这个简单六自由度并联虚拟轴机床，就不知道比他们学生看到的串联机构机床要先进多少倍，没有想到，现在也解密了。 \r\n      张云易终于知道扬天舞为什么来请他了，这些东西，不是他的学生可以搞定的，他花了整整二十年的心血在这个机床上，才揭开其中大部分的秘密，并开始改进了其中一些机构，让他的那些学生来，恐怕没有个十年是更本别想吃透的。 \r\n\r\n\r\n\r\n\r\n      \r\n\r\n\r\n\r\n      传说中的","第三部：国与家的抉择  第七章":"第三部：国与家的抉择  第七章\r\n      （ 本章字数：4587 更新时间：2007-1-11 9:13:00）\r\n\r\n\r\n      985年十一月，在木犀地的军委机关联合办公大楼里，军科委独占了第六层。最南面的一间宽敞而明亮的办公室里，李全身着一身合体的陆军上将衣服，端正的坐在宽大而精美的办公桌后面。这间办公室最早为扬文准备的，但是扬文从来就不到这里来办公，因此在相当长的一段时间里，这里一直都是军科委的休息室。军科委的职员们中午来这里放松一下，享受一下音乐和书刊。到了张爱萍掌权的时代，这间办公室才再次启用。张爱萍和扬文的习惯不一样，扬文从来独来独往，在军委是神秘人物，但是无论是那位头当政，对扬文的支持是从来没有变过的。这种屹立不倒的人物，在中共历史上也算是一个异数。张爱萍虽然也是老资格，但是在老资格比比皆是的军界，他仍然觉得还是谦虚的好，他仍要主力和各个部门的将帅们搞好关系，在联合办公大楼里，大家抬头不见，低头见，公共关系较为好处理一些。 \r\n      其他人物中，无论是早早自我放逐，沉迷于教书的刘伯承，还是脾气暴烈，得罪人无数乃至被改选下台，却又在人大中再次发光的彭德怀，或又书生意气，纵横军界和外交界的诗人元帅陈毅，再或苦心经营北司（北方司令部）二十载，却无法再进一步的林彪，都无法和他相比。到底扬文手里有什么秘密武器，这是李全最为心动的地方。本来使尽了平生的能力，终于坐到军科委主任的位置的他，以为可以顺利成章的得到扬文的特权。可是他错了，已经在这里牢牢的坐了七年的他，却发现自己仍然是一个边缘人，一个不被认可的“主任”。主任的头衔和权利是在一个叫林绣的女人手里，一个和自己一样，扛着三颗金星的女人。 \r\n      军科委下面林林总总十来个处和特勤部门中，他能指挥的动的，仅仅有三个，负责装备列装检验的技术检验处，负责军工生产的军工处和负责全国三线战备安排，军备物资存储的物资调运中心。虽然负责资金的资金筹备处，是在他不断的努力下，从林绣的手里抢了过来，这还是借用了一条军规，这条在50年代，由刘伯承元帅亲自编写的军政机构管理条理中明确规定，军队机构中负责财务和装备的领导人，不得同时负责审查机构的工作。既然林绣是政委，名正言顺的把负责审查的纪委和审计处给抓在手里，那么资金筹备处她就不得不吐出来。 \r\n      虽然如此，资金筹备处处长金成春却并不太买他的帐，这个年仅五十五岁的中将软硬不吃，连简单的科委资金流动报告都不肯给他看，还拿出了扬文时代立的规矩，非政治局常委和中央军委的副主席以上人员，不得看资金流动报告，如果工作需要知道某一个方面的数据，也得经过军委和政治局会议的批准。李全当时就给气个半死，他心想扬文是不是疯了，这样一来，除了身为政委局常委的他，他的后任都几乎无法看到这个报告了。他小心奕奕的向军委主席邓小平同志汇报了一下工作，顺便发了一下“牢骚”，期望邓公会支持他，解除这个不合理的限制。邓公闭上眼睛，深稳的说，“扬文同志的安排是有道理的，你现在不明白，没有关系，有一天，你坐在副主席的位置上，你就会明白的。” \r\n      李全这时才发现自己错了，错的厉害，扬文的肉身虽然死了，但是他的精神仍然在军科委，仍然在顶层领导中拥有举足轻重的影响力。李全并不是一个轻易放弃的人，经过了这么多年的风风雨雨，他知道什么时候该忍，什么发威。就像眼前，就有一个好机会。李全慢慢的翻着眼前的这份报告，心里暗暗的高兴，扬家虽然在军工界根深蒂固，但是这次，宝鼎集团大肆进攻机床业，首推六自由度并联虚拟机床，这可是军工界里的顶级装备，就是在航天局下属的部门的装备量也不过是百台，而次一级的部门里，连见都没有见过，更不用说大批量生产。这个篓子可不小呀，扬天舞这个小子肯定把扬文当年放在家里的工业资料偷出来了，看看宝鼎发家的速度就知道，扬天舞手里只不定还有什么东西没有亮出来。 \r\n      李全考虑了所有可能发生的情况，最后决定还是告黑状来的舒服，如果邓老知道了这个情况，那么宝鼎集团就会被调查，情况肯定会属实，且不说张云易是前基地的高级技术官员，虽然已经脱离岗位很久，过了安全期，但是泄露国家机密的罪名是跑不掉的，扬天舞组织实施，就算张云易肯把所有的罪名都顶下来，天舞也脱离不了干系。换个角度，如果证明天舞从家里偷了国家的机密，那么恐怕连林绣也脱离不了干系。扬家在军工界的声誉一旦扫地，那么就从此落入他李全的控制范围。反之，如果里面真的有什么蹊跷，他告黑状也不至于被牵连进去。李全拿笔，在报告的边缘写下了几个字，摁动电铃，叫秘书把着份报告送走了。 \r\n      报告传到了林绣的办公桌上，林绣冷笑了几声，自家的事自家清楚，扬文从来就不往家里带文件，就是随身的枪支都是由警卫员保管的。再加上她明白自己丈夫的安排，自然不会担心有人在背后下手，扬文既然敢在十多年前这样做，就肯定有他的准备。林绣也知道，这是李全的鬼把戏，如果自己慌张，按而不发，他李全就有了一张王牌，如果自己追查，那么倒霉的也是自己。虽然林绣自己心里有底，但是出于进一步的安全需要，她还是打了一个电话给扬天舞，让他有时间到邓爷爷家去坐坐，在商场中滚爬了十多年的天舞自然闻弦而知雅意，妈妈轻描淡写的提醒后面，必然是重重的杀机。 \r\n      年过80的邓小平已经在三年前，把党主席和军委主席这个双重职务交给了毛岸英，那一年，毛岸英已经六十岁整，达到了法定接班人的年龄。这一安排，不仅使得党和军委主席班子的年轻化，也是延续了中国特有的政治体系。而他自己则接替了陈云同志，成为人大第五任委员长。陈云则跑到了军政咨询局去挂任研究员，一份轻松而高薪的工作。本来以为人大的工作会轻松些，没有想到这里更是一个让人心烦的地方。纠缠不清的各种党内党外的斗争，光是对政府工作不满的报告就堆了一桌子，讨论不止的法律文件，各种政府要求批准对外政策，多到让人头痛。他现在才明白，陈云为什么欢天喜地的从这个岗位上离开，在这里，不要说搞研究，各种斗争就让人心烦不已，特别是翻旧帐的，一追可以追到民国时期。 \r\n      当秘书告诉他，扬天舞想拜见他时，邓小平却不由自主的回忆起扬文来，一个充满了神秘，一个即熟悉又陌生的职业军人，或者说是个激进的政客。这个一生都沉浸在光芒中，却充满孤独的爱国者，总是让邓小平觉得十分的有趣。邓小平真正开始了解扬文的时期是73年，他成为党和军委主席的那一年，他亲自从毛泽东的手里接过了那一卷记录了扬文和他那传奇经历的卷宗，从那一刻起，扬文身上那神秘的光环非但没有退去，反而更引起了他的兴趣。这份仅有党和军委主席才能翻阅的卷宗里，详细的记载了扬文到中央的经过，从小河村，那改变历史的瞬间开始，到上个星期，涉及到扬文的机密大事都被记录了下来。从神秘的轩辕工程，美国麦卡锡案，美国黄金流失案，到最近在全球被炒的沸沸扬扬的阿富汗的总统阿普杜阿的来历之迷，无数被掩埋在历史中秘密统统的记录在这个扬文的档案里。 \r\n      到了75年，震惊全国的太行基地大爆炸之后，扬文像他来一样，神秘的又失去了踪迹。已经快三年没有露面的毛泽东也被惊动了，那封仿佛存在过的所谓扬文遗书，也随着他老人的逝去也化为了历史中永远的秘密，在经过了无数历史斗争后，1976年，他老人家终于与世长辞。七十年代后期成为中国政治巨星纷纷陨落的年代，伴随着扬文离开，周恩来，朱德，毛泽东，刘少奇，宋庆龄等等均在其后五年内纷纷辞世，那是中国最为悲痛的五年。等邓小平卸任前，他最后决定，把扬文档案中，关于扬文来历的一页给彻底销毁，他终于明白了毛泽东的心理，这样做，其实是给后面的领导人减少一点心里压力。与其寄希望于未来人的帮助，不如自己踏踏实实的自我发展，一个民族是不能靠掉下来的馅饼充饥的，成为一个守株待兔的猎人的结果，是民族的没落。 \r\n      见到了天舞，邓老仿佛再次见到了扬文，的确，天舞在某些方面仍然有扬文的影子，不过邓老总是觉得天舞的身上少了一点什么。两个人天南地北的谈起来，天舞自然也把公司发展的经历和其中曲折一一向这位可敬的老者陈述起来，虽然只是一半的故事，以邓老的大智和经历，他怎么看不出其中的曲折和扬文深藏在其中的动机呢？虽然认为扬文的做法有点自行其事，就像当初的在战俘营，在阿富汗，在越南，在琉球，在美国，在欧洲等等事件中做的那样，但是其中不乏其一片爱国的苦心。扬天舞来访的目的，已经是昭然若街了，看来，有什么人开始给这个小伙子压力，而且压力不小呀。 \r\n      邓老缓缓的说：“天舞呀，我们中华民族一向多灾多难，5000年的文明孕育着的，不仅仅是好的一面，也有狡猾和世故。在我们49年建国以来，虽然历经国际和国内政治斗争的风雨，但是总的来说是比较成功，比较顺利的。但是温室里的花朵经历不起风雨，政治和社会平稳的下面，也仍然存在着脓疮，不少同志看不到长远，只争眼前权利。你的事业也是一样，不经历些风雨，仍然只活在温室里，那么舒服在现在，痛苦在将来。”天舞点了点头，说：“我没有什么要隐瞒的，也没有什么可以隐瞒，为人坦荡，也不怕别人的调查。”邓老微微的笑了笑，说：“真羡慕你们这些年轻人呀，有志气，好好做，好好发展，把目光放的长远些？”目送天舞离去，邓老拿起了通往中南海的内线电话。 \r\n      风雨来了，从人大到监察院，调查人员来了一波又一波，宝鼎也面临着社会舆论和政府人大的压力。事情往往就是这样，处于旋涡中心的宝鼎的虽然也受到的质疑和误解，但是它的知名度以直线上升，各大电台煤体都在黄金时间波出了有关的报告。面临各大煤体的记者，扬天舞乘机大做广告，并扬言，宝鼎不怕查，也不怕舆论的监督，无论是产品的质量，还是公司的经营。这句话，成为大众茶于饭后的议论中心。 \r\n      86年的春节即将临近，一月七日，人大节前最后一次会议，也成为老百姓心目中的焦点，这次会议上，人大的独立调查小组将向人大常委会提交最后的报告，这份报告将关系到对宝鼎公司的经营活动的合法性做出最后的判断。如果认为宝鼎公司经营非法，那么小组的报告将和监察院的报告合在一起，向最高法院提出起诉。如果这个事件发生，那么这将是第一起由人大独立调查，并提起诉讼的经济案件。 \r\n      一大早，许升华和梁创就一起坐到了迅捷的会议室，透过电视直播，关注着这最后的审判。梁创给天舞去过电话，本来想安慰一他，没有想到，天舞的秘书回话道：“总裁正在去往水库的路上，他约了张云易总工去钓鱼。”梁创心里一动，是天舞故做冷静姿态，还是想心有成竹呢？相比之下，许升华就没有那么世故，为了迅捷苦干了十多年的他，已经把自己命运和迅捷和宝鼎紧紧的连在一起。他虽然表面上镇静，但是微微颤抖的手，和频频喝水的动作，早就出卖了他。 \r\n      独立调查小组的调查报告终于做完了，伴随着独立调查员李定远的最后一句，“我们认定，宝鼎在经营过程中，并没有涉及偷窃国家机密，威胁国家安全的行为。其在市场中，也没有技术垄断的嫌疑！”梁创和许升华的心终于放下了一半，一个小时后，最后的投票结果出来，人大最终以一千七百五十四票同意，九百三十二票反对，15票弃权，通过了独立调查小组的报告，全场爆发出一阵热烈的掌声。邓委员长做了结束发言，公开表扬了宝鼎对国库的贡献，对国家的贡献，这让不少仍在犹豫的中立者立刻决定自己的立场。 \r\n      宝鼎平安渡过了这一劫后，名声大振，不知道中央总理名字的人有，不知道宝鼎的人却寥寥无几。宝鼎的知名度和高科技（都居然要威胁到国家安全了）声望大副提升，产品供不应求。扬天舞也终于修成正果，成为著名企业家。随后，宝鼎不断扩大，到了2020，宝鼎第一个登陆月球，开始参与和合股月球重氢工厂，它的声望和财力达到了一个顶峰。 \r\n\r\n\r\n\r\n\r\n      \r\n\r\n\r\n\r\n      传说中的","第三部：国与家的抉择  第八章":"第三部：国与家的抉择  第八章\r\n      （ 本章字数：3244 更新时间：2007-1-11 9:13:00）\r\n\r\n\r\n      扬千羽晃动着手里的玻璃杯，深红色的液体像完全透明红宝石，这杯中国最为古老的名酒之一的女儿红已经有上百年的历史了，千羽喜欢掺入一种叫通明牛奶的饮料，然后一边欣赏着它的存正颜色，一边品尝它百年的历史。透过着液体，他看到了另一个微笑着的年轻人，扬炎轩。如果说扬天舞是宝鼎的奠基人，那么扬炎轩就是宝鼎集团最为成功的守业者。这位年仅三十的年轻人，就从他的三爷爷天舞的手里接过了家族事业的大权，并成为宝鼎的第二任总裁，这件事曾经轰动一时。2031年，炎轩成为宝鼎的掌门人，扬天舞功成身退，一时间成为政治界和经济界中最为让人诧异的事，问题在于扬天舞并没有把位置传给自己的儿子，和孙子，虽然他们对经营都不敢兴趣，而是把位置传给了一个名不见经传的扬炎轩，这是大大的颠覆了中国人的传统和习惯。 \r\n      扬炎轩第一次出现在人们的视野里时，是2020年，宝鼎投资月球重氢工厂时，扬天舞就带着炎轩出席了新闻发布会，敏锐的职业记者们立刻就注意到这个年轻人，他和天舞靠的如此之近。很快，关于这个年轻人的名字和职业就被记者们挖掘了出来，扬炎轩，年龄19，现任宝鼎集团总裁助理，拥有经济学博士头衔，是当时中国最出名的经济大学，远东财经大学（原军地两用人才大学）经济系毕业，师从中国著名经济学家马远山教授，马教授也是中科院经济专业院士，拥有非常招生权，能进入到他的门下的人，几乎都是各大公司必争之才。 \r\n      对于扬炎轩本人，并没有太多有价值的信息，仅仅知道他是扬天舞二哥的小孙子，自幼在扬天舞的家里张大，其实不仅仅是天若，就是老大天行的子孙几乎都是在天舞的照顾下长大的，因此，也有人管天舞叫扬家的幼儿院的院长。现在在政界活跃的扬家第二代，国务院经济办公室主任扬倾顾，在自然科学界活跃的生物化学家扬倾思，航空引擎高级工程师扬倾远，和著名导演扬倾城都是在这个幼儿院里长大的。 \r\n      十年磨一剑，炎轩在宝鼎给扬文当了三年的助理，又在各个部门工作了七年，天舞决定把位置传给他。一年前，炎轩已经开始参与处理集团的大小事物。天舞知道，自己看的准，也敢干，但是在具体的经营工作上，特别是具体的管理上，他多半是放权，因此，才会有那么多能人来帮他。不过天舞也有自己的缺线，他排斥政治，在这一点，他出奇的固执，像厌恶阴谋一样，他总觉得政治的肮脏一但沾上就永远的洗不掉了，而这种洁僻使的他越来越无法接受自己亲手创建的集团，伴随着扩张和发展，就越来越多的和政治挂上钩这个现实。自从林绣他的母亲离开他后，他就把这方面的事物交给了自己的大哥，前任的军科委主任，退役战略军元帅，天行来处理。 \r\n      炎轩对于政治有着自己不同的理解，天舞因此也和他争论了很多次，虽然天舞仍固执的不肯放弃自己的立场，但是从炎轩身上，天舞看到集团的未来，也许这样的领导人，是宝鼎真正需要的。 \r\n      炎轩的政治观点多数源于他的老祖母林绣。自从林绣以上将身份离休后，她的位置交给了从轩辕基地升上来的林炎中将，从那时候起，她彻底离开了军界，一心扑在了自己家里，照顾儿孙，享受天伦之乐成为了她的最大的愉快。在各个孙子和曾孙子中，她最为钟爱的就是这个小子，炎轩。她觉得炎轩像扬文，不象其他子孙，要么醉心于政治，要么就彻底和政治划清界限，扬文从来不是这样的，他关心政治，但是从来不醉心于权术，他利用政治，谋求的是国家富强，从来不满足私欲，这是林绣最为欣赏他的地方。和扬文处久了，她也渐渐的和扬文站在了一个立场之上。 \r\n      炎轩在政治的观点上，和扬文的理解相仿，在他十六岁那一年，他从大学上课回来，对老祖母说：“太奶奶，同学们在课堂上争论的很厉害。一拨人说：‘国家是以人为本的，没有了人民，也就没有了国家，所以国家要以人民的意志为自己意志，现在，社会上仍然有很多不平等，我们东亚经济联盟已经建立了30多年，到了2017年，仍有许多国家的政府在压迫自己的人民，那些国家的国民在政府的欺骗中，无法得到最基本的生存权。而我们的政府却老是以大局为重，不去和他们斗争，政府的做法是错误的，他们打算到人大去抗议，抗议政府不尊重他们意愿，不去惩罚！另一些人说：’国家是人的群体，个人是无法成为国家的，既然如此，那么国家不是要适应每一个人的意愿，也不是要适应某个群体的意见，她要照顾到大多数群体的意愿。所以我们应该搞清楚，统一东亚各国内部管理法规的做法是不是得到东亚经济联盟的中绝大多数的人的同意，然后政府才能做出决定！” \r\n      “然后。两边的人就吵了起来，一面说：‘对方漠视人权。到了2017年，居然还死守国家界限，死守国家不干预他国内务的老框框。’而另一方指责到：‘借着人权的名义，四处干涉他国内务，不了解当地的民情和习惯，就草莽行事，漠视他人的生命，这也叫尊重人权吗？简直是在践踏人权这两个字！”炎轩皱着小眉头和他最慈祥的太奶奶复述着。林绣没有正面回答炎轩的疑惑，她反而提问到：“那么小轩，你是怎么看待国家和人权的呢？”炎轩想了好久，才回答到：“炎轩以为，国家是其实不是由人数来决定其国策的，国家是以阶级来划分的，那个阶级掌握了国家机器，那个阶级才能决定国家的命运。现在，我们中国国内，阶级的界限不是很明显。大家就把别人国家的国家制度和我们的制度相比较，其实是不妥当的。毕竟仍有人喜欢资本主义的生活，就算是现在，我们国家国力强盛，经济发达，社会稳定，但是仍然有人向国外移民，也有国外人口向我们国家移民，世界就是这样的。至于人权问题就更加的复杂，无论是中国的人权也好，西方的人权也好，都是和这个民族的传统和习惯密切相关的。如同在奴隶社会中推销人人平等一样，恐怕就是在奴隶之中，有的人也不希望和他人平等。” \r\n      林绣又问到：“你知道用阶级来划分，难道你的同学们不知道吗？”炎轩想了想，说：“他们也应该知道的，毕竟阶级论是从中学起，就不断在教育的，他们没有理由不知道？但是他们为什么要这样做我就不知道了？”林绣叹了口气，说：“孩子，你还小，这个世界上，除了公证外，还有一样东西叫私欲。有的时候，就是说话的人本身都不知道他们说话的动机，因为他们自己欺骗自己，让自己觉得自己的伟大的，是崇高的，于是就可以心安理得的打着为公的牌子去玩弄一些小把戏。这就是所谓的视而不见呀！民主和自由，这两个听起来十分高贵的东西，骨子里其实流着是肮脏的血，西方国家利用这个借口，不断的制造着各种麻烦。民主，自由，什么是民主，什么是自由，说穿了，就是一个阶级压迫另一个阶级的民主，一个阶级压迫另一个阶级的自由。而人民心里想的绝对的民主和绝对的自由在现实中是不存在的。最简单的例子，如果我们的整个社会像一部机器，所有的人配合在一起，使得整体和谐的运行着，如果一个人想怎么样就怎么样，他是自由了，可是他却剥夺了其他的享受和谐的自由。如果照顾到大家享受和谐的自由，那么他的某方面的自由就必须加一限制，至于限制那个方面，就要看那么阶级的当政了。” \r\n      林绣看着沉默的炎轩说：“在很多年前，你的太爷爷就曾经说过，资本主义社会的自由就是你有被剥削的自由，我有剥削的自由。也是这种荒谬和强盗的逻辑让你的太爷爷非常愤怒，他毅然参加革命。但是他也知道，中国的问题不是那么简单的，世界的问题也不是这么简单的。人不是单纯的生物，他们太复杂，也太简单，本性的任由利益来驱动。所以一个好的政治领袖可以使多数人享受一时的民主，而一个好的制度可以使得一个国家享受几百年的民主，当然这个民主是相对的。所以你太爷爷就和你毛岸英就一起努力，希望能先在中国消灭等级，消灭阶级。可惜，功未成，你太爷爷就去了，你毛太爷爷一生为此努力。”炎轩想了想，询问到：“可是，现在我看见仍有阶级的存在呀，工人，农民，知识分子，商人等等。他们都还存在呀，政府也没有怎么做嘛？”林绣温柔的看炎轩，说：“你还小，有的事你还不明白？等张大了，就知道了。” \r\n      直到很久以后，炎轩才知道扬文和毛岸英的计划是不断改革中的工会。但是也是从那时起，炎轩对待政治的态度和他的三爷爷有着明前的不同，他喜欢参与，也乐于参与，他希望能完成他太爷爷的愿望，彻底消灭阶级。\r\n\r\n\r\n\r\n      \r\n\r\n\r\n\r\n      传说中的","第三部：国与家的抉择  第九章":"第三部：国与家的抉择  第九章\r\n      （ 本章字数：5448 更新时间：2007-1-11 9:13:00）\r\n\r\n\r\n      全北京中关村，高楼群立，楼盘一个比一个更为宏伟，一个比一个辉煌。作为北京最昂贵地段之一，这里每一平方米的价值超过了十万人民币，可是太行集团居然在自己总部大楼周围兴建了一个近万平米的草坪，手笔之大，超乎人们的想象。而这大块草坪衬托着的，是一座高达九十八层的摩天大楼，它是整个中关村最高的楼，全中国也能排进前十名。大楼内部，设计非常有人性化，不仅有楼内的小型广场，空中花园，由反射器传进来的阳光，和中心电脑控制着的温度和湿度，还有健身中心，商场和各种娱乐设施。完善的电脑监控系统和中央储能系统保证大楼的运行安全和完美的运作。 \r\n      这座大楼的主人就是太行集团，其前身是太行电子元器件厂，在上个世纪，曾经垄断全国计算机中央处理器的生产，全世界百分之七十的电脑里，都有一颗太行的“心”。至于其他的近十万种不同类别的芯片，更是占据了全国市场的百分之九十，世界芯片市场的百分之四十。用句毫不过分的话来说，如果太行的总裁打个喷嚏，明天的全国乃至世界的电子业界就会感冒。 \r\n      乔本源，太行集团总裁，就站玻璃墙前，正眺望着不远处的一栋大楼。那栋仅仅只有太行大厦一半高度，敦厚如北京城楼一样的建筑物。他知道，在那栋建筑物里，一场关系到太行前途命运的谈判，正在进行着，可是他怎么也不相信，仅仅不到四十年，一个原本靠他施舍过日子的私人小公司，居然会发展成为他最大的竞争对手。看着那栋灰黑色的建筑物，乔本源的心里突然涌出各种的滋味，是呀，那里，他的对手，也曾经是他的好朋友，吴珑铧，北方电子的现任总经理，就在那里和他的总经理李哲进行激烈的谈判。 \r\n      乔本源暗暗的想，失误呀，他的老前辈如果不把北方电子器材厂卖给迅捷，也许迅捷仍然是依靠太行集团发展的外围企业。2002年，太行集团被以垄断的名义告上了最高人民法院，人大派出的调查小组和舆论都不利于太行，当时的总裁黄卫东等高层人员经过商量，决定把下属北方电子器材厂连同其业务一起卖给当时的软件业霸主，迅捷公司，用以换取迅捷的百分之十五的股份。这样，太行避免了被横向解体的危险，但是也让出了自己个人计算机处理芯片市场的百分之十五。这场交易，曾经被媒体指责是“软硬”勾结的阴谋，是更大范围超级垄断的开始。 \r\n      但是谁会想到，迅捷非但没有跟在太行的后面，反而真正的成为了太行的对手。第二年，扬天舞就把北方电子器材厂从迅捷中独立出来，成立北方电子公司，并升级的生产设备和从新进行产品定位。一年后，一款全新的计算机芯片出现在人们的眼前，北方拥有独立知识产权的极限芯片以其高性能和低廉的价格迅速横扫个人计算机和笔记本市场。极限一代和当时主流的主频高达10G超恒星七代比，整数运算能力和浮点运算能力都有百分之十的提高，而且多媒体算法上也更为先进，但是价格仅仅是恒星七的百分之八十。极限的市场迅速扩大，短短的两三年，就让太行这个巨无霸初次体会到了什么是痛苦。大喊阴谋和勾结的媒体们迅速的变成了争霸战的旁观者，经常就两者的市场竞争点评着。 \r\n      北方发展的也越来越快，从个人电脑，到其他种类的芯片，北方一步步蚕食着太行的领域。而双方的价格战，品质战，到宣传战，打的是昏天暗地。伴随着竞争的加剧，北方进一步把触角伸到了军工业中去，这一下，太行可就吃不消了。面对这种局面，乔本源决定和北方好好的谈一谈，恶性竞争导致双方的利润都不住的下滑，长久以往，凭借着母公司广泛的业务领域，北方可以撑下去，而相对产品单一的太行集团就要有大麻烦。 \r\n      吴珑铧怀揣着与太行达成的初步协议，乘直升机前往机场，在那里，他将换乘私人商务飞机前往上海总部，亲自面见扬炎轩总裁。对这位年轻的总裁，吴珑铧颇有点疑虑，他究竟有没有老一代军工人的感情，还是一个只顾自己利益的人呢？吴珑铧暗暗的下定决心，如果扬炎轩不同意他的方案，他就去北京，找老总裁扬天舞，无论如何，也不能让宝鼎和军工企业结下这个过节，这不仅仅是让一步的问题，也是双方长久利益的所在。毕竟如果真的击垮了太行，下一个要接受反垄断调查的，恐怕就是他的北方了。 \r\n      上海金融中心的外滩大街上，沿着黄浦江两岸，是截然不同的两种风景，一边是有着外国特色的各种六到层高的老式洋楼，世界各大银行和外国大公司均云集在此，而在河岸的另一边，则耸立着上百栋几十层，乃至上百层的现代化大厦，他们的主人不仅有全国最大，也是世界四大股票交易所中的上海证券这样的金融机构，也有宝鼎，中石油这样的超级大户。有人说，这里是东西资金的交会点，也是两个世界共存的典证。无论怎么评价，两件事是让上海人所津津乐道的，一件是全世界百分之二十的商品的调动指令是从这条街上发出，二，如果把这条街卖掉，土地的价值可以买下美国五分之一的土地，或中国四分之一的土地，或苏联三分之一的土地。在这条街上能拥有一间办公室，都是让人无比兴奋的，就连财大气粗的宝鼎集团总部，也无法占用整栋大厦。着座高达八十八层的九鼎大厦的所有权虽然是扬家，但是面对高昂的使用成本，宝鼎集团也仅仅使用了从六十到八十八层这二十八层而已。 \r\n      扬炎轩大权初掌，一个难以逃避的问题就出现在他的面前，宝鼎面临和军工企业的直接竞争，到底怎么办，是吞并他们，还是让出市场，而这两者都不是炎轩想选择的道路。抛开军工企业的与扬家的千丝万缕的关系不说，扬家在前几十年的发展中，主要的技术人员和设备大多来自军工企业中，他们从来都不认为宝鼎有一天会发展到威胁军工企业生存的地步。可是有一天，当他们发现自己的梦想原来只是一相情愿后，宝鼎的士气恐怕要受到重挫，就拿眼前的这个吴珑铧来说，如果自己不批准这个带有让步性质的协议，恐怕他就也不会善罢甘休。而准确的来说，吴珑铧更本算不上军工人，他已经是离开军工业的第三代了。 \r\n      集团公司中蔓延的这种气氛是三爷爷对军工人的态度是有着直接关系的，三爷爷从创办宝鼎起，就是被人嘲笑为军工业的三产。虽然天舞自己并不介意，但是宝鼎对军工的归属感是全国任何一家企业都没有的，从某些意义上来说，比某些军工企业更像军工企业。这也可以理解为什么铁翼公司作为一家商业飞机设计的顶级公司，却设计出“自由人”这样的高级前掠翼截击机，虽然由于高昂的成本，军方仅仅定了两百架，但是飞过这款飞机的飞行员无不赞美它的柔美的长曲线和随心所欲的飞行感受。考虑到设计成本和制造费用，以及军方禁止出口的命令，铁翼公司还赔了些钱进去，但是铁翼却从上到下都喜气洋洋，仿佛打了一个大胜仗。扬炎轩对这样的事情虽然表示不满，但是看着谈起“自由人”就有着自豪感的三爷爷，和对飞行痴迷的表哥，也是“自由人”的首席试飞员，航空工程师扬炎武的鼓吹，他也无可奈何的批准继续发展这一项目的文件。 \r\n      吴珑铧仍在那里滔滔不绝的鼓吹合作的利益大于冲突，就算是赢了，最后面临的也是反垄断调查等等，扬炎轩细长的手指轻轻的按了按太阳穴，轻声插话到：“吴叔，我们和太行在本世纪初的互购案已经是轰动一时。现在，如果给别人知道我们之间有又出现了限制产量的合作书，那么你想，我们有没有可能被同时告上法庭，操纵市场价格的罪名，可是不轻呀！”吴珑铧解释到：“总裁，我考虑过这一点了，我们和太行仅仅达成口头协议，签署的，仅仅是避免恶性竞争的备忘录，不是协议书，就算是到了高法，也没有证据，这个方面，我已经和律师接触过了。”扬炎轩淡淡一笑，说：“这件事可大可小，打官司，我是不怕，我也知道，但是民众不是傻瓜，也千万不要认为他们好愚弄。明年就是大会之年，各路神仙盯的很紧，特别是那些没有党派支持的无党派人士，他们为了选票正四处找毛病呢，一旦被咬上了，你我都拖不了干系。” \r\n      吴珑铧可真的有点急了，他激动的喊到：“总裁，可是我们不能在这样下去了，硬件的利润已经削薄了百分之六十，用不了几年，我们就无法应付巨额的开发支出了。”扬炎轩轻轻的挥了挥手，仍然慢慢的劝慰到：“吴叔，我想你是误会我的意思，我也不希望这样竞争下去了，但是在我的面前，我不得不考虑这件事的对公司的负面影响。另外，你知道，在美国，欧洲他们各自都有自己的一套技术，美国的INTEL仅仅比我们的产品落后两代，当他们在今后几年内，能突破常温铜基超导材料后，就会很快的赶上来。欧洲可能需要十年，但是这并不妨碍他们在军事领域的采购本国的芯片计划。在我们和太行的高强度竞争下，他们的产品仅仅占世界市场的百分之十，而且集中于军事领域，一旦我们的竞争慢下来，那么他们无疑就得到一次喘息的机会。另外，你也清楚太行的问题在那里，他们的技术并不比我们落后，但是经营成本却高了很多，我们还有百分之四十的空间可以下调的时候，他们的空间已经没有了，从这一点来看，他们的成本最少要高出我们产品的一倍。” \r\n      扬炎轩的手指轻轻的敲击着桌面，继续说到：“停止竞争是不太现实，但是我们可以控制更新的节奏，这样，可以给我们的老朋友一些喘息的时间，比如从现在的十二个月更新一代，调整到每十八月更新一代，或者每二十四个月更新一代，双方都按照这个步伐进行更新，那么对于他们的压力会小的多。”吴珑铧不解的问：“这和我们签定协议控制市场有什么区别吗？而且新闻界恐怕也很快会揣摩出这其中的味道吧？”扬炎轩仍然微笑的说：“神话是人写出来的，我们可以假定这个时间是技术升级和生产准备的必要时间，而且这个固定的频率是一个科学定律的话，那么就没有人质疑了。别忘了，群众是可以被导向的，就像以前大家都固执的认为大地是平的一样！”吴珑铧恍然大悟，他补充到：“是呀，如果让一个置身于我们两个公司外的一个科学家来‘发现’这个规律，那么就更有说明力了。”两人相视一笑。 \r\n      两个月后，中国最著名的计算机领域的科学家，中科院院士林兆基博士宣布了他的最新研究成果，伴随着计算机技术的日益发展，计算机硬件领域突破也越来越难，因此，产品更新速度也会变慢，估计要24个月，才能完成一代产品的更新换代工作。果不其然，中国两大计算机硬件公司，太行和北方的产品推出速度果然变慢，并按照24个月一个更新期的速度更新着，林兆基博士一时被新闻界敬为天人，就是在国际上，他的24个月更新的理论也是广有市场。 \r\n      如果说和军工界的摩擦，扬炎轩采用软处理，以联合为主旋律的话，那么和其他的企业间的竞争，就体现出了他的硬的一面。2034年，铁翼公司正式推出了空中列车6000系高速宽体客机，这个可以载客近五百人的超大客机不仅拥有酒吧和商店，甚至还拥有法廊和美容健身中心和多媒体游戏中心。让旅客们在不知不觉中，度过飞行的时间。在全通明的飞机顶舱和底舱，旅客们可以全视角的欣赏到高空的特殊美景。秉承公司一贯的作风，飞机的档次是非常之高，但是也带来了一系列的问题，例如价格问题。在这一点上，扬炎轩毫不忧郁的动用他所能动用的权力，从国内的航空公司下手，利用舆论和政府的影响，取得了国内中国国际航空公司和中国联合航空公司的大额定单，然后就掉转枪头，向欧亚的各国航空公司下手。 \r\n      像亚盟的各国，宝鼎已经拥有相当的影响力，这些国家的基础电信工程和军工工厂都几乎和宝鼎有着千丝万缕的关系，像越南的两大支柱产业，钢铁和纸浆业，都得到了宝鼎的支持，宝鼎每年从这越南进口的纸浆和钢铁的数量，就占据了其出口量的百分之七十，而越南建设的炼焦厂则严重依赖着宝鼎的技术支持。在这种形式下，扬炎轩当然毫不犹豫的动用这些力量，越南航空公司也随后宣布了新的购机计划，对象当然是空中列车。 \r\n      有的国家，和宝鼎关系不大，扬炎轩很难对其产生影响的，他就借用国家的权威，利用中国在东盟各国中的核心地位，明暗齐下，他推动在东盟空域的环保新标准，在他的努力下，东盟议会通过的法案，限定那些排放污染大的飞行器飞越东盟的领空，这一计划，使得不少航空公司不得不淘汰旧飞机，购买能符合这一标准的空中列车。 \r\n      如果说业务上的事情，并没有太让扬炎轩为难的话，那么在政治上的选择，是他最为艰难的。30年代的中国和上个世纪相比，政治有了长足的发展。共产党在一党执政的体制下执政了80多年，在缺乏外敌的政局下，内部矛盾凸显，党内六大派系间斗争不断，在斗争与磨合中。三大力量凸显，左派在新左派的失败后，改变部分主张，整合新老左派，仍固守基础建设国有化等等主张，形成一个公有体制的保护阶级。2003年的反对铁路私有化，2014年的反对现有大集体农庄的私有化，2021年反对分割电力集团，就是他们最为成功的“三大战役”。右派在经过刘少奇，邓小平和毛岸英三大领袖的当政，其主张得到了伸张，基本把握国策的制定。在三大右派的妥协交易中，激进右派和中庸右派最终联合起来，老右派则随着时间的推移，慢慢的淡出了历史舞台。右派成功在中国进行了市场和国家宏观调空相结合的道路，在推进私有和公有的有机结合的过程中，绞尽了脑汁。中间派是少数派，这一派人多数是军人，而且是有相当威望和独立见解的人物，他们人数少，但是力量却不容忽视。 \r\n      有了派别，斗争就存在，在传统上，宝鼎是右派的传统盟友，在支持右派领袖的宣传上，宝鼎向来不余余利，和所以的中国大型企业一样，表面上不介入政治的宝鼎，却为右派的宣传费用买单。例如以超低价格卖给右派的口舌，“观察家报”，大量的设备和成品新闻纸。当然左派也有自己的利益集团，遍布全国的数量庞大的超大型集体农庄和渔业集团就是左派的坚定盟友。每当人大重要会议，两大派系纷纷发表自己的主张，拉拢在观望中的其他民主党派和自由代表，而像国民党和民盟等小党则乘积要价，把自己的主张加入到两大派系的主张中去，从而实现自己的政治包袱。这一场面，被中立的报纸，“共和国之声”的主编翁彤称为“农商”之争。 \r\n\r\n\r\n\r\n\r\n      \r\n\r\n\r\n\r\n      传说中的","第三部：国与家的抉择  第十章":"第三部：国与家的抉择  第十章\r\n      （ 本章字数：2740 更新时间：2007-1-11 9:13:00）\r\n\r\n\r\n      上和其他大企业比，宝鼎也有不一样的地方，那就是她还实际的拥有着一批可以信赖的人大代表，这些代表就是宝鼎在国会利益的具体体现。当然出现在舞台上的主人公自然不是扬炎轩，而是扬家第四代中，年纪最大的扬炎昭。作为长房长孙，扬炎昭是在扬家众目睽睽的看护下张大的，习惯于做表率的他，总是一副稳重的模样。和他的亲爷爷扬天行不同，他没有选择军人，这一世家职业，从北京青年政治大学毕业后，到人大进修了研究生，紧接着就跨进了人大的门槛，和他的亲爷爷一起搞起了政治。 \r\n      扬家在政治圈，有着自己的根系，不用说来自军工体系的代表们，托扬文的福气，扬文在世时，倾心筑成的希望教育系统已经是一枝独秀，全国大学毕业生的百分之四十来自这个系统，其中进入人大的，为数也不少。在扬文的理念灌输下，成长起来的一代政治精英中，彼此认可，自成一系人马。在扬天行退役进入人大后，这系人马由非正式的联系，慢慢的都凝聚到了天行的周围。一来，天行的确有自己的高明之处，他虽然不像的父亲那样光芒万长，但是扬文打下的坚实的人脉和富国强民的理念帮助了他，使得他得以在军工系统中如鱼得水。到了人大后，他继承父亲的理念和整合希望系和军工人马天然优势，天行很快就成为人大中最有影响力的人物之一。保守的估计，他可以直接影响到至少百分之四十的选票，这股不属于任何党派，也没有旗号的力量，是任何一个党派的领导人都不可以忽视的，更何况天行本身是共产党右派中排名第二号的元老级人物。 \r\n      年纪大了，天行淡出了政治的舞台，回到太行山区的一个军队疗养院去养老，而接替他出来的，就是他的长孙扬炎昭。扬炎昭没有自己爷爷这么丰富的军旅经历和政治资本，但是却接手了他爷爷整和的扬系的人马，在人代会上，也算是少壮派。但是缺乏阅历和眼光，扬炎昭清楚的认识到在这种情况下任何的政治关系，都是不可靠的。于是他的目光就转到了自己的堂弟，手握家族经济大权的扬炎轩的身上。扬炎轩就这样和扬炎昭一拍既和。亚洲联盟的新环境保护法就是这样诞生的。但是在欧美的问题上，显然就没有这么顺利了。 \r\n      34年的秋天，北京西山军队的保留区的一角，数十栋彼此相距甚远的小洋楼静静的隐没在绿涛中，仅有道路两边那静静的路边岗哨，和不断巡视的宪兵，才让人觉出一丝军队的味道。这里就是军队中高级将领的住宅区，能搬到这里的，至少都是现役和退役，而且尚未离世的军种元帅，所以这里也被从来没有来过的小百姓们戏称为“元帅大院的地方”。杨家在这里，也算是老住户了，扬文曾经在这里有一所住处，在扬文去世后，林绣仍住在这里，等林绣也老了，扬天行刚好拿到了战略军元帅的军衔，于是林绣退了房子又转手到了扬天行手里，扬天行不常住，就便宜了扬炎昭。 \r\n      扬文的书房，是扬天舞最讨厌的地方，却也是扬炎昭最喜欢的地方，在这个书房里，不仅有最先进的屏蔽措施，景色也是非常不错的，透过厚厚的防弹单透玻璃，他可以清楚的看到外面的景色，但是从外面是绝对看不进来的。此时，扬炎昭正在和扬炎轩把酒闲聊，聊他们感兴趣的话题。 \r\n      扬炎昭和扬炎轩都有一个共同的爱好，就是喜欢喝一种特别混合的威士忌，他们两都是喜欢慢慢的品，扬炎轩浅尝一口，感叹到：“大哥，西方人在喝酒方面有的和中国一比，中国的酒文化源源流长，自古自称酒仙之人无数，各家作坊为了酿成好酒，也不乏广做实验，但是为什么就没有人向西方人那样，发明混合酒呢？你看就是这简单的几种酒一混合，味道就大不一样了？”扬炎昭淡淡一笑，“七弟，西方人和东方人是本质上不同的生物，西方人从来都强调自由和个人英雄，可是在东方，就是成吉思汗那个野蛮人都知道团结起来力量大，要求兄弟的团结，强调集体。好不容易出了个老死不相往来的老子，还不能为主流士大夫们接受。而剧东方核心的思想中的儒家，更是强调阶级，强调集体的概念。你看，在我们的人大中不是也一样吗？西方的政治更本无法在中国畅通的原因就是文化上的根本差异。我们的人大，口口声声讲民主，要体现大多数人的意志，可是到了投票前，多数人就会根据自己的立场来决定，你见过国民党的人大代表反对国民党的议案吗？” \r\n      扬炎轩放松了身体，闭起眼睛说：“大哥，国民党的人大代表反不反他们本党的议案并不重要不是吗？倒是共产党的代表确反对共产党提出的议案到常常见到。”扬炎昭嘿嘿一笑，说：“七弟，这话不能乱说，目前在人大内，只有共产党占的席位最多，如果不是允许不同意见，那么就没有开人大的必要性了。再说，中国的事是最多最乱的，连政治家们都不能搞清楚，更何况是小老百姓呢？你是个商人，就本分的做你的商人，别的事你能知道多少？既然你不知道那么多，又怎么能衡量其中的利弊呢？”扬炎轩不服气的辩解到：“我知道的多了，就拿今年的全球环境保护会议来说，中央不就是为了限制美国的发展，才鼓励全球各国加入到二氧化碳排放控制议案中，结果美国人跟本不理这一套，就是不签字，你耐我何？”扬炎昭轻叹一声，说：“七弟呀，别告诉我你就这点水平，这话，就是在咱北京城里，随便拉一个开出租的来，都比你的见解强的多呀？其实呢，战略这个东西是只可意会不可言传的。就拿俄罗斯来说，他们就强烈要求和美国一样的排放标准，而且一口咬定，如果美国签，他们马上就签，这是为什么？雷鸣大使说的好呀，咱们中国人是美国七倍，可是在全球的二氧化碳排放只有美国的一倍，这是点睛之笔。” \r\n      “自从50年朝战结束后，西方的民主水平就提高了一大截，其实这都是被共产主义逼出来了，得道多助，失道寡助，这个道理洋人也懂，他们刻意宣传自由式的民主，把民主当成一切，然后自然的就站在了道德的高点上，俄罗斯人就不明白这一点，结果输的一塌糊涂，连怎么输的都不知道。中国这次，也是摆姿态来，为的是站在道德的高点上，无论美国接不接招，他们就已经输了，不是吗？”扬炎轩懒洋洋的接口到。扬炎昭点点头，说：“这就叫势，你知道为什么人大那些老头子们会帮你在东盟通过环境议案了吧，其实你的提议不过是帮了他们的一个大忙，主观为国家，客观为你的公司。”扬炎轩猛的坐直了身体，放下酒杯说：“说到这个主观和客观，我还直有点分不清我的做法到底是为了国还是为了家，又或者主观为家，客观为国？又或许倒过来也说不定？” \r\n      扬炎昭轻弹酒杯，沉吟了半晌，太慢慢的说：“为国就是为家，当国和家是一致的时候，两者就分不开，就像你的公司，表面上是为了家族资产的增殖，但是在客观上，给国家提供了巨额的税收，给百万家庭提供了生活的来源，在这个层面上，两者是一致的，但是在另一个方面，如果当你为了公司的利益而损害到国家的利益时，那么国和家就会对立起来，那时，你就要被迫在国和家之间作一个选择。你会选什么呢？”扬炎轩又倒了一杯酒，慢慢的说：“大哥，你认为我还有的选择吗？宝鼎自从它成立的那一天起，就注定了它的命运，它是无法选择的！” \r\n\r\n\r\n\r\n\r\n      \r\n\r\n\r\n      \r\n\r\n        起航第一章：序曲\r\n      （ 本章字数：4560 更新时间：2007-1-11 9:13:00）\r\n\r\n\r\n      人类的发展总是充满了曲折，无数的似是而非的历史片段中，人性的锁链将这些片段隐约的连接起来，成为了一部充满血泪斑斑的人类历史。在最初的历史学家的笔记中，总是把这种人性的扭曲归结为自然资源的不平横和不充裕。但是到了公元二二世纪，被喻为历史上最为公证的历史学家，欧洲柏林大学历史系教授约色夫。李的论断成为了全人类最不愿回想的记忆，他在二一零四年的著作中，从人类的文明之火点燃的那一刻起，论述到二一零零年，他从这六千年的人类历史中：“。。。人类的痛苦和沉重的历史，其实是由于人类本身的劣根造成的，无论是主义之争，民主之争，还是民族独立之争，在种种的光环背后，却充满了人性的贪婪和邪恶，。。。无论是大航海时代，还是更为富庶的大航天时代，人类对自然资源的争夺从来就没有停止过，从稀少到只有木星上才有的超重锘，还是足足相当于地球上储存量三百倍的冥王星上的固体甲烷冰矿，都无一例外的被少数集团所控制着，。。。就算是全人类和解和会议真正的招开了，其结果也不过是中，美，欧和俄四大利益集团的和解，占人口多一半的全世界其他的民族和国家要么像东南亚国家那样附属了中国，要么像中美洲一样选择美国，或欧盟，。。。。那些想独立而又没有实力进行航空的国家，只能被困在地球这个“小村子里”成为旅游指南上的一个地名。” \r\n      和被人们评论为痛苦的历史学家的约色夫相反，美国哈佛大学历史系教授克拉克。恩莱丝特却做出的另一番的论断：“。。。人类的曲折的历史中，最大的动力来自人类对环境的不满足，无论是在地球时代，还是在更为富裕的宇宙时代，从不满足的人类一次次的向更高的目标发动着进攻，正是这种不满足，造就了人类的发展，也造就了人类的历史。。。人类从没有停止对未知的探索，从没有满足于现状，无论是发现石油宝库中东，还是够人类使用一万年的冥王星的甲烷矿，面对这些，人类从来就没有停步不前。。。” \r\n      东方中庸派历史学家姬敏风在2125的世界历史学术年会上也做出了自己的论断，“东西方在历史的发展中，扮演着各自不同的角色，西方通过对外在的研究来寻求一条通向未来文明的道路，而在古老的中国，人们则走了相反的方向。。。。中国的历史名家通过对人类自身的精神的研究，达到天人合一的境界，从内向外来看待这个世界，在这个研究中，中国慢慢的落后到了世界科技文明发展的后面。。。。从现代社会的进步和发展来看，无论是美国在2070年的二次革命，进入基督教和现代法制民主合一的新时代，还是中国近二百年进行的中国传统文明和共产主义民主融合的探索来看，人类的发展已经完成了由外在文明向内在文明的过度，。。。经过这次大变革后，在精神上也漫漫富裕起来的人类才能称为真正的文明人类，否则不过是拿着现代武器的野蛮人罢了。。。” \r\n      无论历史学家们怎么来看待，政治学家们的视角是与他们都不同的，在政治家的眼里，世界文明不文明，则是从意识形态来划分，西方的资本主义民主和东方社会主义民主的碰撞中，全球都被以颜色来区分，在这种区分的背后，国家的利益才是唯一的衡量对错的标准。这也是2150招开全人类和解会议的大背景。 \r\n      在2051年“世界大战”中，中国用老式卫星在空中自行相撞，这一“意外事件”导致了一百三十颗中国老卫星连环冲撞，数万片碎片产生的连锁反映使得太空中各国的卫星不分敌我的被一一摧毁。一天之后，地球近地和中层轨道上，布满了各个国家卫星的残骸，这百万的碎片形成了一个“卫星的死区”。在太平洋上，这一意外使得准备和中国海军决战的美国太平洋舰队顿时成为瞎子，高度依靠卫星的美军乱了。而早有准备的中国海军则乘机突袭，美军放弃亚洲的各大军事基地，全面撤退。长达一个世纪之久的外太空封锁期开始了，中国虽然为此道歉，并决定承担清理的任务，但是论证了五十年，仍没有一个超越图纸的计划，使得世界的各个航天起步国们都痛苦不已。 \r\n      当然各大航空国都不会束手待毙，他们紧紧的依靠已经在远太空或月球站的力量，监视碎片的分布，计算出所谓的“太空窗”的出现。“太空窗”是指各个碎片在规则的运动中，形成一个特定的时间内，该国发射场上空没有大于3厘米的碎片经过，像在碎片中开了个“天窗”，这个“天窗”的大小，形成时间长短和形状都被严格的计算出来，对于他们来说，这就是唯一的冲出地球的机会。当然这种太空窗也许一个月有一次，也许一年有一次。能成功预测太空窗的国家并不多，仅仅有中国，美国，欧盟，俄国四大航空国，其他的国家都不得不向这四个国家折腰，用种种的政治或经济条件来换取这种预测，要么只有放弃星际探索的计划。 \r\n      事情总会出现意外，美国就在“战后”很快的发现，中国人并不是靠预测太空窗来安排升空计划的，中国的宇宙弹射穿梭机（一种靠电磁动力发射的飞船）从来不考虑时间，只要有需要就会升空。这一点引起了他们的高度兴趣，可惜无论怎么努力，仅仅知道宇宙弹射穿梭机的外壁材料极为特殊，并不怕卫星碎片的碰撞，它能将它们弹开，但是这究竟是什么材料，却怎么也搞不懂。经过数十年的努力，在二一三三年，美国国家航天实验室终于开发出一种特殊的材料，这种材料和中国人的相反，它有一定的软度，它总是将撞向它的碎片给“吞没”。等到了太空中较为干净的空域，外壳打开，里面的宇宙飞船就可以自由的飞向目的地。这个成果让美国航空界无比振奋，他们不断的改进这一技术，使之成熟起来。 \r\n      在另一个方面，美国这个科技超级大国也经历了一场社会革命，也可以说是社会变革。由于科技发展，特别是理论发展到了一个相当的阶段后，无论是量子力学的研究，还是宇宙宏观和微观的研究，都到了一个顶峰所在。神学开始大行其道，上帝论不仅在普通人中，甚至在顶级的科学家中也相当盛行。他们认为神是无限的，而人是有限的，以有限的人去探索无限的神所创造的世界，是更本行不通的。这种论调在美国社会成为主流意识后，基督教的势力开始进一步和世俗权利融合，这种融合的结果使得美国彻底退化到神学的背后，一个神权和世俗相结合的畸形政权产生了。其背后更为深刻的背景是美国经济衰退和贫富两极分化也到了一个新的分水领，控制着美国的百分之八十财富的十大家族为了掩盖这一事实，也不得不和神权相结合，以确保美国不至于陷入到内战的境地，特别是在太空封锁战役中，输掉了远东后，这种动荡的趋势越来越严重了。 \r\n      二一二四年，美国新任总统乔丹。李宣誓就职时，全球人民惊奇的发现，他是把手放在了两本并排的书的中间宣誓的，一本是宪法，而另一本是圣经。这一事件被认为是新基督教时代的开始。在完善的社会福利制度和宗教的思想控制结合面前，那些能吃饱饭的人放弃了为获得更多利益而进行的抵抗。神学的兴起在另一方面给理论科学的研究带来了巨大的影响，人们越来越习惯用上帝去解释那些他们解决不了的问题，这种用神学来解释理论科学被人笑称为“完美理论”，其更本的逻辑为，第一，世界上任何其他科学解决不了的问题，都是属于神学的范围；第二，神学是完美无缺的，它可以解决任问题，因为神本身是无所不能的；第三如果有什么问题，神学也解释不了的，那么这不是神学本身的问题，而是因为人的有限性。这个绝妙的推理唯一带来的不良后果就是，人们对理论研究的兴趣变成了对神学的研究。历史上，称为美国第二次革命。 \r\n      欧洲对于中国人的“失误”有着相当的宽容，这对于他们来说，是一个难得的机会，使得他们得以有时间赶上中美俄三强在航空航天上的成就。要知道，中国在2010年10月登陆月球，建立了第一个实用的月球基地以来，美国在十个月后，即2011年8月随后登陆月球，在中国基地六百公里的地方也建设了一个基地，而俄国则在2015年也完成了这个计划。相比之下，欧洲却到了2020年，才在月球上建立了一个仅有五个人维持的实验基地。那一年，中国人的基地已经开始大规模开采超重氢，这些超重氢无疑来说对中国经济发展是极为重要的。美国人不甘示弱，也开始了实际生产的准备工作，但是在面对种种技术困难面前，他们才发现中国人在实际的技术上可能比他们想象中更为先进的多，美国人为干扰中国的发展进度，在地球上，利用对日本的控制，开始了一系列的小动作，终于中美两大巨人的直接碰撞在十五年后，无可避免的发生了。那一年，美国人刚刚完成第一家超重氢工厂。而欧盟的工厂仍然在图纸上。显然中国人“失误”给他们一个机会，一个迎头赶上的机会。 \r\n      当然美国爆发的第二次革命对欧洲有着绝大的影响，梵帝岗称这次革命是上帝重回人间，他们试图在欧盟和其他国家也推行同样的革命，但是欧盟的领导人们却出现了迟疑的态度，一方面，上拥有世界上最好福利的欧盟，并不存在美国社会的那种压力，而另一个方面，与其说是黑暗的中世纪对欧洲人的影响太深，不如说是欧洲拥有更为自由的思维，各种层出不穷的精神领袖和教派，使得梵帝岗的在欧洲的影响反倒没有美国没有那么严重。 \r\n      俄国的航空之路是坎坷的，作为最早出现在太空的国家之一，前苏联的航空计划是非常庞大的，这不仅仅是来自美国的挑战，更有中国的压力。到了二十世纪七十年代，苏联的航空发展到了一个瓶颈阶段，一方面，苏联为了平衡从中国大量进口的轻工业和高科技产品，大量的出卖石油，木材和其他工业资源，而另一面，中国和美国相互间不断升级的军备竞赛也把苏联逼到了一个极端，要么他放下身段，承认中国在共产主义社会中的地位，要么只有进一步加快军事革命的速度。在对中国式的共产主义嗤之以鼻的同时，苏联选择了后者，穷兵黩武的后果，使得苏联这个庞然大物终于于1996年轰然解体，除了庞大的债务和畸形的科技技术外，解体后的苏联一无所有。苦心经营二十载，俄罗斯终于成功在中美之后踏足了月球，在全球人的面前找回了一丝昔日的感觉。好景不长，中国的失误几乎让俄国五十年的努力付之东流，幸而作为最大的债主国，中国宣布了一系列的减免债的计划，才让这头北极熊安静了下来。北极熊也没有冬眠，暗中磨爪的他们，也于2135年，靠着苏联时期的重工业基础，终于成功的研究出一种碳硅合金，不仅耐高温，而且非常坚硬有刚性。依靠这种合金，俄罗斯终于不再依靠“太空窗”再次重返宇宙。 \r\n      随着各大强国重反宇宙，外太空的碎片成为仅仅限制那些航空弱国利器，在绝大多数的国家的强烈要求下，2150年，全人类和解会议在永远的中立国瑞士开幕，各个国家的领导终于同意组成第二联合国，并赋予联合国极大的权利来维持地球的和平，为了再次避免战争，除了由中国，美国，俄罗斯，欧盟组成的联合国部队可以在地球上拥有重武器外，所有的国家一律解散除武装警察外的部队，而各个国家武装警察部队的数量和武器的种类都要受到联合国的控制，所有国家在地球上都不能部署任何生化和核武器，甚至于实验也不行，地球要全面进入无威胁时代，相对于此，中国也终于开始了“清道夫”计划，承诺用二十年的时间，彻底清理外太空的碎片，这是中国第一次拿出了具体的时间表。无数的人士喜极而泣，地球战争时代终于结束，人类的航天时代终于开始了。 \r\n      在一片和平繁荣的背后，航空弱国的元首们都暗暗哭泣，他们心里很清楚，看来中国，美国，俄罗斯，欧盟四大经济政治体已经完成向太空部署武装力量的最后准备，这种表态不过是他们为了保持自己的大国地位而用的一种手段，他们除了在心里诅咒着肮脏的大国政治外，面对全人类对和平的期盼和自己那脆弱的政治生涯，也不得不强颜欢笑。 \r\n      一个新的时代终于来临了。 \r\n\r\n\r\n\r\n      \r\n\r\n\r\n\r\n        起航第二章：第七舰队\r\n      （ 本章字数：4314 更新时间：2007-1-11 9:13:00）\r\n\r\n\r\n      2175年七月中旬，北京西山，中国人民解放军联席会议。解放军陆军总司令，一位白发苍苍的陆军元帅，看着坐在主席位置上凌子浔，不死心的问：“主席，难道真的没有别的出路了，真的要解散陆军？要知道，共和国的最大屏障就是我们陆军呀，主席，我们不能这样，光荣的人民解放军的行列里不能没有陆军呀！”凌子浔看上去中等年纪，敏锐的眼神扫视着在座的将帅们，他缓慢而有力的说：“共和国陆军在人民解放军中的地位，我比谁都清楚，但是决定不能改，在地球的部队，除去加入联合国的第八十七集团军外，全部撤往其他各大星球，改为天军陆战部队。。。这个布局是前两任主席决定的，大家都是知道的，梁元帅，对不起，这个决定已经下了二十年，今年是全球禁军的最后一年，我们已经没有理由再拖下去了。。。我知道大家都很难过，这次裁减陆军，只是把陆军划到了天军的构架里，并没有真正把陆军解散，改个名字嘛。。。大家还记得在1937年，红军改称八路军的事吗？我想，你们总不会连那个觉悟都没有吧！”梁子岩陆军元帅用手一拍沙发扶手，激动的说：“主席，我梁子岩从一名下等兵做起，历经四十年，各个级别和职务都干过，三年前，是您亲手把陆军元帅的证章发到我的手里，可是如今，陆军都没有了，还要我这个陆军元帅干什么？我看，我只好请求提前退休了。”联席会议上顿时沉默了下来。 \r\n      太阳不知道什么时候都躲到了乌云的后面，凉风一起，小雨淅淅沥沥下了下来。下午四点，刚刚开完联席会议的梁子岩陆军元帅没有回自己的办公室，也没有回家，而是来到了木犀地的中华英雄殿。这个于2230年开始建造的，有着明显复古风格的大殿里，供奉着已经去世的，曾经为国家和民族做过杰出贡献的人士，他们或坐或站的，形态各异白玉石塑像，在激光刻刀下，人物的毛孔甚至都清晰可见。整个大殿分为五大部分，主殿，古代英雄分殿，现代政治人物殿，现代军事人物殿，和其他人物殿。主殿里没有人，只是在正中间竖立着中国人民英雄纪念碑，自从大殿盖好起就从天安门广场移到这里，所以有的人也叫这里为英雄碑殿。梁子岩陆军元帅没有在主殿逗留，直接来到了旁边的军事人物分殿，在正面，二排十二位共和国元帅的塑像，左边是共和国的陆军元帅，右边是其他军种元帅，左面的人像显然比右边多出几个。 \r\n      梁子岩陆军元帅把这里的人像看了一遍又一遍，曾经何时，陆军是中国人民解放军的序列里最为风光的，从建军到现在，陆军元帅居然比其他兵种加起来还要多几个。这还不算前面那十二位共和国级的元帅，他们中，仅仅有两位没有陆军的背景，邓占先元帅，从天军元帅上升上去的，对于这位废物利用，居然成功的使其他强国被封锁了一个世纪的强人，梁子岩心里是绝对佩服的。第十二位元帅是从海军元帅上升上去的闻正明元帅，他借天军封锁太空之利，一举把美国的主力舰队彻底的赶出了东亚。在梁子岩的心目中，这位铁血的将军绝对是有资格站在那里的。 \r\n      想到这里，梁子岩心里像刀割一样，没有想到陆军的荣誉，陆军的称号就这样从自己的手里完结了。他满怀悲痛的看着这些神态各异的老前辈，眼睛开始湿润了。正当他沉浸在自己的悲愤的沉思中时，后面传来了一声：“老梁，我一猜，你就跑到这里来了，这么还那么难过吗？”梁子岩陆军元帅没有回头，听声音就知道是自己的老朋友，一个军队大院长大的海军元帅李凯的声音。 \r\n      “老梁，不是我说你，你这个人就是太认真了，连当兵都非要从下等兵当起；要不然，凭你的条件，怎么会是我们“总参大院三剑客”中最晚成为元帅的呢？。。。怎么你不高兴，你不高兴我也要说，你觉得委屈，我更委屈，你手下的兵只是换了个名字，而我的三大舰队要裁掉两个，剩下一个也要加入到联合国，海军已经是名存实亡了。。” \r\n      “老李，你想说什么，就直接说吧，别绕弯子了。” \r\n      “呵呵，还是老伙计了解我。”李凯笑了起来，他说：“老实说把，陆军被裁，整个军部系统都要改，战略，陆，海军都从军部一级消失，军种司令部仅仅剩下的天军司令部，从结构上来说，其实天军司令部已经没有存在的必要了。听总参那边的意思是，天军军部也要裁，现在的九大部要变成七个，总参，总政，总后，总情不变，新增加星际陆基防御总指挥部，舰队司令部和星际特种作战部，也就是原来的天军被拆成了三份。我估计你有可能会在星际陆基防御总指挥部或星际特种作战部两个部长的位置中选一个。”说到这里李凯突然停住了话语。 \r\n      梁子岩陆军元帅不解的问：“这关我什么事，这是军咨委（军政局势咨询委员会）应该考虑的事？”李凯神秘一笑，他说：“不一样，这里面大大的不一样呀？林总参谋长已经六十四了，明年必须退，如果你两个部门都不选，和中央耗一耗，大有可能接林总的班。如果你选定了一个就没有戏了，肯定是赵副参谋长扶正。另外，”李凯看了看周围，警卫都在十米外布岗，他压低声音说：“如果你去总参，两年内定有一场大战，那时你就有自己发挥能力的场地了，按别人划定的圈子打，那里有自己来的爽，老大，我知道你等这个实战的机会等了四十年，现在你挺一挺，最多两年，你就可以实现你的梦想，彻底的从‘和平鸽’的行列中走出来了。” \r\n      李凯的消息让梁子岩心里一动，做了四十多年的和平军人，能有一战的机会，这确实比什么都让梁子岩陆军元帅更为动心的事了，但是他仍然不动声色的问：“你怎么知道的那么清楚？”李凯急忙辩解到，“你一散会就跑了，当然不知道了，我刚刚从听到老洪和主席在小声汇报这件事，老洪亲口说在冥卫六发现大储量高纯度超重氢，那可是我们翻遍太阳系在寻找的好东西呀。估计其他国家知道了，肯定要出事，而且看老洪的神情，事情轻不了，估计美国佬也很快察觉的。” \r\n      梁子岩心里反复的琢磨着这种可能性，如果成为星际陆基防御总指挥部或星际特种作战部的部长，恐怕和战争都无缘了，天军的原部长肯定不会把太空舰队司令部让出来，唯一可以指挥的部门大概就是总参。想到这里，梁子岩陆军元帅的心里也不由的忧郁起来。不过他很快就镇静下来，反问到：“老李，说实话，凭你？从一两句耳闻中，做出这样的判断？我不信！” \r\n      李凯嘿嘿一笑。说：“老梁，今天我服了，就是这样，你还能镇静下来。不错，实际是从老三那里听来的，张彬那个小子想到的，他是天军第一政委，什么情报都经手，冥卫六的事，他早知道了，总参到现在打什么主意，你难道就不想知道吗？”梁子岩沉吟了一下，恍然大悟的说：“夸父号！难道是夸父号？”李凯笑咪咪的点了点，同时伸出了大拇指。 \r\n      “夸父号”此时静静的停泊在“长城”站的最大的军用太空港上，作为中国最大的近地太空站，“长城”站的质量达到八十万吨，直径超过八公里，和不断进出港口的各种货运和客运飞船来说，这个比例如果一个大西瓜和一个黄豆的比例。可是当“夸父”号停进来的时候，“长城”就显得不那么大了。相当于“长城”站体积四分之一的夸父号，一下就把“长城”站东面的宽四公里军用停机泊位给填满，而且只能说是让“夸父”勉强进入。和夸父相比，曾经有宇宙第一太空母舰之称，而现在尾随在“夸父”后面的“卫精”号也仅仅是个婴儿而已。 \r\n      由于“夸父”的到来，其他的军舰只好漂浮在不远的地方，靠穿梭交通艇来让军人们轮流进入“长城”站。对于给战友们带来的不便，“夸父”的舰长，今年三十八岁的少将，黄东明将军却没有一点觉悟，舰艇一靠上泊位，他就把联络，消毒，轮值的任务交给副手，也是他的老搭档常轩上校，他本人则立刻回到自己的卧室，开始梳洗起来。洗澡，刮胡子，再整整齐齐的穿戴上天军黑色的高纯尼将军制服，这身经过服装专家设计，并严格按他身材制作的军服，使他显的格外的精神。在这身设计简练精美的制服，黄金色的纽扣，亮金的领徽，帽徽和黄色的绶带们合宜的组合在一起，让他自己也兴奋了的摆了几个造型，“恩，可惜袖口上仅有一道黄圈，不过已经有了点成功的丈夫兼威严整洁的父亲的样子！”他开始沉醉在和老婆及女儿见面的情景中了。 \r\n      “明哥，别摆了，再怎么摆，你也身有所属，无法和我比了，”常轩上校好不容易完成了靠港的程序，来向舰长汇报，结果却发现陷入痴呆状态的黄东明，这个好友兼死党立刻抓住机会攻击道：“这身将军制服穿在你的身上，真是糟蹋了。如果在我身上，晚上到酒吧里，呵，呵。。”黄东明，看了他一眼，说：“你呀，不用羡慕我了，都三十五了，还在晃荡，我三十五时，小云都会走路了！” \r\n      两人互相吹了会牛，常轩说：“怎么搞的，我们才刚刚接手这艘战列舰，就跑过来参加成军典礼，参谋部的人不是得脑膜炎了吧，按规定至少要合练个一年半载，才能正式入伍呀！”黄东明想了想，他摇摇头说：“我也搞不懂，这第七舰队动用的基本都是新舰，除了“卫精”是经过正式的两年训练，准备正式进入天军的军舰外，其他两只，“贡工”和“祝融”，“贡工”是武备舰，“祝融”是武库舰，这两只舰都在训练中，还有一艘“龙女”综合补给舰还没有完工，就这样五艘舰居然要成立一个舰队？不要说和第一舰队比，就是和最小的第六舰队比，还不到三分之一。” \r\n      常轩托着下巴，邹着眉说：“会不会是上面在挖坑，又有什么人物被“贬”下凡尘了呢？”黄东明眨了眨眼睛，说：“谁知道呢？我去看老婆和女儿去了。晚上来一起吃饭吧？”常轩坏笑到：“怎么，不怕我打扰你们的好事吗？”黄东明一翻白眼，伸出食指，说：“我鄙视你！”常轩怪叫到：“喂！注意形象，我的将军阁下！”两人一边笑着，一边离开了舰长室。 \r\n      刚刚通过了专用通道，黄东明一眼就看到了不远处，正在招手的老婆兰荫和女儿小云，他压住内心的兴奋，一边挥手，一边沉稳的走了过去，毕竟周围有无数的属下，而在他们眼里，自己年纪轻轻便跨过了将军的行列，实属少壮派的代表人物，连常轩的上校都是属于罕见的特例，更不用提他了。所以在公众场合，黄东明总是要摆出一付沉稳的样子。 \r\n      兰荫可不管那么多，看到老公穿着一身合体的将军服，她心花怒放，觉得这一年来的分别总算是有了个回报，老公出去时是上校，回来时，居然跨过了这个门槛，成为了将军，想到自己也是个将军夫人时，兰荫就陶醉起来。一家三口抱在了一起时，兰荫仍有点不真实的感觉。 \r\n      幸福的时光是飞快的，三人来到“长城”站的旅馆时，兰荫才从半梦中完全清醒过来，她仔仔细细的大量了一遍老公，询问到：“东明，你这次从上校跨到将军，现在大概是共和国最年轻的将军了吧！”黄东明想了想，故做沉稳说：“老婆，我算不了什么了，扬文升战略兵元帅时，才三十四岁，林彪升共和国元帅时，才四十六岁，我差远了。解放军历史上，强人辈出，我是比不了呀！”兰荫自然听的出黄东明口气中流露出的自豪，她笑骂了一声，说：“哼，还想和他们两位老人家比，夸你两句，就翘尾巴了吧！”小云在一边，也认真的对爸爸说：“爸爸，老师说，人要谦虚，不要骄傲，才是个好孩子。”黄东明夫妇一听，楞了一下，紧接着都笑了起来。 \r\n\r\n\r\n\r\n\r\n      \r\n\r\n\r\n\r\n        起航第三章\r\n      （ 本章字数：4270 更新时间：2007-1-11 9:13:00）\r\n\r\n\r\n      舰队司令在黄东明所在的长城宾馆的七楼的一间高级套房里，一个中年的中将正一脸严肃的向上级汇报着工作。林太一中将，隶属于天军军总指挥部，一级作战参谋，基本上是个被闲置高级将领。作为和平年代，一个只懂的埋头做实际工作，而不会给自己锦上添花的人，能在四十二岁升为中将，不得不让人觉得是个奇迹，但是翻看过他的档案的人都会觉得，如果让他们选择他们宁可不要这个中将也罢，因为林太一和死神交情恐怕是太深了，换成其他任何人，其结果早就到八宝山和他的战友们团聚了。 \r\n      天军总政委，张彬天军元帅靠在沙发上，一身铁黑色作战服上，四颗星的元帅简标领章，显示他不同寻常的身份，他和蔼的面容上，总是保持着标准的笑容，让人觉察不出他到底在想什么。他看着面前一丝不苟的保持着军人坐资的林太一中将，柔和的说：“我说太一呀，你放松点，我们不是正式的工作会谈，只是和你随便聊聊，这次主建第七舰队，不仅仅是合成训练那么简单，对你，我们是要大用的，三年前你调到总部时，我就和你说过，是不是，老赵，你说是不是？”傍边的天军总司令，赵岳持天军元帅也点点头，接口说：“是呀，太一，好钢用在刀锋上，这次组建第七舰队，时间短任务重，我们天军中第一舰队要固守地月防线，其他的五个舰队，一个舰队要守卫一个大行星，考虑到海王星已经有第六舰队，他们离冥王星很近，可以支援，所以这匆忙组建的第七舰队应该是够用了。再说，为了这次任务，我们天军中最为先进的太空战舰“夸父号”已经划拨给你作为旗舰！” \r\n      张彬随手在他携带的小型笔记本上摁了几下，一个三维人像出现在笔记本上，他介绍到：“黄东明少将，今年三十八岁，夸父号的舰长，和你一样，是我们天军中少数脱离“和平鸽”行列的将军之一。他二十年前毕业于月球的桂木城天军指挥学院，曾在北京的解放军事大学高级指挥系进修两年。二十年的军事生涯中，有一半的时间是作为舰长，从我们最老式的盘古一型星际巡航舰的大副开始，参加围剿星际强盗的战斗不下四十次，曾经以一艘盘古五型对抗海盗的邱比特二型战舰二艘，并击毁一艘和俘虏一艘。要知道邱比特可是比盘古五要整整先进一代的中型巡航舰。作为你的直属舰长，他将负责你的安全和执行你的命令，不过我到觉得他是个非常合适的参谋性人才。他的副手，常轩上校，格斗高手，国术紫带三级的高手，也将是第七舰队格斗兵旅的旅长，他的直属加强连，特攻第二十七连，连续三界是全天军大比武中的团队冠军。” \r\n      提到特攻第二十七连，赵岳持元帅就不由的暗暗的好笑，常轩那个家伙居然给他的连队起名叫粉龙，而且图案居然是一个美丽可爱的卡通小母龙，这让全军的女军官们都不由自主的成为了他们的拥护者。和什么黑狐，猛虎，狂龙相比，粉龙简直就是女人用的名字，每次大比武后发奖的时候，发到他们时总让主持会议的林总参谋长大邹眉头。他微微一笑，接着张彬说：“这次，这个舰队规模太小，也就没有配备专职的参谋长和舰队司令，但是我给你配上了最好后勤专家和武备专家。龙女号的舰长，展菲雨中校，解放军军事大学后军事行政系2061界的高才生，先后在火星的第二舰队和海王星第六舰队服役，她本人的军事物资流动链理论已经广泛在全军推广。“贡工”舰长，李修上校是武备专家，其对我军所有的高级武器，包括已经采用和没有采用的，都了如指掌！” \r\n      张彬看着仍然面目严肃的林太一中将，解释到：“太一，你不要不相信，这个李修的背景不简单，他本人拥有舰艇指挥和动能武器专业的双硕士学位，是我们最大的武器供应商宝鼎集团总裁扬千羽的女婿。扬家在军工界的地位你也知道，作为扬家的女婿，我怀疑他知道比我们这两个司令和政委都知道多。”林太一中将听到这里，心里也不由的一动，质疑到：“怎么，这么有背景人也会到第七舰队来呢？”张彬摇摇头，说：“不清楚，是他本人要求加入的，原来他申请成为夸父的舰长，可惜这次事关重大，总参谋部亲自把关，军资局审批，他被刷了下来，于是根据他的专长成为了“贡工”级武备舰的第一艘，贡工号的舰长。至于他为什么非要加入第七舰队嘛，太一我想先考考你对太空武器的了解程度。”张彬神秘的笑了笑，说：“你毕业那一年，我还是军事大学的副校长，也曾经教过你的国际政治课，也算是你的老师了，你能不能论述一下现在的主要舰载太空攻击武器和使用呢？” \r\n      林太一心里一动，莫非，，他没有想下去，只是恭敬的回答：“是元帅，除去繁多的型号不论，现在的舰载太空攻击武器主要有三种，一是能量类武器，包括各种波长和能级的激光炮，二是动能武器，包括可爆和非可爆的电磁炮，第三类是热核武器，包括各种方式发射的核弹，氢弹和中子弹。能量类武器的速度最快，但是受到距离和其他条件限制，散射，附近星体的引力都会造成能量的偏离，相对于现在战争中，动不动就相距上万公里的距离，和日益发达的光能转换装甲（从太阳能电池发展而来的，想不到把）和反射装甲来说，在这个距离上，光能武器简直是在浪费能量。动能类武器的电磁炮受到炮体的体积和程度的限制，单艘装备的数量就有限而且使用不灵活，在攻击能力上来看，能成功防御住它的攻击的装甲我军只有一种，防御手段主要靠用激光炮去攻击它，因为动能炮弹的最大弊端就是走直线，弹道好计算。第三种热核武器的使用就灵活多了，而且也不一定非要命中目标才有效，但是目前防御手段也越来越多，我听说美国研制的能量转换装甲可以抗住二十公里内每一百万吨级的热和爆炸。” \r\n      张彬点点头，满意的说：“你的估计很近了，准确是在十八点三公里每一百万吨级的距离，而我们的庄稼已经可以防御到十四公里每百万吨级。不过你有没有听说过第四类武器？”林太一迟疑到：“难道是。。。”赵岳持天军元帅接口道：“恩，你猜的没错，司令部命令。。。”林太一猛的一个立正。 \r\n      “长城”站里，宽大过滤窗将太阳光的光线过滤后，直接投放在进来，站内，二十四个小时都是光线充配。宽敞明亮的中心广场上，分布着无数的店铺和酒吧，其繁华程度可以比拟世界经济中心之一的大上海的南京路。2175年的大上海比一百年前扩大了三倍，人口更是达到了七千万，是世界第一大都市，市内高楼林立，繁华异常。由于2010年，中国科学院宣布发明最先进的海水淡化设备，分子共振筛，海水淡化的成本由五十元人民币每吨，猛然下降到二角钱每吨，比自来水都便宜。随即亚洲第一的海水淡化工厂在蒲东区建成，工厂的生产能力不仅可以满足一千人口的上海，甚至远供南京无锡等地方。上海市政府更始投资五十亿向上海地下回灌淡水，一举解决了地面下沉的后顾之忧后，高楼更是以惊人的速度把地而起。想南京路这样的地方，已经是地面上，空中，组成五到六层的交通网，在黄金贬价的2175年，寸土寸金，已经被人改为寸土克钻，这个钻还是指最贵的地球产的南非天然钻。“长城”站当然是无法和上海比，但是就这个小小两平方公里的广场而言，其分布的一千多家商场确实可以和南京路有的一比。 \r\n      常轩一身便衣的坐在广场南边的一家叫龙门客栈酒吧里喝酒，龙门客栈是中国最大的复古酒吧连锁店，和西方的酒吧相比，这里最大的特色就是中国古文化的气氛，从老板起用这个家喻户晓的名字时起，打架就成了这个酒吧的一个大特色。当然不是真正的打架，利用三维传感技术建立的决斗室，可以充分满足客户的要求，如果你想学古代剑客的风范，那么这个名叫侠的决斗游戏就是你的最爱，计算机会根据你自己的身体数据现实的反映在虚拟的决斗场中，当然双方也可以选择加强版来玩的更刺激一些，决斗的场地可以是月圆之夜，紫禁之颠，也可以是长河落日圆的茫茫大漠。自从游戏业界的老大，轩辕文化出品了这款游戏以来，武术馆就成为人们一大休闲娱乐的去处，在方便高速交通工具的支援下，少林寺，武当山等等武术交流场所成为中国大众在清晨和黄昏锻炼时，第一选择的场所。 \r\n      常轩随便点了两个溜猪肝之类的菜，反正是合成食物，除了感觉上像天然食物外，没有什么成分上的不同，他又叫了一壶老白干，然后就定定的盯着前面的一快特大屏幕，里面，两个人显然在做决斗，其中一个居然是他的老对手凤舞。常轩是这个游戏的绝对骨灰级人物，从他上学时起，他就开始泡在里面，为了能表现更好，他努力修炼中国古武学，又称国术，为了近一步提高自己的近战水平，他特意参军，而且选择的是特种战专业。在游戏修行中，他击败了无数的对手，然而有三个人却成为让他饱尝失败的滋味，也成为他进一步挑战的动力。凤舞的箭法“凤舞九天”，血龙的腿法“无影脚”和醉猫的拳法“醉拳”，像三座大山竖立在他的面前，无数次挑战和失败后，他终于知道，血龙是少林寺监寺长老，能慧大师的假名，而醉猫居然是他在特战队的那位从没有笑容的黑脸教官，但是带着面纱的风舞就从来都只是个迷。以至于常轩在梦中每次梦到揭开她的面纱的一刹那，都会兴奋的从梦中惊醒。 \r\n      自从他到了军舰上，成为一名格斗兵，漂流到宇宙中后，有机会，他仍然会来到网络中，和他的凤舞相会，在那里，他不是常轩，他是无忧公子，他们第一次是娥眉山碰上的，那一次，他品尝了很久都没有尝过的失败，从那以后，他们经常在娥眉会面，在那块忘情石前。渐渐的他发现自己开始习惯上了她的冷漠和她的孤独。 \r\n      常轩叹了一口气，有点忧郁的眼神盯着眼前的凤舞，自己从来就不怕女人，曾经和无数个各种类型的女人贫着嘴，甚至于被别人认为是风流人物的他居然在凤舞面前，连问她有没有情人的勇气都没有，一次次的错过，看凤舞那明亮而冷漠的眼睛，他的话到了嘴边又咽了回去。他有点羡慕起老大黄东明来，那个对女人唯唯诺诺，缩手缩脚的小男人，见到了大嫂兰荫，突然变的勇猛起来，短短三个月，就成了新郎，这让自负风流的他也吃惊不已，从那天起，他改口叫黄东明老大，他从心里彻底的服气了。但是可惜这并没有能给他带来他想要的勇气，他仍然只能去娥眉山见她，只能是深情的望着她。 \r\n      画面上，风舞右手弓一格挡，左手向后一背，常轩知道她的对手完蛋了，从前面的战况来看，她这位使鬼头大刀的老兄肯定挡不住凤舞随后的反身射，常轩猛的喝完杯中酒，向一台终端封闭虚拟仓走去。无忧公子出现的时候，大战果然已经结束了，看着一个在白光中消失的身影，他开口说：“凤舞的转身技果然还是那么犀利！”凤舞慢慢转国身来，看着身后静静的立在那里的无忧公子，那迷茫而忧郁的眼神，她的心里也是一动，很快她又平静下来，：“原来是无忧呀，好久没有见了，你去那里拉？”“我，恩，去出了一趟公差。”无忧同样看着凤舞的眸子，一瞬间闪过的喜悦，转眼间有成了万古不变的深潭，清澈而无底。“还想来一战吗？”“不了，和我去看看风景好吗？我又有新的任务，恐怕又要好久才能再见了。”“是吗？”那万古不变的深潭里，终于泛起了波澜。 \r\n\r\n\r\n\r\n\r\n      \r\n\r\n\r\n\r\n        起航第四章\r\n      （ 本章字数：3794 更新时间：2007-1-11 9:13:00）\r\n\r\n\r\n      1975年八月一日，长城站的中心广场里挤满了人。人们都抬着头，看着广场中心巨大的三维投影机制造出的大型虚拟图像，那是第七舰队成立仪式的实况转播。一位年轻漂亮的女播音员正在努力的介绍着来宾，参加仪式的嘉宾太多了，播音员似乎也摸不准谁是谁，除了国家领导人和军方领导人外，外国的领导人也占了相当的比例，除了南亚和中亚的领导人几乎全部到场外，其他地区国家的领导人（主要是非洲），特使和大使也到场了不少。解放军天军飞行表演队在长城站外炫耀着他们的特技，激光制造出来的眩目的烟花效果更让人目眩神迷。但是多数人的焦点始终聚集在那个身配中将军衔的军人身上，林太一，此时就在主席台的第一排的最边上，如果他不是舰队司令，如果今天成立的不是他的舰队，那么此时，他恐怕连主席台也上不来，更不用说是第一排，同排的人最少都是兵种元帅，整整比他高两大阶级。 \r\n      但是每当大屏幕扫过这个中将时，广场上就引起一阵阵骚动，有的小电台的镜头甚至就没有离开过这位中将，因为这大概是这位共和国英雄不多的几次露面，更是大多数人第一次看到他出席这样一个以他为主角的活动。林太一讨厌新闻界，不喜欢上镜和他的功劳一样有名，甚至于在国家最高级的中央电视台想制作一个关于他的节目，从地球一直追到了海王星，都没有能采访到他本人。对此，国民中流传着种种不同的版本，一个是说林太一更本不买任何人的帐，就是天军司令亲自下命令让林太一接受采访，也被林太一给拒绝了；另一个版本则上升到中国人民解放军的军委主席，凌子浔。反正是没有人能让林太一出现在电视节目上，所有涉及到他的节目基本一律是他本人授中将时的授衔照片，那个是要留档案的，不得不照。 \r\n      如此神秘，在加上他英雄般的事迹，使得大众对他的好奇心则越来越大，中国最大的私人报纸，银河日报曾报价上百万人民币购买他的故事，于是林太一的“战友”和“朋友们”纷纷出现，讲述着一个个神奇的故事，但是故事的主角却从来没有出现过。自从有了狗崽队这个职业，无论什么名人都逃不脱被追踪的视野，林太一虽然身批着军皮，使得他逃过了狗崽队的二十四小时追踪，但是却逃不过他们将他的过去一一从历史的长河中挖掘出来。于是林太一自己都根本不知道，或早就忘记的事都被再次展览出来，供民众们津津有味的品评一番，例如林太一到了四岁时仍然还尿过一次床（他的幼儿园老师如是说），小学时，体育课居然时常被罚，原因是身体很差而且很懒（小学体育老师的评价），中学时，逃过一次课，居然是在操场上看蚂蚁搬家看入了迷（中学班主任的回忆），高中时，每次和女友约会都迟到（号称前女友揭露到），到了军校时代更没有什么可以值得报道的，但是一点可以下结论的是，他绝对是班里最不起眼的人，成绩不好，也不坏，又没有什么突出的特长，像射击，搏击，歌舞，甚至相貌也是平平，总而言之，他是一个极为普通的人，在二十二亿中国人中，更本就排不上号的人物。然而就是这样一个人物，却吸引了无数中国人的关注，甚至超过了气旺的明星，命运就是如此的神奇，这样一个平凡的人的命运的转折点就是2120年的第四次世界大战 \r\n      2120年，在地球被封锁了七十年之久，人类更加渴望重返宇宙。在地球上，石油能源，铀矿能源，甚至于钢铁和其他的一些必要矿藏大规模的减产，能源减产的最为明显，中，美 \r\n      ，欧和俄四大航天大国都严重的依靠太空资源。中国在火星等星球大量建造的能源工厂和原材料工厂就成了中国，甚至东亚联盟一个稳定的能源来源。宇宙开发离开不了人，这对于人口繁盛的东亚来说，根本不是个问题，但是于此相对的西方国家，特别是计较发达的美国，他们就不得不面对着这样一个人口数量的相对稀少的问题（美国仅有不到五亿人口，欧洲大约有七亿，俄国大约为七亿）。由于外星球移民点受到气候和生存条件的限制，制造费用和维护费用，因此人员数量和质量都必须要有一定的水平才能独立的生存下去。例如一个大型矿场，所动用的机器设备上千计，电脑维护，机械工程和安全等等的很多工作都是必须要人亲自去做。机械人也可以修理机器人，可是它们却没有办法处理未知的情况，能够创造性的想象，解决问题的，仍然是人类，机器人仍然只能按照人类预先设定的程序去做。 \r\n      这里所指的未知情况并非是指自然界的不可预测性，而是无法防备人的威胁，更为具体的来说，就是那些希望不劳而获的人。想想看，一个现代化无人大型生产基地，等能源生产好，等待运输时，却发现库存的能源都不见了，甚至于一边生产，这些机器人就失踪的时候，你第一个想法是什么？贼，不错这个最古老的职业。到了太空时代，太空盗贼也应运而生，在巨利，乃至暴利下，铤而走险的不仅仅是个人，十七世界的私掠舰队也从棺材里跳了出来，在国家的庇护下，到其他势力的矿厂上去打猎，如果碰上了无人职守的自动化工厂，简直就是老鼠碰到大米。 \r\n      在这种情况下，人员驻进就成为了必然，先是工程人员和驻守部队，而后发展到小型城市。贫矿因为开发成本而被迫放弃，富矿则成为最抢手的热点。由于四大利益集团达成的默契，谁先发现，谁先到达就归谁占领的规则下，全宇宙渐渐的以水星，金星，火星，木星为主，建设了十七个大型移民点。其中中国以丰富的人力资源和不间断的发射能力，在水星到土星间建立了六个大型移民点，最大的两个移民点在火星上，中国在火星的南北极建立了两大巨大的移民区，每个移民区都超过了三亿人口，移民区主要的作用的提供军队和科技人员驻地，火星舰队驻地，并向小移民点提供生存必要的人造食品，水和空气，依靠着两大移民点的支持，中国在火星上建设了超过五千个大型生产单位，向地球提供着各种能源。当然东亚联盟的其他国家虽然没有星际航行的能力，但是这并不妨碍他们向中国的生产单位提供劳动力，甚至从中国手里购买一个与本国生产相关的生产基地，依靠中国的大型移民点生存，并靠中国的航空运输运回去，像菲律宾买下中国发现的火星3045号钛金属矿，这种火星钛的结构和地球上的不太一样，在和菲律宾的优质天然橡胶化合后，生产的高级航空专用橡胶产品，具有强度高，耐各种腐蚀等等特点，成为菲律宾最为有利润的而且供不应求的拳头产品。菲律宾举国为此欢呼了三天。 \r\n      能源在无尽的欲望面前，总是短缺的，虽然已经开发了火星等四个星球，但是面队数以十亿记的开发大军来说，仍然不足一满足开发者的贪心。全人类十七个大型移民点中，小小月球就有四个，火星上有八个，金星有三个，水星上有两个。这些移民点上以中国人最多，达到十六亿，占全部中国人口的多一半，占全部太空人口百分之六十。其余的十一个大型移民点中，有四个属于美国，大约有二点五亿人口，有三个属于俄罗斯，大约三亿人口，有三个属于欧盟，大约有三亿人口，剩下一个属于“自强”的印度人，他们也移民了近五千万。这个移民点是印度花了大价钱从俄国人手里买的二手货，虽然背负了巨额的债务，但是总算让印度人有了世界第五航天大国的自称（其实他们总是爱用亚洲第二的招牌）。 \r\n      太空强盗的诞生是随着太空航路的繁忙而兴起的，他们的背后是国家还是黑社会，这已经不重要了，但是强盗对于经济破坏的作用确是有目共睹的。随着强盗袭击运输队，袭击矿场，各个大国均不得不加大了打击密度。受到太空窗的制约，美国率先采用了动用赏金猎人的方式来招聘人员保护美国的商船，而俄罗斯也随后跟进。但是赏金猎人到底是猎人，还是强盗，或者两者皆有之，是没有人知道的，于是擦枪走火是不可避免了。 \r\n      公元2120年三月，美国运输舰队运送一批昂贵的超重锘（制造星际飞船引擎的主要材料）回月球基地，过了火星后，负责压运货物的赏金猎人居然和星际强盗联合一起，把这笔价值十三万亿人民币（人民币和主要货币的美圆和欧圆的比例为1：1。2：0。8）货物给吞了下去。美国得知后，自然不满，出动驻火星的第三舰队和月球的第一舰队展开了围捕。好不容易在金星附近的轨道上追上了被劫持的货船时，俄罗斯的太空第三舰队，红星舰队突然出现，太空强盗立刻向他们投降。按照国际惯例，俄罗斯拥有了对强盗和货物的处置权，费尽心思的美国舰队指挥官，马兰特上将当然十分愤怒，他立刻要求俄罗斯归还海盗和货物。谁知道，俄罗斯的红星舰队并不买帐，摩擦升温后最终引发了世界大战，在地球上不敢使用的一切武器都被在太空使用上，激光，核武，电磁炮，应有尽有，卷入战争的国家也越来越多，站在传统的支持面上，欧盟也随即加入了美国一边，而中国虽然表面上保持中立，呼吁和平，实际上也暗中支援了俄罗斯，让它可以支撑下去。 \r\n      战争让人类再次尝到了痛苦，十七个大型移民点中的十个被彻底摧毁，火星的一号卫星被强大的核辐射彻底污染，高强度的射线和星体的彻底被毁坏，使得俄罗斯在几个世纪内也无法再次重建这个基地，类似遭遇的还有金星的南极，和木星的两个卫星。失去保护的人类是如此的脆弱，美国派往金星南极的援助队员们发现，尽管他们仅仅晚到了三天，但是基地里已经无一幸存了。残酷的事实终于让三大联盟意识到后果的严重性，持续一年的第四次世界大战匆匆落下了帷幕。欧洲独立党派人事，哈里评论到：“其实，终结第四次世界大战的并不是死亡的数字和经济上的损失，而是中国迟迟没有参战，现存的七个大型移民点中，有五个是中国的，美国和俄罗斯各有一个，欧盟除了剩下一些小型基地外，全军覆灭。除去中国卖给俄罗斯的“远东”移民点外，中国的大型移民点几乎没有损失一个。在这种情况下，其他三大国才匆忙达成协议！我们的欧盟政府实在太愚蠢了。。。” \r\n\r\n\r\n\r\n\r\n      \r\n\r\n\r\n\r\n        第五章阴暗面\r\n      （ 本章字数：3684 更新时间：2007-1-11 9:14:00）\r\n\r\n\r\n      第四次世界大战的结果是权利的真空，太空中，那些被重创的各国舰队们已经无法控制如此宽阔的太阳系，于是真正意义上太空强盗诞生了，在他们的眼里，政府没有他们想要的公正，草菅人命已经无法形容数以十亿人的生命被剥夺这个残酷的事实，在地球上，主要国家均竭力的掩盖他们冷漠的一方面，让事情看上去是如此的富有戏剧性和必然性，国家机器创造出完美的影视形象，却掩盖不了那些真正的英雄们内心的恐惧和内疚，对于一个有良知的人，上帝也无法抚平他们那颗对人类失望和痛苦的心。\r\n      太空罗宾汉登上了历史的舞台，公元二一二二年，一个在战争中获得了英雄称号的人，一个仍然具有一点正义感的人再也忍受不住国内美化他们言辞的折磨，在他光芒耀眼的荣誉背后，他看到的是一具具被核辐射烧干的尸体，尸体中有他的敌人，国家称之为邪恶的人们，尸体中也有他的战友，国家称之为英雄的人们，但是在他的眼里，他们并没有什么不同，都是用手拼命撕开自己的胸膛，仿佛。。。\r\n      佛郎司。凯恩大汗临临的从噩梦中惊醒，一个每天都要重复的噩梦。 \r\n      凯恩重重的喘着气，因为这个原因，妻子早以离他而去，他找过医生，找过牧师，但是没有人能帮他解脱。凯恩打开灯，顺手点了一支香烟，看着桌子上的安眠药发着呆，看来这个最强计量也没有用了，三天了，又连续三天没有好好的睡觉了。天蒙蒙亮时，凯恩就起了床，望着梳洗镜里，那深深凹进的黑眼眶，他心里充满了迷惑，凯恩换上了运动衣，他用手摸摸自己的几块肌肉，仍然是那么强壮，在叹了一口气后，他又开始了例行的晨练。全力的运动使他暂时的忘记了一切，保持大脑空白的感觉真好，凯恩心里想着。 \r\n      上午九点半，凯恩再次失望的从医生的诊所里走出来，手里仍旧是一瓶安眠药，他满无目的的在街上闲逛着，无意间，他看到了一则旅游广告，“恩，好久没有头的消息了，他在干什么？也许现在是时候去看看他了，也许头能帮帮自己也说不定，退伍金快用完了，头的农场也许是个不错的选择，在那里，有头的照顾，也许比在这里孤家寡人的强”，凯恩下了决心。 \r\n\r\n      七月的新泽西，一片清爽，工程学改良的松林密布在路两边，不仅美观，而且供给清新而丰富的氧气。凯恩放下电磁悬浮车的车窗，用力吸进了一口清新的空气，感到无比的舒服，和头联系上后，整个人仿佛都轻松了，昨天晚上甚至在安眠药的帮助下，沉沉的睡了一夜，早上起来，身心都很舒服。一座复古的木屋出现在凯恩的面前，从沉重的大铁门轰轰的自动开启来看，主人已经知道了他的到来。 \r\n      看着从屋里走出来的人，凯恩有点吃惊，才半年多不见，头的脑袋上居然出现了白发，要知道头才三十五岁，正当壮年，不过绷直和有力的面部肌肉和锐利的眼睛，仍然像以前一样，那个敏锐如鹰的塔司图少校。凯恩一个标准的立正，大声报告到：“格斗兵F连，一九七五一一二零向长官报道！”\r\n      塔司图也严肃的回了一个礼，说：“稍息！凯恩上士。我接受你的报道！”两人激动的抱在了一起。\r\n      晚饭过后，凯恩来到了塔司图的书房，两个人听着音乐，品尝着用千年前的配方酿制的葡萄酒，塔司图用手清晃着手里的玻璃杯，盯着血红的美酒，淡淡的问，“凯恩，你怎么突然有兴趣来看我了呢？”\r\n      凯恩对这个如果老大哥一般的上司并没有什么隐瞒，他断断续续的讲述了他这半年来的痛苦，讲述着他的噩梦，也讲述着他的最后希望。\r\n      塔司图一言不发的静静的听着，最后，他把杯中的酒一饮而尽，说：“凯恩，其实这没有什么可怕的，在你心中的不是魔鬼，是良知，是上帝给你的正义的良知！你为什么要害怕呢？”\r\n      凯特定定的看着塔司图，喃喃的说：“良知，我的良知？”塔司图双手合拢，放在胸前，炯炯有神的双眼仿佛看到了很远的地方，平缓和有力的声音仿佛来自天堂，“上帝从来没有放弃拯救我们，可是人类是罪恶的，罪恶到可以自己欺骗自己。你看到了，他们称你为英雄，可是你呢？你却永远无法忘记手里沾满了罪恶的鲜血。在这个堕落的世界里，你，作为上帝选定的人，却无法逃脱来自上帝的惩罚。。。政府从来都是考虑这特定层次的利益，这种利益使得他们忘记自己的责任和道义，忘记为王的尊严，国家的君主们在那个位置上做着“绣”，宣扬着本来就不存在的公正。。。。公正从来就是昂贵的，它不会自己来到人间，如果真的要它来，那么迎接它的将是罪恶者的鲜血和企求者那高贵的生命！。。。” \r\n\r\n      塔司图的话像雷电闪过一样，彻底照亮了凯恩那迷茫而黑暗的心，他仿佛明白了许多，又仿佛什么都没有抓到，以后的几天里，凯特总是迷茫的坐在那里，一言不发的思考着。直到这天黄昏，他躺在阳台的睡椅上，看着那最后一缕阳光落进黑暗之中，他突然问到：“公正，良知，也许对于我这个小人物来说，也许太奢侈了吧？”塔司图不知道什么时候站在了他的身边，接过了话题，说：“你从来就不是个小人物，你拥有一颗上帝给予的，充满良知的心，上帝的智慧是我们不能比拟的，他既然给了你这颗心，就一定有他这样做的理由！”\r\n      “那是什么理由？”\r\n      “赎罪！在圣经上已经记载了几千年，在人们的嘴里也讲述了几千年，但是却总是被人类所遗忘！”\r\n      “怎么赎罪？”塔司图意味深长的看着凯恩，一丝微笑露出在他的嘴角上，他张开双臂，对凯特说：“我的朋友，我的兄弟，你终于觉醒了，欢迎你加入我们，赎罪者的行列！”\r\n      接下来的几天，塔司图向他做了更为有目的的指导，在塔司图的帮助下，凯特终于明白了这位上司兼大哥似的人物原来在动员他成为一名宇宙强盗，用他们的话来说，就是自由战士，为维护和平和正义而战的自由战士，他们的目标在于救助那些在战争中被伤害的人士，从新把沦丧的道德带回人间，从而完成他们的赎罪任务。随着凯特的最后的宣誓和重新接受洗礼，他成为了他们中的一员，一个名叫救赎联盟的组织，他也知道，塔司图是这个组织的四位发起人之一，留在地球上，选择和寻找失落的伙伴的人，代号“圣比德”。 \r\n      塔司图给了凯特一封信，让他去东方的最大都市，上海，那里有人会帮助他去往基地。通过网络，凯特很快就申请到了去往中国的旅游签证，选修过中文的他知道那些中国人的习惯，如果你用中文填写申请单，那么三天内得到签证的机会很大，而且通过机会很高，如果你不懂中文，那么对不起，不到规定限期的最后一天，你基本得不到回答，除非你是申请学术类的交流签证。在网络里，和漂亮的东方美女用纯正的北京口音聊了几句后，那个签证官立微笑的发出签证。 \r\n      乘坐东方航空公司，空快7000型高速豪华客机，一个小时后，凯特就抵达了上海机场，对于上海他并不陌生，他曾经花了好几个暑假在这里学习中文。对于他的目的地上海火星大厦，他更是不陌生，那时纪念上海在火星开发了第一百个前进基地，由当地所有驻火星的大企业一起，联合修建的纪念性和商用性一体的高层建筑，整体上看，有点像南美洲的金字塔，塔高227。5米，明显分成两个部分，第一个部分高149。6米，像一个巨大的立体梯形塔墩，第二层高77。9米，是巨大的庙顶型建筑物。这个巨大的建筑物已经成为了上海的一个地标建筑了。\r\n      凯特默默的来到了八十三层的8021号房间，他刚想摁门铃，门自己已经无声息的打开了，凯特做梦也没有想到，迎接他的居然是他的副官，已经失去联系半年的哈罗德。这个擅长于交际和买卖的胖家伙一向被凯特认为是没有良心和没有道德的家伙，没有想到，他竟然比自己还早觉醒。两个人拥抱了一会后，凯特开口问：“喂，老伙计，没有想到呀，你居然比我还早到这里，你是干什么的角色？”\r\n      哈罗德笑了笑，说：“别吃惊，我也是被头拉进来的，我有四分之一的中国血统，所以我可以轻易的拿到在中国的长期居留证，头安排我在这里做接应者。” \r\n      凯特点点头，说：“那我怎么走？”\r\n      哈罗德拍拍他的肩膀，说：“别着急，我会安排的，你将得到一个去火星考察的机会，然后坐中国人的反重力飞船，银河号飞往长城站，然后转往火星，6天后，你在中国在火星上最大城市之一的长安城登陆，到了那里，我们的人自然会来接你，从火星上走一个星期就可以抵达基地了。” \r\n\r\n\r\n\r\n\r\n      \r\n\r\n\r\n\r\n      ","第四部：怒之典章":"第四部：怒之典章\r\n\r\n      ","第四部：怒之典章  起航第一章：序曲":"第四部：怒之典章  起航第一章：序曲\r\n      （ 本章字数：4560 更新时间：2007-1-11 9:13:00）\r\n\r\n\r\n      人类的发展总是充满了曲折，无数的似是而非的历史片段中，人性的锁链将这些片段隐约的连接起来，成为了一部充满血泪斑斑的人类历史。在最初的历史学家的笔记中，总是把这种人性的扭曲归结为自然资源的不平横和不充裕。但是到了公元二二世纪，被喻为历史上最为公证的历史学家，欧洲柏林大学历史系教授约色夫。李的论断成为了全人类最不愿回想的记忆，他在二一零四年的著作中，从人类的文明之火点燃的那一刻起，论述到二一零零年，他从这六千年的人类历史中：“。。。人类的痛苦和沉重的历史，其实是由于人类本身的劣根造成的，无论是主义之争，民主之争，还是民族独立之争，在种种的光环背后，却充满了人性的贪婪和邪恶，。。。无论是大航海时代，还是更为富庶的大航天时代，人类对自然资源的争夺从来就没有停止过，从稀少到只有木星上才有的超重锘，还是足足相当于地球上储存量三百倍的冥王星上的固体甲烷冰矿，都无一例外的被少数集团所控制着，。。。就算是全人类和解和会议真正的招开了，其结果也不过是中，美，欧和俄四大利益集团的和解，占人口多一半的全世界其他的民族和国家要么像东南亚国家那样附属了中国，要么像中美洲一样选择美国，或欧盟，。。。。那些想独立而又没有实力进行航空的国家，只能被困在地球这个“小村子里”成为旅游指南上的一个地名。” \r\n      和被人们评论为痛苦的历史学家的约色夫相反，美国哈佛大学历史系教授克拉克。恩莱丝特却做出的另一番的论断：“。。。人类的曲折的历史中，最大的动力来自人类对环境的不满足，无论是在地球时代，还是在更为富裕的宇宙时代，从不满足的人类一次次的向更高的目标发动着进攻，正是这种不满足，造就了人类的发展，也造就了人类的历史。。。人类从没有停止对未知的探索，从没有满足于现状，无论是发现石油宝库中东，还是够人类使用一万年的冥王星的甲烷矿，面对这些，人类从来就没有停步不前。。。” \r\n      东方中庸派历史学家姬敏风在2125的世界历史学术年会上也做出了自己的论断，“东西方在历史的发展中，扮演着各自不同的角色，西方通过对外在的研究来寻求一条通向未来文明的道路，而在古老的中国，人们则走了相反的方向。。。。中国的历史名家通过对人类自身的精神的研究，达到天人合一的境界，从内向外来看待这个世界，在这个研究中，中国慢慢的落后到了世界科技文明发展的后面。。。。从现代社会的进步和发展来看，无论是美国在2070年的二次革命，进入基督教和现代法制民主合一的新时代，还是中国近二百年进行的中国传统文明和共产主义民主融合的探索来看，人类的发展已经完成了由外在文明向内在文明的过度，。。。经过这次大变革后，在精神上也漫漫富裕起来的人类才能称为真正的文明人类，否则不过是拿着现代武器的野蛮人罢了。。。” \r\n      无论历史学家们怎么来看待，政治学家们的视角是与他们都不同的，在政治家的眼里，世界文明不文明，则是从意识形态来划分，西方的资本主义民主和东方社会主义民主的碰撞中，全球都被以颜色来区分，在这种区分的背后，国家的利益才是唯一的衡量对错的标准。这也是2150招开全人类和解会议的大背景。 \r\n      在2051年“世界大战”中，中国用老式卫星在空中自行相撞，这一“意外事件”导致了一百三十颗中国老卫星连环冲撞，数万片碎片产生的连锁反映使得太空中各国的卫星不分敌我的被一一摧毁。一天之后，地球近地和中层轨道上，布满了各个国家卫星的残骸，这百万的碎片形成了一个“卫星的死区”。在太平洋上，这一意外使得准备和中国海军决战的美国太平洋舰队顿时成为瞎子，高度依靠卫星的美军乱了。而早有准备的中国海军则乘机突袭，美军放弃亚洲的各大军事基地，全面撤退。长达一个世纪之久的外太空封锁期开始了，中国虽然为此道歉，并决定承担清理的任务，但是论证了五十年，仍没有一个超越图纸的计划，使得世界的各个航天起步国们都痛苦不已。 \r\n      当然各大航空国都不会束手待毙，他们紧紧的依靠已经在远太空或月球站的力量，监视碎片的分布，计算出所谓的“太空窗”的出现。“太空窗”是指各个碎片在规则的运动中，形成一个特定的时间内，该国发射场上空没有大于3厘米的碎片经过，像在碎片中开了个“天窗”，这个“天窗”的大小，形成时间长短和形状都被严格的计算出来，对于他们来说，这就是唯一的冲出地球的机会。当然这种太空窗也许一个月有一次，也许一年有一次。能成功预测太空窗的国家并不多，仅仅有中国，美国，欧盟，俄国四大航空国，其他的国家都不得不向这四个国家折腰，用种种的政治或经济条件来换取这种预测，要么只有放弃星际探索的计划。 \r\n      事情总会出现意外，美国就在“战后”很快的发现，中国人并不是靠预测太空窗来安排升空计划的，中国的宇宙弹射穿梭机（一种靠电磁动力发射的飞船）从来不考虑时间，只要有需要就会升空。这一点引起了他们的高度兴趣，可惜无论怎么努力，仅仅知道宇宙弹射穿梭机的外壁材料极为特殊，并不怕卫星碎片的碰撞，它能将它们弹开，但是这究竟是什么材料，却怎么也搞不懂。经过数十年的努力，在二一三三年，美国国家航天实验室终于开发出一种特殊的材料，这种材料和中国人的相反，它有一定的软度，它总是将撞向它的碎片给“吞没”。等到了太空中较为干净的空域，外壳打开，里面的宇宙飞船就可以自由的飞向目的地。这个成果让美国航空界无比振奋，他们不断的改进这一技术，使之成熟起来。 \r\n      在另一个方面，美国这个科技超级大国也经历了一场社会革命，也可以说是社会变革。由于科技发展，特别是理论发展到了一个相当的阶段后，无论是量子力学的研究，还是宇宙宏观和微观的研究，都到了一个顶峰所在。神学开始大行其道，上帝论不仅在普通人中，甚至在顶级的科学家中也相当盛行。他们认为神是无限的，而人是有限的，以有限的人去探索无限的神所创造的世界，是更本行不通的。这种论调在美国社会成为主流意识后，基督教的势力开始进一步和世俗权利融合，这种融合的结果使得美国彻底退化到神学的背后，一个神权和世俗相结合的畸形政权产生了。其背后更为深刻的背景是美国经济衰退和贫富两极分化也到了一个新的分水领，控制着美国的百分之八十财富的十大家族为了掩盖这一事实，也不得不和神权相结合，以确保美国不至于陷入到内战的境地，特别是在太空封锁战役中，输掉了远东后，这种动荡的趋势越来越严重了。 \r\n      二一二四年，美国新任总统乔丹。李宣誓就职时，全球人民惊奇的发现，他是把手放在了两本并排的书的中间宣誓的，一本是宪法，而另一本是圣经。这一事件被认为是新基督教时代的开始。在完善的社会福利制度和宗教的思想控制结合面前，那些能吃饱饭的人放弃了为获得更多利益而进行的抵抗。神学的兴起在另一方面给理论科学的研究带来了巨大的影响，人们越来越习惯用上帝去解释那些他们解决不了的问题，这种用神学来解释理论科学被人笑称为“完美理论”，其更本的逻辑为，第一，世界上任何其他科学解决不了的问题，都是属于神学的范围；第二，神学是完美无缺的，它可以解决任问题，因为神本身是无所不能的；第三如果有什么问题，神学也解释不了的，那么这不是神学本身的问题，而是因为人的有限性。这个绝妙的推理唯一带来的不良后果就是，人们对理论研究的兴趣变成了对神学的研究。历史上，称为美国第二次革命。 \r\n      欧洲对于中国人的“失误”有着相当的宽容，这对于他们来说，是一个难得的机会，使得他们得以有时间赶上中美俄三强在航空航天上的成就。要知道，中国在2010年10月登陆月球，建立了第一个实用的月球基地以来，美国在十个月后，即2011年8月随后登陆月球，在中国基地六百公里的地方也建设了一个基地，而俄国则在2015年也完成了这个计划。相比之下，欧洲却到了2020年，才在月球上建立了一个仅有五个人维持的实验基地。那一年，中国人的基地已经开始大规模开采超重氢，这些超重氢无疑来说对中国经济发展是极为重要的。美国人不甘示弱，也开始了实际生产的准备工作，但是在面对种种技术困难面前，他们才发现中国人在实际的技术上可能比他们想象中更为先进的多，美国人为干扰中国的发展进度，在地球上，利用对日本的控制，开始了一系列的小动作，终于中美两大巨人的直接碰撞在十五年后，无可避免的发生了。那一年，美国人刚刚完成第一家超重氢工厂。而欧盟的工厂仍然在图纸上。显然中国人“失误”给他们一个机会，一个迎头赶上的机会。 \r\n      当然美国爆发的第二次革命对欧洲有着绝大的影响，梵帝岗称这次革命是上帝重回人间，他们试图在欧盟和其他国家也推行同样的革命，但是欧盟的领导人们却出现了迟疑的态度，一方面，上拥有世界上最好福利的欧盟，并不存在美国社会的那种压力，而另一个方面，与其说是黑暗的中世纪对欧洲人的影响太深，不如说是欧洲拥有更为自由的思维，各种层出不穷的精神领袖和教派，使得梵帝岗的在欧洲的影响反倒没有美国没有那么严重。 \r\n      俄国的航空之路是坎坷的，作为最早出现在太空的国家之一，前苏联的航空计划是非常庞大的，这不仅仅是来自美国的挑战，更有中国的压力。到了二十世纪七十年代，苏联的航空发展到了一个瓶颈阶段，一方面，苏联为了平衡从中国大量进口的轻工业和高科技产品，大量的出卖石油，木材和其他工业资源，而另一面，中国和美国相互间不断升级的军备竞赛也把苏联逼到了一个极端，要么他放下身段，承认中国在共产主义社会中的地位，要么只有进一步加快军事革命的速度。在对中国式的共产主义嗤之以鼻的同时，苏联选择了后者，穷兵黩武的后果，使得苏联这个庞然大物终于于1996年轰然解体，除了庞大的债务和畸形的科技技术外，解体后的苏联一无所有。苦心经营二十载，俄罗斯终于成功在中美之后踏足了月球，在全球人的面前找回了一丝昔日的感觉。好景不长，中国的失误几乎让俄国五十年的努力付之东流，幸而作为最大的债主国，中国宣布了一系列的减免债的计划，才让这头北极熊安静了下来。北极熊也没有冬眠，暗中磨爪的他们，也于2135年，靠着苏联时期的重工业基础，终于成功的研究出一种碳硅合金，不仅耐高温，而且非常坚硬有刚性。依靠这种合金，俄罗斯终于不再依靠“太空窗”再次重返宇宙。 \r\n      随着各大强国重反宇宙，外太空的碎片成为仅仅限制那些航空弱国利器，在绝大多数的国家的强烈要求下，2150年，全人类和解会议在永远的中立国瑞士开幕，各个国家的领导终于同意组成第二联合国，并赋予联合国极大的权利来维持地球的和平，为了再次避免战争，除了由中国，美国，俄罗斯，欧盟组成的联合国部队可以在地球上拥有重武器外，所有的国家一律解散除武装警察外的部队，而各个国家武装警察部队的数量和武器的种类都要受到联合国的控制，所有国家在地球上都不能部署任何生化和核武器，甚至于实验也不行，地球要全面进入无威胁时代，相对于此，中国也终于开始了“清道夫”计划，承诺用二十年的时间，彻底清理外太空的碎片，这是中国第一次拿出了具体的时间表。无数的人士喜极而泣，地球战争时代终于结束，人类的航天时代终于开始了。 \r\n      在一片和平繁荣的背后，航空弱国的元首们都暗暗哭泣，他们心里很清楚，看来中国，美国，俄罗斯，欧盟四大经济政治体已经完成向太空部署武装力量的最后准备，这种表态不过是他们为了保持自己的大国地位而用的一种手段，他们除了在心里诅咒着肮脏的大国政治外，面对全人类对和平的期盼和自己那脆弱的政治生涯，也不得不强颜欢笑。 \r\n      一个新的时代终于来临了。 \r\n\r\n\r\n\r\n      \r\n\r\n\r\n\r\n      ","第四部：怒之典章  起航第二章：第七舰队":"第四部：怒之典章  起航第二章：第七舰队\r\n      （ 本章字数：4314 更新时间：2007-1-11 9:13:00）\r\n\r\n\r\n      2175年七月中旬，北京西山，中国人民解放军联席会议。解放军陆军总司令，一位白发苍苍的陆军元帅，看着坐在主席位置上凌子浔，不死心的问：“主席，难道真的没有别的出路了，真的要解散陆军？要知道，共和国的最大屏障就是我们陆军呀，主席，我们不能这样，光荣的人民解放军的行列里不能没有陆军呀！”凌子浔看上去中等年纪，敏锐的眼神扫视着在座的将帅们，他缓慢而有力的说：“共和国陆军在人民解放军中的地位，我比谁都清楚，但是决定不能改，在地球的部队，除去加入联合国的第八十七集团军外，全部撤往其他各大星球，改为天军陆战部队。。。这个布局是前两任主席决定的，大家都是知道的，梁元帅，对不起，这个决定已经下了二十年，今年是全球禁军的最后一年，我们已经没有理由再拖下去了。。。我知道大家都很难过，这次裁减陆军，只是把陆军划到了天军的构架里，并没有真正把陆军解散，改个名字嘛。。。大家还记得在1937年，红军改称八路军的事吗？我想，你们总不会连那个觉悟都没有吧！”梁子岩陆军元帅用手一拍沙发扶手，激动的说：“主席，我梁子岩从一名下等兵做起，历经四十年，各个级别和职务都干过，三年前，是您亲手把陆军元帅的证章发到我的手里，可是如今，陆军都没有了，还要我这个陆军元帅干什么？我看，我只好请求提前退休了。”联席会议上顿时沉默了下来。 \r\n      太阳不知道什么时候都躲到了乌云的后面，凉风一起，小雨淅淅沥沥下了下来。下午四点，刚刚开完联席会议的梁子岩陆军元帅没有回自己的办公室，也没有回家，而是来到了木犀地的中华英雄殿。这个于2230年开始建造的，有着明显复古风格的大殿里，供奉着已经去世的，曾经为国家和民族做过杰出贡献的人士，他们或坐或站的，形态各异白玉石塑像，在激光刻刀下，人物的毛孔甚至都清晰可见。整个大殿分为五大部分，主殿，古代英雄分殿，现代政治人物殿，现代军事人物殿，和其他人物殿。主殿里没有人，只是在正中间竖立着中国人民英雄纪念碑，自从大殿盖好起就从天安门广场移到这里，所以有的人也叫这里为英雄碑殿。梁子岩陆军元帅没有在主殿逗留，直接来到了旁边的军事人物分殿，在正面，二排十二位共和国元帅的塑像，左边是共和国的陆军元帅，右边是其他军种元帅，左面的人像显然比右边多出几个。 \r\n      梁子岩陆军元帅把这里的人像看了一遍又一遍，曾经何时，陆军是中国人民解放军的序列里最为风光的，从建军到现在，陆军元帅居然比其他兵种加起来还要多几个。这还不算前面那十二位共和国级的元帅，他们中，仅仅有两位没有陆军的背景，邓占先元帅，从天军元帅上升上去的，对于这位废物利用，居然成功的使其他强国被封锁了一个世纪的强人，梁子岩心里是绝对佩服的。第十二位元帅是从海军元帅上升上去的闻正明元帅，他借天军封锁太空之利，一举把美国的主力舰队彻底的赶出了东亚。在梁子岩的心目中，这位铁血的将军绝对是有资格站在那里的。 \r\n      想到这里，梁子岩心里像刀割一样，没有想到陆军的荣誉，陆军的称号就这样从自己的手里完结了。他满怀悲痛的看着这些神态各异的老前辈，眼睛开始湿润了。正当他沉浸在自己的悲愤的沉思中时，后面传来了一声：“老梁，我一猜，你就跑到这里来了，这么还那么难过吗？”梁子岩陆军元帅没有回头，听声音就知道是自己的老朋友，一个军队大院长大的海军元帅李凯的声音。 \r\n      “老梁，不是我说你，你这个人就是太认真了，连当兵都非要从下等兵当起；要不然，凭你的条件，怎么会是我们“总参大院三剑客”中最晚成为元帅的呢？。。。怎么你不高兴，你不高兴我也要说，你觉得委屈，我更委屈，你手下的兵只是换了个名字，而我的三大舰队要裁掉两个，剩下一个也要加入到联合国，海军已经是名存实亡了。。” \r\n      “老李，你想说什么，就直接说吧，别绕弯子了。” \r\n      “呵呵，还是老伙计了解我。”李凯笑了起来，他说：“老实说把，陆军被裁，整个军部系统都要改，战略，陆，海军都从军部一级消失，军种司令部仅仅剩下的天军司令部，从结构上来说，其实天军司令部已经没有存在的必要了。听总参那边的意思是，天军军部也要裁，现在的九大部要变成七个，总参，总政，总后，总情不变，新增加星际陆基防御总指挥部，舰队司令部和星际特种作战部，也就是原来的天军被拆成了三份。我估计你有可能会在星际陆基防御总指挥部或星际特种作战部两个部长的位置中选一个。”说到这里李凯突然停住了话语。 \r\n      梁子岩陆军元帅不解的问：“这关我什么事，这是军咨委（军政局势咨询委员会）应该考虑的事？”李凯神秘一笑，他说：“不一样，这里面大大的不一样呀？林总参谋长已经六十四了，明年必须退，如果你两个部门都不选，和中央耗一耗，大有可能接林总的班。如果你选定了一个就没有戏了，肯定是赵副参谋长扶正。另外，”李凯看了看周围，警卫都在十米外布岗，他压低声音说：“如果你去总参，两年内定有一场大战，那时你就有自己发挥能力的场地了，按别人划定的圈子打，那里有自己来的爽，老大，我知道你等这个实战的机会等了四十年，现在你挺一挺，最多两年，你就可以实现你的梦想，彻底的从‘和平鸽’的行列中走出来了。” \r\n      李凯的消息让梁子岩心里一动，做了四十多年的和平军人，能有一战的机会，这确实比什么都让梁子岩陆军元帅更为动心的事了，但是他仍然不动声色的问：“你怎么知道的那么清楚？”李凯急忙辩解到，“你一散会就跑了，当然不知道了，我刚刚从听到老洪和主席在小声汇报这件事，老洪亲口说在冥卫六发现大储量高纯度超重氢，那可是我们翻遍太阳系在寻找的好东西呀。估计其他国家知道了，肯定要出事，而且看老洪的神情，事情轻不了，估计美国佬也很快察觉的。” \r\n      梁子岩心里反复的琢磨着这种可能性，如果成为星际陆基防御总指挥部或星际特种作战部的部长，恐怕和战争都无缘了，天军的原部长肯定不会把太空舰队司令部让出来，唯一可以指挥的部门大概就是总参。想到这里，梁子岩陆军元帅的心里也不由的忧郁起来。不过他很快就镇静下来，反问到：“老李，说实话，凭你？从一两句耳闻中，做出这样的判断？我不信！” \r\n      李凯嘿嘿一笑。说：“老梁，今天我服了，就是这样，你还能镇静下来。不错，实际是从老三那里听来的，张彬那个小子想到的，他是天军第一政委，什么情报都经手，冥卫六的事，他早知道了，总参到现在打什么主意，你难道就不想知道吗？”梁子岩沉吟了一下，恍然大悟的说：“夸父号！难道是夸父号？”李凯笑咪咪的点了点，同时伸出了大拇指。 \r\n      “夸父号”此时静静的停泊在“长城”站的最大的军用太空港上，作为中国最大的近地太空站，“长城”站的质量达到八十万吨，直径超过八公里，和不断进出港口的各种货运和客运飞船来说，这个比例如果一个大西瓜和一个黄豆的比例。可是当“夸父”号停进来的时候，“长城”就显得不那么大了。相当于“长城”站体积四分之一的夸父号，一下就把“长城”站东面的宽四公里军用停机泊位给填满，而且只能说是让“夸父”勉强进入。和夸父相比，曾经有宇宙第一太空母舰之称，而现在尾随在“夸父”后面的“卫精”号也仅仅是个婴儿而已。 \r\n      由于“夸父”的到来，其他的军舰只好漂浮在不远的地方，靠穿梭交通艇来让军人们轮流进入“长城”站。对于给战友们带来的不便，“夸父”的舰长，今年三十八岁的少将，黄东明将军却没有一点觉悟，舰艇一靠上泊位，他就把联络，消毒，轮值的任务交给副手，也是他的老搭档常轩上校，他本人则立刻回到自己的卧室，开始梳洗起来。洗澡，刮胡子，再整整齐齐的穿戴上天军黑色的高纯尼将军制服，这身经过服装专家设计，并严格按他身材制作的军服，使他显的格外的精神。在这身设计简练精美的制服，黄金色的纽扣，亮金的领徽，帽徽和黄色的绶带们合宜的组合在一起，让他自己也兴奋了的摆了几个造型，“恩，可惜袖口上仅有一道黄圈，不过已经有了点成功的丈夫兼威严整洁的父亲的样子！”他开始沉醉在和老婆及女儿见面的情景中了。 \r\n      “明哥，别摆了，再怎么摆，你也身有所属，无法和我比了，”常轩上校好不容易完成了靠港的程序，来向舰长汇报，结果却发现陷入痴呆状态的黄东明，这个好友兼死党立刻抓住机会攻击道：“这身将军制服穿在你的身上，真是糟蹋了。如果在我身上，晚上到酒吧里，呵，呵。。”黄东明，看了他一眼，说：“你呀，不用羡慕我了，都三十五了，还在晃荡，我三十五时，小云都会走路了！” \r\n      两人互相吹了会牛，常轩说：“怎么搞的，我们才刚刚接手这艘战列舰，就跑过来参加成军典礼，参谋部的人不是得脑膜炎了吧，按规定至少要合练个一年半载，才能正式入伍呀！”黄东明想了想，他摇摇头说：“我也搞不懂，这第七舰队动用的基本都是新舰，除了“卫精”是经过正式的两年训练，准备正式进入天军的军舰外，其他两只，“贡工”和“祝融”，“贡工”是武备舰，“祝融”是武库舰，这两只舰都在训练中，还有一艘“龙女”综合补给舰还没有完工，就这样五艘舰居然要成立一个舰队？不要说和第一舰队比，就是和最小的第六舰队比，还不到三分之一。” \r\n      常轩托着下巴，邹着眉说：“会不会是上面在挖坑，又有什么人物被“贬”下凡尘了呢？”黄东明眨了眨眼睛，说：“谁知道呢？我去看老婆和女儿去了。晚上来一起吃饭吧？”常轩坏笑到：“怎么，不怕我打扰你们的好事吗？”黄东明一翻白眼，伸出食指，说：“我鄙视你！”常轩怪叫到：“喂！注意形象，我的将军阁下！”两人一边笑着，一边离开了舰长室。 \r\n      刚刚通过了专用通道，黄东明一眼就看到了不远处，正在招手的老婆兰荫和女儿小云，他压住内心的兴奋，一边挥手，一边沉稳的走了过去，毕竟周围有无数的属下，而在他们眼里，自己年纪轻轻便跨过了将军的行列，实属少壮派的代表人物，连常轩的上校都是属于罕见的特例，更不用提他了。所以在公众场合，黄东明总是要摆出一付沉稳的样子。 \r\n      兰荫可不管那么多，看到老公穿着一身合体的将军服，她心花怒放，觉得这一年来的分别总算是有了个回报，老公出去时是上校，回来时，居然跨过了这个门槛，成为了将军，想到自己也是个将军夫人时，兰荫就陶醉起来。一家三口抱在了一起时，兰荫仍有点不真实的感觉。 \r\n      幸福的时光是飞快的，三人来到“长城”站的旅馆时，兰荫才从半梦中完全清醒过来，她仔仔细细的大量了一遍老公，询问到：“东明，你这次从上校跨到将军，现在大概是共和国最年轻的将军了吧！”黄东明想了想，故做沉稳说：“老婆，我算不了什么了，扬文升战略兵元帅时，才三十四岁，林彪升共和国元帅时，才四十六岁，我差远了。解放军历史上，强人辈出，我是比不了呀！”兰荫自然听的出黄东明口气中流露出的自豪，她笑骂了一声，说：“哼，还想和他们两位老人家比，夸你两句，就翘尾巴了吧！”小云在一边，也认真的对爸爸说：“爸爸，老师说，人要谦虚，不要骄傲，才是个好孩子。”黄东明夫妇一听，楞了一下，紧接着都笑了起来。 \r\n\r\n\r\n\r\n\r\n      \r\n\r\n\r\n\r\n      ","第四部：怒之典章  起航第三章":"第四部：怒之典章  起航第三章\r\n      （ 本章字数：4270 更新时间：2007-1-11 9:13:00）\r\n\r\n\r\n      舰队司令在黄东明所在的长城宾馆的七楼的一间高级套房里，一个中年的中将正一脸严肃的向上级汇报着工作。林太一中将，隶属于天军军总指挥部，一级作战参谋，基本上是个被闲置高级将领。作为和平年代，一个只懂的埋头做实际工作，而不会给自己锦上添花的人，能在四十二岁升为中将，不得不让人觉得是个奇迹，但是翻看过他的档案的人都会觉得，如果让他们选择他们宁可不要这个中将也罢，因为林太一和死神交情恐怕是太深了，换成其他任何人，其结果早就到八宝山和他的战友们团聚了。 \r\n      天军总政委，张彬天军元帅靠在沙发上，一身铁黑色作战服上，四颗星的元帅简标领章，显示他不同寻常的身份，他和蔼的面容上，总是保持着标准的笑容，让人觉察不出他到底在想什么。他看着面前一丝不苟的保持着军人坐资的林太一中将，柔和的说：“我说太一呀，你放松点，我们不是正式的工作会谈，只是和你随便聊聊，这次主建第七舰队，不仅仅是合成训练那么简单，对你，我们是要大用的，三年前你调到总部时，我就和你说过，是不是，老赵，你说是不是？”傍边的天军总司令，赵岳持天军元帅也点点头，接口说：“是呀，太一，好钢用在刀锋上，这次组建第七舰队，时间短任务重，我们天军中第一舰队要固守地月防线，其他的五个舰队，一个舰队要守卫一个大行星，考虑到海王星已经有第六舰队，他们离冥王星很近，可以支援，所以这匆忙组建的第七舰队应该是够用了。再说，为了这次任务，我们天军中最为先进的太空战舰“夸父号”已经划拨给你作为旗舰！” \r\n      张彬随手在他携带的小型笔记本上摁了几下，一个三维人像出现在笔记本上，他介绍到：“黄东明少将，今年三十八岁，夸父号的舰长，和你一样，是我们天军中少数脱离“和平鸽”行列的将军之一。他二十年前毕业于月球的桂木城天军指挥学院，曾在北京的解放军事大学高级指挥系进修两年。二十年的军事生涯中，有一半的时间是作为舰长，从我们最老式的盘古一型星际巡航舰的大副开始，参加围剿星际强盗的战斗不下四十次，曾经以一艘盘古五型对抗海盗的邱比特二型战舰二艘，并击毁一艘和俘虏一艘。要知道邱比特可是比盘古五要整整先进一代的中型巡航舰。作为你的直属舰长，他将负责你的安全和执行你的命令，不过我到觉得他是个非常合适的参谋性人才。他的副手，常轩上校，格斗高手，国术紫带三级的高手，也将是第七舰队格斗兵旅的旅长，他的直属加强连，特攻第二十七连，连续三界是全天军大比武中的团队冠军。” \r\n      提到特攻第二十七连，赵岳持元帅就不由的暗暗的好笑，常轩那个家伙居然给他的连队起名叫粉龙，而且图案居然是一个美丽可爱的卡通小母龙，这让全军的女军官们都不由自主的成为了他们的拥护者。和什么黑狐，猛虎，狂龙相比，粉龙简直就是女人用的名字，每次大比武后发奖的时候，发到他们时总让主持会议的林总参谋长大邹眉头。他微微一笑，接着张彬说：“这次，这个舰队规模太小，也就没有配备专职的参谋长和舰队司令，但是我给你配上了最好后勤专家和武备专家。龙女号的舰长，展菲雨中校，解放军军事大学后军事行政系2061界的高才生，先后在火星的第二舰队和海王星第六舰队服役，她本人的军事物资流动链理论已经广泛在全军推广。“贡工”舰长，李修上校是武备专家，其对我军所有的高级武器，包括已经采用和没有采用的，都了如指掌！” \r\n      张彬看着仍然面目严肃的林太一中将，解释到：“太一，你不要不相信，这个李修的背景不简单，他本人拥有舰艇指挥和动能武器专业的双硕士学位，是我们最大的武器供应商宝鼎集团总裁扬千羽的女婿。扬家在军工界的地位你也知道，作为扬家的女婿，我怀疑他知道比我们这两个司令和政委都知道多。”林太一中将听到这里，心里也不由的一动，质疑到：“怎么，这么有背景人也会到第七舰队来呢？”张彬摇摇头，说：“不清楚，是他本人要求加入的，原来他申请成为夸父的舰长，可惜这次事关重大，总参谋部亲自把关，军资局审批，他被刷了下来，于是根据他的专长成为了“贡工”级武备舰的第一艘，贡工号的舰长。至于他为什么非要加入第七舰队嘛，太一我想先考考你对太空武器的了解程度。”张彬神秘的笑了笑，说：“你毕业那一年，我还是军事大学的副校长，也曾经教过你的国际政治课，也算是你的老师了，你能不能论述一下现在的主要舰载太空攻击武器和使用呢？” \r\n      林太一心里一动，莫非，，他没有想下去，只是恭敬的回答：“是元帅，除去繁多的型号不论，现在的舰载太空攻击武器主要有三种，一是能量类武器，包括各种波长和能级的激光炮，二是动能武器，包括可爆和非可爆的电磁炮，第三类是热核武器，包括各种方式发射的核弹，氢弹和中子弹。能量类武器的速度最快，但是受到距离和其他条件限制，散射，附近星体的引力都会造成能量的偏离，相对于现在战争中，动不动就相距上万公里的距离，和日益发达的光能转换装甲（从太阳能电池发展而来的，想不到把）和反射装甲来说，在这个距离上，光能武器简直是在浪费能量。动能类武器的电磁炮受到炮体的体积和程度的限制，单艘装备的数量就有限而且使用不灵活，在攻击能力上来看，能成功防御住它的攻击的装甲我军只有一种，防御手段主要靠用激光炮去攻击它，因为动能炮弹的最大弊端就是走直线，弹道好计算。第三种热核武器的使用就灵活多了，而且也不一定非要命中目标才有效，但是目前防御手段也越来越多，我听说美国研制的能量转换装甲可以抗住二十公里内每一百万吨级的热和爆炸。” \r\n      张彬点点头，满意的说：“你的估计很近了，准确是在十八点三公里每一百万吨级的距离，而我们的庄稼已经可以防御到十四公里每百万吨级。不过你有没有听说过第四类武器？”林太一迟疑到：“难道是。。。”赵岳持天军元帅接口道：“恩，你猜的没错，司令部命令。。。”林太一猛的一个立正。 \r\n      “长城”站里，宽大过滤窗将太阳光的光线过滤后，直接投放在进来，站内，二十四个小时都是光线充配。宽敞明亮的中心广场上，分布着无数的店铺和酒吧，其繁华程度可以比拟世界经济中心之一的大上海的南京路。2175年的大上海比一百年前扩大了三倍，人口更是达到了七千万，是世界第一大都市，市内高楼林立，繁华异常。由于2010年，中国科学院宣布发明最先进的海水淡化设备，分子共振筛，海水淡化的成本由五十元人民币每吨，猛然下降到二角钱每吨，比自来水都便宜。随即亚洲第一的海水淡化工厂在蒲东区建成，工厂的生产能力不仅可以满足一千人口的上海，甚至远供南京无锡等地方。上海市政府更始投资五十亿向上海地下回灌淡水，一举解决了地面下沉的后顾之忧后，高楼更是以惊人的速度把地而起。想南京路这样的地方，已经是地面上，空中，组成五到六层的交通网，在黄金贬价的2175年，寸土寸金，已经被人改为寸土克钻，这个钻还是指最贵的地球产的南非天然钻。“长城”站当然是无法和上海比，但是就这个小小两平方公里的广场而言，其分布的一千多家商场确实可以和南京路有的一比。 \r\n      常轩一身便衣的坐在广场南边的一家叫龙门客栈酒吧里喝酒，龙门客栈是中国最大的复古酒吧连锁店，和西方的酒吧相比，这里最大的特色就是中国古文化的气氛，从老板起用这个家喻户晓的名字时起，打架就成了这个酒吧的一个大特色。当然不是真正的打架，利用三维传感技术建立的决斗室，可以充分满足客户的要求，如果你想学古代剑客的风范，那么这个名叫侠的决斗游戏就是你的最爱，计算机会根据你自己的身体数据现实的反映在虚拟的决斗场中，当然双方也可以选择加强版来玩的更刺激一些，决斗的场地可以是月圆之夜，紫禁之颠，也可以是长河落日圆的茫茫大漠。自从游戏业界的老大，轩辕文化出品了这款游戏以来，武术馆就成为人们一大休闲娱乐的去处，在方便高速交通工具的支援下，少林寺，武当山等等武术交流场所成为中国大众在清晨和黄昏锻炼时，第一选择的场所。 \r\n      常轩随便点了两个溜猪肝之类的菜，反正是合成食物，除了感觉上像天然食物外，没有什么成分上的不同，他又叫了一壶老白干，然后就定定的盯着前面的一快特大屏幕，里面，两个人显然在做决斗，其中一个居然是他的老对手凤舞。常轩是这个游戏的绝对骨灰级人物，从他上学时起，他就开始泡在里面，为了能表现更好，他努力修炼中国古武学，又称国术，为了近一步提高自己的近战水平，他特意参军，而且选择的是特种战专业。在游戏修行中，他击败了无数的对手，然而有三个人却成为让他饱尝失败的滋味，也成为他进一步挑战的动力。凤舞的箭法“凤舞九天”，血龙的腿法“无影脚”和醉猫的拳法“醉拳”，像三座大山竖立在他的面前，无数次挑战和失败后，他终于知道，血龙是少林寺监寺长老，能慧大师的假名，而醉猫居然是他在特战队的那位从没有笑容的黑脸教官，但是带着面纱的风舞就从来都只是个迷。以至于常轩在梦中每次梦到揭开她的面纱的一刹那，都会兴奋的从梦中惊醒。 \r\n      自从他到了军舰上，成为一名格斗兵，漂流到宇宙中后，有机会，他仍然会来到网络中，和他的凤舞相会，在那里，他不是常轩，他是无忧公子，他们第一次是娥眉山碰上的，那一次，他品尝了很久都没有尝过的失败，从那以后，他们经常在娥眉会面，在那块忘情石前。渐渐的他发现自己开始习惯上了她的冷漠和她的孤独。 \r\n      常轩叹了一口气，有点忧郁的眼神盯着眼前的凤舞，自己从来就不怕女人，曾经和无数个各种类型的女人贫着嘴，甚至于被别人认为是风流人物的他居然在凤舞面前，连问她有没有情人的勇气都没有，一次次的错过，看凤舞那明亮而冷漠的眼睛，他的话到了嘴边又咽了回去。他有点羡慕起老大黄东明来，那个对女人唯唯诺诺，缩手缩脚的小男人，见到了大嫂兰荫，突然变的勇猛起来，短短三个月，就成了新郎，这让自负风流的他也吃惊不已，从那天起，他改口叫黄东明老大，他从心里彻底的服气了。但是可惜这并没有能给他带来他想要的勇气，他仍然只能去娥眉山见她，只能是深情的望着她。 \r\n      画面上，风舞右手弓一格挡，左手向后一背，常轩知道她的对手完蛋了，从前面的战况来看，她这位使鬼头大刀的老兄肯定挡不住凤舞随后的反身射，常轩猛的喝完杯中酒，向一台终端封闭虚拟仓走去。无忧公子出现的时候，大战果然已经结束了，看着一个在白光中消失的身影，他开口说：“凤舞的转身技果然还是那么犀利！”凤舞慢慢转国身来，看着身后静静的立在那里的无忧公子，那迷茫而忧郁的眼神，她的心里也是一动，很快她又平静下来，：“原来是无忧呀，好久没有见了，你去那里拉？”“我，恩，去出了一趟公差。”无忧同样看着凤舞的眸子，一瞬间闪过的喜悦，转眼间有成了万古不变的深潭，清澈而无底。“还想来一战吗？”“不了，和我去看看风景好吗？我又有新的任务，恐怕又要好久才能再见了。”“是吗？”那万古不变的深潭里，终于泛起了波澜。 \r\n\r\n\r\n\r\n\r\n      \r\n\r\n\r\n\r\n      ","第四部：怒之典章  起航第四章":"第四部：怒之典章  起航第四章\r\n      （ 本章字数：3794 更新时间：2007-1-11 9:13:00）\r\n\r\n\r\n      1975年八月一日，长城站的中心广场里挤满了人。人们都抬着头，看着广场中心巨大的三维投影机制造出的大型虚拟图像，那是第七舰队成立仪式的实况转播。一位年轻漂亮的女播音员正在努力的介绍着来宾，参加仪式的嘉宾太多了，播音员似乎也摸不准谁是谁，除了国家领导人和军方领导人外，外国的领导人也占了相当的比例，除了南亚和中亚的领导人几乎全部到场外，其他地区国家的领导人（主要是非洲），特使和大使也到场了不少。解放军天军飞行表演队在长城站外炫耀着他们的特技，激光制造出来的眩目的烟花效果更让人目眩神迷。但是多数人的焦点始终聚集在那个身配中将军衔的军人身上，林太一，此时就在主席台的第一排的最边上，如果他不是舰队司令，如果今天成立的不是他的舰队，那么此时，他恐怕连主席台也上不来，更不用说是第一排，同排的人最少都是兵种元帅，整整比他高两大阶级。 \r\n      但是每当大屏幕扫过这个中将时，广场上就引起一阵阵骚动，有的小电台的镜头甚至就没有离开过这位中将，因为这大概是这位共和国英雄不多的几次露面，更是大多数人第一次看到他出席这样一个以他为主角的活动。林太一讨厌新闻界，不喜欢上镜和他的功劳一样有名，甚至于在国家最高级的中央电视台想制作一个关于他的节目，从地球一直追到了海王星，都没有能采访到他本人。对此，国民中流传着种种不同的版本，一个是说林太一更本不买任何人的帐，就是天军司令亲自下命令让林太一接受采访，也被林太一给拒绝了；另一个版本则上升到中国人民解放军的军委主席，凌子浔。反正是没有人能让林太一出现在电视节目上，所有涉及到他的节目基本一律是他本人授中将时的授衔照片，那个是要留档案的，不得不照。 \r\n      如此神秘，在加上他英雄般的事迹，使得大众对他的好奇心则越来越大，中国最大的私人报纸，银河日报曾报价上百万人民币购买他的故事，于是林太一的“战友”和“朋友们”纷纷出现，讲述着一个个神奇的故事，但是故事的主角却从来没有出现过。自从有了狗崽队这个职业，无论什么名人都逃不脱被追踪的视野，林太一虽然身批着军皮，使得他逃过了狗崽队的二十四小时追踪，但是却逃不过他们将他的过去一一从历史的长河中挖掘出来。于是林太一自己都根本不知道，或早就忘记的事都被再次展览出来，供民众们津津有味的品评一番，例如林太一到了四岁时仍然还尿过一次床（他的幼儿园老师如是说），小学时，体育课居然时常被罚，原因是身体很差而且很懒（小学体育老师的评价），中学时，逃过一次课，居然是在操场上看蚂蚁搬家看入了迷（中学班主任的回忆），高中时，每次和女友约会都迟到（号称前女友揭露到），到了军校时代更没有什么可以值得报道的，但是一点可以下结论的是，他绝对是班里最不起眼的人，成绩不好，也不坏，又没有什么突出的特长，像射击，搏击，歌舞，甚至相貌也是平平，总而言之，他是一个极为普通的人，在二十二亿中国人中，更本就排不上号的人物。然而就是这样一个人物，却吸引了无数中国人的关注，甚至超过了气旺的明星，命运就是如此的神奇，这样一个平凡的人的命运的转折点就是2120年的第四次世界大战 \r\n      2120年，在地球被封锁了七十年之久，人类更加渴望重返宇宙。在地球上，石油能源，铀矿能源，甚至于钢铁和其他的一些必要矿藏大规模的减产，能源减产的最为明显，中，美 \r\n      ，欧和俄四大航天大国都严重的依靠太空资源。中国在火星等星球大量建造的能源工厂和原材料工厂就成了中国，甚至东亚联盟一个稳定的能源来源。宇宙开发离开不了人，这对于人口繁盛的东亚来说，根本不是个问题，但是于此相对的西方国家，特别是计较发达的美国，他们就不得不面对着这样一个人口数量的相对稀少的问题（美国仅有不到五亿人口，欧洲大约有七亿，俄国大约为七亿）。由于外星球移民点受到气候和生存条件的限制，制造费用和维护费用，因此人员数量和质量都必须要有一定的水平才能独立的生存下去。例如一个大型矿场，所动用的机器设备上千计，电脑维护，机械工程和安全等等的很多工作都是必须要人亲自去做。机械人也可以修理机器人，可是它们却没有办法处理未知的情况，能够创造性的想象，解决问题的，仍然是人类，机器人仍然只能按照人类预先设定的程序去做。 \r\n      这里所指的未知情况并非是指自然界的不可预测性，而是无法防备人的威胁，更为具体的来说，就是那些希望不劳而获的人。想想看，一个现代化无人大型生产基地，等能源生产好，等待运输时，却发现库存的能源都不见了，甚至于一边生产，这些机器人就失踪的时候，你第一个想法是什么？贼，不错这个最古老的职业。到了太空时代，太空盗贼也应运而生，在巨利，乃至暴利下，铤而走险的不仅仅是个人，十七世界的私掠舰队也从棺材里跳了出来，在国家的庇护下，到其他势力的矿厂上去打猎，如果碰上了无人职守的自动化工厂，简直就是老鼠碰到大米。 \r\n      在这种情况下，人员驻进就成为了必然，先是工程人员和驻守部队，而后发展到小型城市。贫矿因为开发成本而被迫放弃，富矿则成为最抢手的热点。由于四大利益集团达成的默契，谁先发现，谁先到达就归谁占领的规则下，全宇宙渐渐的以水星，金星，火星，木星为主，建设了十七个大型移民点。其中中国以丰富的人力资源和不间断的发射能力，在水星到土星间建立了六个大型移民点，最大的两个移民点在火星上，中国在火星的南北极建立了两大巨大的移民区，每个移民区都超过了三亿人口，移民区主要的作用的提供军队和科技人员驻地，火星舰队驻地，并向小移民点提供生存必要的人造食品，水和空气，依靠着两大移民点的支持，中国在火星上建设了超过五千个大型生产单位，向地球提供着各种能源。当然东亚联盟的其他国家虽然没有星际航行的能力，但是这并不妨碍他们向中国的生产单位提供劳动力，甚至从中国手里购买一个与本国生产相关的生产基地，依靠中国的大型移民点生存，并靠中国的航空运输运回去，像菲律宾买下中国发现的火星3045号钛金属矿，这种火星钛的结构和地球上的不太一样，在和菲律宾的优质天然橡胶化合后，生产的高级航空专用橡胶产品，具有强度高，耐各种腐蚀等等特点，成为菲律宾最为有利润的而且供不应求的拳头产品。菲律宾举国为此欢呼了三天。 \r\n      能源在无尽的欲望面前，总是短缺的，虽然已经开发了火星等四个星球，但是面队数以十亿记的开发大军来说，仍然不足一满足开发者的贪心。全人类十七个大型移民点中，小小月球就有四个，火星上有八个，金星有三个，水星上有两个。这些移民点上以中国人最多，达到十六亿，占全部中国人口的多一半，占全部太空人口百分之六十。其余的十一个大型移民点中，有四个属于美国，大约有二点五亿人口，有三个属于俄罗斯，大约三亿人口，有三个属于欧盟，大约有三亿人口，剩下一个属于“自强”的印度人，他们也移民了近五千万。这个移民点是印度花了大价钱从俄国人手里买的二手货，虽然背负了巨额的债务，但是总算让印度人有了世界第五航天大国的自称（其实他们总是爱用亚洲第二的招牌）。 \r\n      太空强盗的诞生是随着太空航路的繁忙而兴起的，他们的背后是国家还是黑社会，这已经不重要了，但是强盗对于经济破坏的作用确是有目共睹的。随着强盗袭击运输队，袭击矿场，各个大国均不得不加大了打击密度。受到太空窗的制约，美国率先采用了动用赏金猎人的方式来招聘人员保护美国的商船，而俄罗斯也随后跟进。但是赏金猎人到底是猎人，还是强盗，或者两者皆有之，是没有人知道的，于是擦枪走火是不可避免了。 \r\n      公元2120年三月，美国运输舰队运送一批昂贵的超重锘（制造星际飞船引擎的主要材料）回月球基地，过了火星后，负责压运货物的赏金猎人居然和星际强盗联合一起，把这笔价值十三万亿人民币（人民币和主要货币的美圆和欧圆的比例为1：1。2：0。8）货物给吞了下去。美国得知后，自然不满，出动驻火星的第三舰队和月球的第一舰队展开了围捕。好不容易在金星附近的轨道上追上了被劫持的货船时，俄罗斯的太空第三舰队，红星舰队突然出现，太空强盗立刻向他们投降。按照国际惯例，俄罗斯拥有了对强盗和货物的处置权，费尽心思的美国舰队指挥官，马兰特上将当然十分愤怒，他立刻要求俄罗斯归还海盗和货物。谁知道，俄罗斯的红星舰队并不买帐，摩擦升温后最终引发了世界大战，在地球上不敢使用的一切武器都被在太空使用上，激光，核武，电磁炮，应有尽有，卷入战争的国家也越来越多，站在传统的支持面上，欧盟也随即加入了美国一边，而中国虽然表面上保持中立，呼吁和平，实际上也暗中支援了俄罗斯，让它可以支撑下去。 \r\n      战争让人类再次尝到了痛苦，十七个大型移民点中的十个被彻底摧毁，火星的一号卫星被强大的核辐射彻底污染，高强度的射线和星体的彻底被毁坏，使得俄罗斯在几个世纪内也无法再次重建这个基地，类似遭遇的还有金星的南极，和木星的两个卫星。失去保护的人类是如此的脆弱，美国派往金星南极的援助队员们发现，尽管他们仅仅晚到了三天，但是基地里已经无一幸存了。残酷的事实终于让三大联盟意识到后果的严重性，持续一年的第四次世界大战匆匆落下了帷幕。欧洲独立党派人事，哈里评论到：“其实，终结第四次世界大战的并不是死亡的数字和经济上的损失，而是中国迟迟没有参战，现存的七个大型移民点中，有五个是中国的，美国和俄罗斯各有一个，欧盟除了剩下一些小型基地外，全军覆灭。除去中国卖给俄罗斯的“远东”移民点外，中国的大型移民点几乎没有损失一个。在这种情况下，其他三大国才匆忙达成协议！我们的欧盟政府实在太愚蠢了。。。” \r\n\r\n\r\n\r\n\r\n      \r\n\r\n\r\n\r\n      ","正文第7章）和几个文化程度比较高的同志，我当时猜是要调东北。":"正文第7章）和几个文化程度比较高的同志，我当时猜是要调东北。\r\n      　　47年10月4日，半夜我们到达了指定的地点，发现是一个在山中的兵工厂，穿着绿色军服的部队在紧张的修筑道路，他们竟然有大型机械！这是当时我的第一个惊奇。当时我还仔细看了那些大型机械，后来，我才发现，这只不过是我惊奇的开始。\r\n      　　我分配的宿舍是4个人一个屋子，在洞库中。条件好的让我不敢想！4张用钢做成的上下铺，每个人都有桌椅用，而且屋子里的灯发出白色的光，很亮！当然，现在大家都知道是日光灯，可那个时候我惊奇的不得了。伙食也很好，能吃上馒头，菜也有好几个，一周还能吃上一次肉，这些都让当时的我感到无比惊奇。后来我才知道我们叫做18局兵工厂。\r\n      　　我们的一号首长是杨文，第一次见到他是因为同志们对基地的保密制度的存有疑问而铁别招开的座谈会，当时他给我的印象是，很年轻，比我大不了多少。\r\n      　　我参与的第一个任务就是研制47式半自动步枪。当时我是做老领导张云易的助手，张云易是主任设计师。现在流传广泛的关于47式半自动步枪研制的目的是为了给当时成立的太行狙击学校提供狙击枪，这个说法实际上并不准确。我记得那是在我到18局后的第3天，我和老领导张云易正在熟悉新机床的使用，当时的局长杨文抱着一摞白色的图纸到厂房来了，对张老说：“张总，现在党中央毛主席在陕北转战，形势不容乐观啊，我想咱们能不能尽快生产这两种武器，给中央警备团换装一下，也能保障一下主席和中央的安全？”\r\n      　　我和张总看了一下，是一种半自动步枪和机枪的图纸，这是我第一见到神秘的大名鼎鼎的18图纸（编者注：18图纸是我国工业界的一个传奇，以其印刷的精美、技术的先进、对我国工业的巨大贡献和消失的神秘而著名。18图纸现在没有实物，而且就连18图纸这个名字，都是大家私下给起的，并没有官方确认），图纸的质地是非常好的白纸，其精美程度让我和张总目瞪口呆。过了很多年我用上了激光打印机以后，我隐约的怀疑那图纸是打印机打出来的，虽然这个想法很可笑，不过读者可以从我我怀疑的态度看出当时我是多么的震惊。可惜现在没有18图纸的实物了，无法确定18图纸到底是不是真的是打印的。\r\n      　　震惊之余，张老说：“这个机枪生产，我能理解，可我们不是要生产全自动步枪吗，还生产半自动步枪干什么？”杨局长说：“哦，张总，主要是考虑我们的自动步枪用的子弹是全新的7。62X39mm，而现在西北主力部队用的是79子弹（7。92X57mm），中央警备团无法从西北野战军那里补充，所以生产这种半自动步枪。”\r\n      　　我和张老当晚又仔细的看了图纸，图纸很详细，而且就现有的机床等设备，肯定能快速生产。于是我们连夜写报告，表示可以试制。仅用了的5天里我们就生产出了半自动步枪的样枪，经过实验，符合要求，47式半自动步枪就这样诞生了。这可真是一个让人不敢相信的速度！我们当时热情很高，还有就是机器设备十分齐全，用张总的话说，从来就没有这么全的家伙。那短暂的5天真的是让我很怀念，当时大家都是接触到新机床，新设备，听说要生产试生产枪支，熟练技术，保卫党中央，热情十分高涨，纷纷表示：党给了我们这么好的机器设备，我们要是不能生产出好的武器，我们白吃人民的小米！我们都是满怀激情的工作的，一边试制，一边熟悉机器。并且把这种激情，一直的传承给了新中国的兵器工业。\r\n      　　样枪定型了以后，很快转入生产，生产没有遇到什么困难，就是步枪枪身的木材一度紧张，后来在太行军分区支援了我们一批核桃木，解决大问题了！我们在两个星期内生产了150枝半自动步枪和6挺机枪，（编者按：是按德国的G43半自动步枪的图纸生产的），准确的说，它还不能叫47式。同时生产的6挺机枪也就是后来大名鼎鼎的47通用机枪的前身，（编者按：这六挺机枪是按照德国MG42机枪的图纸生产的）并且配的是两脚架。\r\n      　　当时这批枪枝很快在10月底运到了位于陕北的中央所在地，装备了中央警备团的一个连。但是却被毛主席批评了，毛主席当时发了个电报批评局长杨文，并要求把这些枪枝给西北野战军。当时的西北野战军的司令彭德怀却坚持这批枪装备中央警备团，后来在杨文局长的建议下，47式步枪大概20多枝，3挺47式机枪装备西北野战军，以取得使用经验，这样，这件事情才算了结。主席的批评电报我没有见到，是听张总说的，现在在档案馆里是见不到这个电报的，具体主席怎么批评杨局长的，也成了个迷。\r\n      　　有人可能觉得杨局长还挺能拍马屁的，可是我却不这样觉得。要知道当时国民党军近20万进攻陕北，毛泽东、周恩来、任弼时等中央领导率领昆仑纵队在陕北转战，和敌人转圈圈，十分危险，中央警备团才几个人，几条枪？由于西北地区条件比较差，加之战争持续，人民生活十分艰难，中央领导也和当地农村一起，只吃由米糠、砒谷和瓜果合在一起再加几把黑豆片片煮成的“钱钱饭”；中央领导，尤其是毛主席每天晚上要看电报指挥解放战争，可是却只能用油灯，甚至是土豆做成的灯。杨局长听说这个情况以后，很快的给中央送去了应急灯和手摇发电充电器，保证了中央领导的办公照明。同批送去的还有些副食品，粮食什么的，主席回电报表扬了18局解决中央办公照明问题，但是指示不要送食品了，食品要首先保证基地技术人员。这个电报我们技术人员都看到了，我们都很感动，毛主席在条件那么艰苦的环境下，还关心我们这些技术人员。\r\n      　　我一直认为杨局长当时那么做，是出于对中央安全考虑，是为了让中央能有效的指挥解放战争。\r\n      　　说到这里读者可能有疑问了，47式半自动步枪不是我军的狙击步枪吗？关于47式半自动步枪成为狙击枪，甚至太行狙击学校的建立，是始于我和张总的一个建议。\r\n      　　开始生产第一批47式步枪没有几天，我们开始用太行军分区支援我们的核桃木。这种木头比较硬，加工起来比较麻烦，枪身右侧的一个低槽加工就比较困难。我找到了张总，向他反映了这个问题，并说：“张总，这个槽看起来没有什么用处啊，能不能去掉，简化生产？”\r\n      　　张总看了全枪的图纸，也说这个槽有些多余，不过他同时找出了全枪图纸，指着低槽对应的抢身说：“这里对应有个卡榫，我看象是日本有些99步枪装瞄准镜的装置，我们现在生产不了瞄准镜，你和我找杨局长建议一下，看看是不是能简化一下。”\r\n      　　我们很快找到杨局长，反映了我们的建议。杨局长立刻说：“对，是装瞄准镜作为狙击手装备的，哦，…………”突然他就楞住了，突然说：“对啊，狙击手！”\r\n      　　从这句话开始，太行狙击学校很快成立，并装备了我们生产的第二批47式半自动步枪。这批半自动步枪才算是真正的47式：枪管加长了20公分并改进了枪管加工工艺和材料，极大的提高了设计精度；配了多功能刺刀，这是我国第一种多功能刺刀；预留了瞄准镜座。由于当时基地不具备大规模生产瞄准镜的条件，所只试制了10几个瞄准镜给狙击学校教学用，后来东北形式好转，才在牡丹江设立了光机厂，大批生产47式的瞄准镜。\r\n      　　自此，47式才算真正的成为了我军的狙击神枪！\r\n\r\n\r\n\r\n      \r\n\r\n\r\n\r\n      共和国之怒外传  我国直升机发展历程简介\r\n      （ 本章字数：5024 更新时间：2007-1-11 9:14:00）\r\n\r\n\r\n      辉煌的20年——纪念我国直升机工业诞生20周年\r\n      　　编者按：新中国直升机从1949年4月起步，至今已经20年了，本刊特约我国直升机研制的先驱，中国工程院院士李元伟撰写此文以纪念新中国直升机诞生20周年。\r\n      　　新中国最早研制的直升机是由18局在太行兵工基地研制代号为“火烈鸟”的直-1型（Seabear：仿UH-1）多用途直升机。直-1型于1949年10月29日首飞，后不断改进，于1949年12月30日正式定型并投入小批量生产。首批生产了7架，其中4架为海军型，3架为实验机。\r\n      　　1950年1月12日，石家庄飞机制造厂成立，专门从事直-1型直升机的生产。并在1950年9月前，共生产直-1型直升机31架，其中陆军型28架，装备88军陆军航空兵大队；海军型2架，用以补充海军坠毁的两架直-1；实验机一架，用来代替坠毁的实验3号机。\r\n      　　直-1型直升机持续生产到至今，有数十种改进型，出口到数十个国家和地区，被称为现代直升机的先驱，拥有多个第一的头衔，其中最著名的就是“世界上第一种舰载反潜直升机”。\r\n      　　直-1型直升机最早的型号是为海军设计的直-1A型，装备简单的可收放声纳对潜艇进行探测，装备深水炸弹和仿美国MK-24声自导反潜鱼雷对潜艇进行攻击。乘员4人，分别为：正、副驾驶，声纳操作员和火控员。直-1A机长13。41米；机高3。84米；旋翼直径11。70米；航程240公里；空重2350公斤；最大起飞重3600公斤；实用升限3500米；巡航时速230公里/小时。装备一台涡轴-1A型发动机（Seabear：仿T53-L-11A型涡轴发动机），最大功率820千瓦（1115轴马力）。由于涡轴-1A型发动机结构复杂，生产难度高，首批涡轴-1A发动机在太行兵工生产，共生产45台，其中5台为实验机。\r\n      　　编者注：直-1A首批共生产6架，目前除了北京航空博物馆的生产编号为0318500100004和海军博物馆中生产编号为0304500500016的直-1甲还健在以外，其他的首批直-1A都已经坠毁了。从编号上可以很明显的看出：北京博物馆的直-1A的编号开始的03表示是给海军生产的，第3、4位的“18”表明这架直-1A是18局兵工生产的，后面的5001表示是1950年1月生产，最后面的4是第四架，也就是直-1A的第一架（01、02、03是实验机）；海军博物馆的直-1A的编号3、4位的“04”表示该机是由石家庄飞机制造厂生产的，后面的5005表示是在1950年5月生产，21表示是石家庄厂生产的第16架飞机，根据资料，这是石家庄厂生产的第一架直-1A。\r\n      　　海军于1950年1月下旬在天津接受了第一架直-1A（编者：就是现在在航空博物馆的那架），并于1950年2月14日首次在“延安号”战列舰上实现起降，中国人民解放军海军航空兵从此成立。此后，海军航空兵陆续接收了4架直-1A，由于使用经验不足，在1950年5月和9月，海军损失两架直-1A，后由石家庄飞机制造厂补充生产了两架。海军航空兵第一支舰载机部队于1950年10月形成战斗力。\r\n      　　直-1型直升机第二种型号为直-1B，最初是为88军所属陆军航空兵大队生产的，首批共生产28架，全部由石家庄飞机制造厂生产。直-1B型大致性能与直-1甲相似，空重比直-1A轻50公斤，两侧有较大的舱门，可在机身两侧加装两挺47型通用机枪，主要用于人员运输，搜救，医疗救护等。是十分优秀的多用途直升机，在朝鲜战争中表现出色。直-1B于1950年2月10日于石家庄首飞成功并投入生产。\r\n      　　编者注：美国研究了在朝鲜战场搜集到的直-1B直升机的残骸，于1956年仿制出H-1型直升机，并大量生产装备部队。据现在解密的贝尔公司的资料，当时美国的直升机专家认为，中国的直升机技术，尤其是涡轮轴发动机技术要领先美国8-10年，这让美国国防部感到震惊。最初美国人认为直-1是苏联人的技术，但是当确认苏联人还在用米-4和米-2和1954年观看了中国参加英国范保罗航展上亮相的直-1C远程救护直升机实物后，终于接受了中国领先的这个事实。\r\n      　　直-1C型是应空军为搜救飞行员和总后勤部为解决专用救护直升机而研制的搜救救护通用直升机。直-1C基本上与直-1B相似，不同的是加装吊蓝担架等救生设备，可搭载4具担架，作为搜救直升机的时候，装有2挺47通用机枪，两具担架，机组人员为：正、副驾驶，机械/武器员，机枪射手，军医，救护员；作为救护直升机时，机组人员为：正、副驾驶，机械师，军医。直-1C于1951年1月12日在石家庄首飞，并于该年2月投入生产。\r\n      　　直-1D型是应炮兵和侦察需要而在直-1B的基础上改进的侦察/炮兵校射型直升机。其特点是增加了机内油箱，延长了航程，增加专用的侦察设备，加装大功率无线电台。于1951年底首飞。\r\n      　　直-1E型是直-1系列的一个重大改型。其是在总结了朝鲜战场的经验：单发直升机战场生存能力比较差和海军对单发直升机不满的前提下，改进的双发直-1。直-1E采用了两台以涡桨-2（Seabear：仿PW的PT6）的核心机为基础研制的涡轴-3系列发动机，由于涡轴-3发动机的可靠性，可以保证直-1E在单发情况下迫降，极大的提高了飞机的可靠性，深受一线部队欢迎。直-1E还大胆的应用了先进的复合材料，配合改进的生产工艺，使直-1E的性能有了质的提高，是直-1系列最成功的一种型号，产量也创下了记录。其也成了直-1系列改进的一个重要起点，相继派生出多种直-1改进型，直-3也是从直-1E改进而来。直-1E于1953年开始研制，由于涡轴-3发动机的研制进度，于1956年首飞并在创记录的8个月内完成试飞，于1957年开始生产并装备部队。\r\n      　　直-3武装直升机是直-1型直升机的重大改进型，是世界上第一种专用武装直升机，其以直-1E为蓝本，重新设计了机身和武器系统。乘员2人，主要武器为一门12。7mm3管转管机枪，可携带8枚红箭-1反坦克导弹以及127mm、75mm、57mm火箭弹。直-3型武装直升机于1954年开始研制，1957年首飞，1958年开始小批量生产，1960年正式装备部队并一直作为解放军陆军航空兵和海军陆战队主力专用武装直升机一直使用到至今，预计直-3的改进型能服役到本世纪90年代。\r\n      　　直-2型直升机（Seabear：仿CH-47）是应陆军航空兵一次机降一个排或大口径火炮的要求而研制的大型运输直升机。其采用了两台利用涡桨-1（仿T56）的核心机为基础研制的涡轴-2大功率发动机，并借鉴运-1（仿C-130）的车厢机体设计，可运载40名全副武装的士兵。由于直-2型直升机造价比较高，直到60年代中期我军建立空中突击部队以前，并没有大量装备部队，仅小批量生产并主要装备特种部队。\r\n      　　直-4型直升机（Seabear：仿直-8F）是应中国科学院南极科学考察要求和海军需要能在水面降落的远程搜救运输直升机的要求而设计的直升机。其采用3台涡轴-3C大功率发动机和船型底部设计，可以在水面降落，属于13吨的大型直升机。直-4于1957年开始研制，1960年首飞，1962年开始装备部队。虽然直-4产量不高，但是其出色的完成了历次南极科考任务和在南太平洋回收远程弹道导弹实验弹头任务而成为大家熟知的“明星飞机”\r\n      　　直-5型直升机（Seabear：仿UH-60（黑鹰））是我国为了替代直-1系列直升机而研制的第二代通用直升机。其在直-1的基础上，强调大航程、高可靠性、高出勤率、高通用性、高的航速、低运营成本、低维护时间的全新一代多用途通用直升机，其研制之初就确立了“保证20年不落后的目标”。本着这个目标，直-5从1958年开始预研，1965年首飞，于今年定型，预计明年，也就是1970年投入批生产开始装备部队，逐步替换直-1。作为新一代直升机，我可以负责的说，直-5绝对是世界领先的直升机。\r\n      　　我国直升机还有多种实验型号和在研制试飞中的型号，由于还不是正式公布的时候，我在这里只能说，新一代专用武装直升机直-6进展顺利，估计在不久的将来，大家就能一睹芳容了。\r\n      　　以上是新中国直升机型号发展的历程。新中国直升机工业从1949年起步，至尽已经20个年头了，回顾这过去的20年，让人感慨，也让亲身经历其中的我感到无比自豪。从1949到1969，这辉煌的20年，我国直升机始终保持世界领先水平，引领世界直升机发展的潮流，这在工业落后的旧中国，是无法想象的。直升机工业能取得20年的辉煌，主要归功于上级领导的正确决策，党的坚强领导，广大工程技术人员的爱国奉献精神和航空工业处于国家的快速发展的大环境中。\r\n      　　在这里我想着重强调上级领导的正确决策。我们在1949年研制的直-1就采用了当时世界领先的涡轮轴发动机技术，从今天来看，使用涡轴-1发动机的直-1仍然是不落后的。而在直-1的设计之初，以我为首的一批设计人员认为涡轮轴发动机太过复杂，想用活塞发动机代替。当时的18局领导明确指示用涡轮轴发动机。这一决策保证了直-1在20年不落后，而且有很深的挖潜能力。随后我们紧贴部队实际需要，不断改进和挖潜直-1，有力的保证了50年代全军的现代化建设。不仅体现在技术上的决策，在朝鲜战场上单发直升机的生存性不高，当时我们想搞个全新的型号。上级指示我们，等待与涡桨-2通用的涡轴-3发动机，继续挖潜直-1，不要三心二意，好高务远。现在看来，当时我们的设计水平的确很薄，被直-1的成功冲昏了头脑，直接导致了直-2直升机研制的周期过长，定型缓慢，到大量装备部队，已经是首飞10年以后的事情了。\r\n      　　18局的领导在1953年指示我们“动力先行，桨轴通用”。本着这个原则，我们顺利的完成了用涡桨-2通用的涡轴-3发动机的直-1E、直-3和直-4的研制工作。3种直升机，一个发动机系列，不仅保证了直升机的研制进度，极大降低了新型号研制风险，还方便了部队的维护工作，深受一线部队欢迎。\r\n      　　在开始新一代直升机直-5的研制时，我们也是遵照国家工发委指示的“动力先行，保证先进”的方针，在1958年就开始着手研制先进的涡轴-4型（Seabear：仿T700GE）发动机，于1965年发动机装机实验，1968年正式定型，今年和直-5一起定型并开始生产，可谓“十年磨一剑”。涡轴-4无论从可维护性、功效比、翻修时间等都是世界一流发动机，可以保证直-5在今后20年内不落后。\r\n      　　回顾过去的发展历程，只要我们深刻理解上级指示，不折不扣的执行上级决策，我们的事业就一帆风顺，成绩喜人；反之，我们的事业就受到挫折。这更加表明，光有冲天的干劲，没有科学的决策，没有正确的方向，就不能完成党和国家交给我们的任务，就不能实现把我国建设成世界强国的宏伟目标。\r\n\r\n\r\n\r\n      \r\n\r\n\r\n\r\n      共和国之怒外传  苏联飞行员朝鲜战争回忆\r\n      （ 本章字数：12642 更新时间：2007-1-11 9:14:00）\r\n\r\n\r\n      翻译自苏联《红星报》1980年5月20日，作者：KapranovA。\r\n      　　记者（KapranovA。）按：30年前，朝鲜战争爆发，年轻的中华人民共和国在朝鲜与美国帝国主义为首的“联合国”部队打了一场结果出呼意料的战争。战争中，中国空军几乎一夜之间成为世界一流空军，至今仍然有西方学者指责苏联空军参战，那么，朝鲜空战到底是谁打的？当时我国空军到底参战了吗？今天我将采访退役空军少将，曾在1947-1952年出任第324歼击航空兵师第196歼击航空兵团团长的叶夫根尼?佩佩利亚耶夫（PepelyaevYevgeny）。\r\n      　　记者：您好，叶夫根尼?佩佩利亚耶夫同志！您知道，从1950年以来，一直有西方军事家指责我国空军参加了朝鲜战争，甚至有的说朝鲜战场上所有的空军都是我国空军。那么这样的说法是正确的吗？\r\n      　　佩佩利亚耶夫（下简称佩）：西方媒体和军事家的说法并不准确。事实上，苏联空军的确参加了朝鲜战场的空中战斗，但是我们是和中国空军并肩战斗的，并不存在全是苏联空军打的这个情况，相反的，在战争开始的时候，只有中国空军在和美国人打，有一些朝鲜人，但是不多。\r\n      　　记者：那么我们苏联空军是什么时候参战的呢？或者说您是什么时候到朝鲜去的呢？\r\n      　　佩：我到朝鲜去和苏联空军参战并不是一回事，准确的说，是到中国。在1950年2月的时候我们324歼击机师就到中国了，那个时候我们在牡丹江。1951年2月，我们转场到中国的安东DaDonG（译注：大东港）机场，开始参加空战。所以说，我是去中国。\r\n      　　记者：您取得了多少战绩呢？\r\n      　　佩：我一共击落了28架敌机\r\n      　　记者：您到中国去的前后过程吗？\r\n      　　佩：1950年1月的时候，上级先是把我们师的新飞行员转走，从其他近卫歼击机师调来了一些参加过卫国战争的老飞行员，分到我的团里有8名。不久我们就接到命令，到远东某个机场执行训练新飞行员的任务，并通知团长可以带家属。我和我的妻子玛亚一起上的火车，火车同时拉着崭新的乌米格-15教练机20架，还有我们团原来的4架米格-15，当然还有其他团的飞机。我们的火车开到中国的边境城市满洲里的时候，我们才接到正式命令：为中国培养飞行员。火车最后开到了牡丹江，一个在中国东北的城市，我在1945年对日本作战的时候在东北地区执行任务，对牡丹江非常熟悉，那是个美丽的城市。\r\n      　　记者：能请您具体谈谈培养中国飞行员的事情吗？\r\n      　　佩：当然。我们主要用乌米格-15教练机，让中国飞行员熟悉喷气机，还有教他们编队，简单的空战技巧等等，那些中国飞行员在此之前都在航空学校里受到了基础的飞行训练，比如和我们同在一个机场的中国空军第4航空学校。他们开始用美国野马和日本的飞机做教练机，后来用雅克18做初级教练机，雅克-11做中级教练机。他们的飞行教员和我们的飞行教员一起教他们飞行。\r\n      　　记者：那些中国飞行员飞的如何？\r\n      　　佩：开始水平一般，有的很差，但进步很快，他们很好学。你要知道，他们都是些只有很低文化程度的人，那个时候中国的教育不像现在这样，很差。我们在大概一年的时间里培养了2批飞行员，他们都达到了进行简单空战的能力，还有一批没有培训完，我们就参战了。其实最困难的还是语言不通，不过我们想了很多办法克服。\r\n      　　记者：这些中国飞行员就是后来在朝鲜战场上的中国王牌吗？\r\n      　　佩：哦，你说那些中国王牌飞行员吗？我们培养的这些飞行员有一些成为王牌，不过很少。有一个叫ZhangQin的是我带的飞行员，他打下了6架飞机，是个很聪明的小个子，现在我们还有书信往来。还有一些，不过中文名字，你知道的，不是很好记，所以我现在也不太清楚了。\r\n      　　记者：中国空军的头号王牌BaoDongZhao（译注：赵宝桐）是你们培养的吗？\r\n      　　佩：不，他在我们去中国之前就是王牌飞行员了。你要知道，像我们这样为中国培养飞行员的部队不止我们一个，而且中国在我们去之前也有自己培养飞行员，据我所知，BaoDongZhao还有其他一些中国王牌是他们自己培养的，听说有日本人的功劳，甚至有美国人教他们飞行！所以要分清楚中国那些王牌飞行员里有那些是我们培养的，那些不是，是困难的，再说也没有必要。我们培养的一些飞行员他们开始是和中国教员学的，我们教他们空战，就这样。\r\n      　　记者：根据中国公布的资料，朝鲜空战开始于1950年10月26日，您刚才说您和您的部队是1951年2月才参战的，那么这段时间里是中国空军在打吗？他们打的怎么样？\r\n      　　佩：这段时间是中国空军在打，他们开始投入了4个师的歼击机和1个师的轰炸机，他们的飞行师和我们的编制不同，他们是一个中队16架飞机，4个中队为一个大队，2个大队为一个师，整个师满编有128架歼击机。他们的大队相当我们的师。他们打的很漂亮，几乎是压着美国空军打，平均下来每个飞行团的战绩都在40架以上，当然，这是中国宣称的数字，美国人只承认在这一阶段损失了167架战机，当然就算这个数字也是很惊人的，你要知道，当时中国空军很多飞行员都是我们刚培养出来的，飞行小时都在60小时多，根本没有实战经验，他们有飞行经验的飞行员也就是200多，不到两个师。而他们的对手美国空军大部分飞行员都像我们一样是参加过二战的老手。\r\n      　　记者：以前看中国方面的资料，的确是这样的，但是听您这么一说，我还是觉得很吃惊。那么是什么原因让如此年轻的中国空军取得这么辉煌的战绩呢？\r\n      　　佩：这些战绩大多是中国空军有经验的老飞行员取得的。事实上，中国共产党的空军的起步比大家想象要早的多，早在1945年他们就开始在满洲筹办第一所航空学校。像我前面提到的中国空军的头号王牌BaoDongZhao（译注：赵宝桐）就是这所航校毕业的，这些飞行员从1948年起开始参加中国的内战，到1950年一直都在参加战斗，有的飞行小时达到了400多，当然，这也不算多。由于他们面对的是比较弱的国民党空军，所以，在朝鲜空战开始的时候BaoDongZhao（译注：赵宝桐）就已经有23架的击落数了，还有其他的一些飞行员。我们培养的飞行员成长也很快。\r\n      　　其次得益于他们在内战中的喷气机空战经验，中国空军的战术十分得当。还有就是他们的飞机比美国最好的F-86要好很多，对F-86形成压倒性优势，打美国的螺旋桨飞机更像杀鸭子。\r\n      　　记者：（笑）哈哈……像杀鸭子一样容易？\r\n      　　佩：（笑）是的，这是美国被俘虏的飞行员说的。\r\n      　　记者：中国空军打的那么好，为什么你们后来还要参战呢？\r\n      　　佩：中国军队在地面打的很顺利，他们的空军配合也不错，开始的时候把美国人打的晕头转向，无论在空中还是在地面。后来由于战线南移，中国空军进驻朝鲜前线机场，所以后方的鸭绿江和清川江之间的防空就变弱了，他们的飞机毕竟有限，驻扎在中国和朝鲜边境的中国空军不仅数量有限而且经验不足。美国海军航空母舰又在海上派飞机轰炸，为了保障朝鲜战场的后勤运输，我们进驻中国边境机场，主要负责鸭绿江和清川江还有中国东北腹地的防空任务。那是1951年2月，我们换装了火车运来的崭新的米格15，转场到了安东的DaDonG（译注：大东港）机场，机务分队和后勤乘火车，一切都是秘密的，要知道，斯大林当时并不想让美国人知道我们参战了。2月21日，我们担负起保卫鸭绿江铁桥的防空任务。\r\n      　　记者：哦，所以您开始才说实际上是苏联和中国空军并肩作战。\r\n      　　佩：是的，事实上我们负责后方运输线和交通要地的防空，他们负责前线。当然后方要地防空也有他们的飞机。\r\n      　　记者：请您谈谈您和您的部队参战的经过。开始的情形顺利吗？\r\n      　　佩：不，虽然中国方面尽其所能的为我们准备必须的东西，但是事情的一开始并不顺利。当时中国同志给我们用角钢搭建了宿舍和休息室等，还在抢修飞机掩体。我们只有一半的飞机有掩体，不过这不是不顺利的原因，事实上，我们开始不顺利的原因是我们太骄傲了！\r\n      　　记者：骄傲？能具体说说吗？\r\n      　　佩：有些话现在说还是不恰当的，但客观的说，当时上级的确是太骄傲了，认为既然中国空军能取得很好的战绩，那么我们自然不在话下了。所以当中国空军派了两个飞行员——其中一个叫HanLi（译注：李汉）当时是中国空军3师的大队长——来给我们介绍美国空军的作战特点的时候，我们的师长满不在乎，并没有认真对待。结果呢，我们在2月份和3月初短短15天的时间里损失了6架飞机，重伤2个飞行员，牺牲了2个飞行员！我们团的沃罗科夫是重伤人中的一个，他是拦截美国轰炸机的过程中与F-86遭遇，和F-86水平缠斗，被打了下来，幸亏中国空军用Z-1直升机及时把他救了回来，不然在那个冬天他一定被冻死。\r\n      　　这就是我们骄傲的后果，我们遭受损失了再来看中国空军给我们的建议才发现其实我们犯的是可以避免的错误，中国空军比我们先和美国人打了几个月，他们熟悉美国人的一切，他们给我们忠告，而我们却当耳旁风，结果就是牺牲同志。如果当时我们的师长，我现在不想提他的名字，能重视中国空军给我们的忠告，那么我们就不会白白损失。其实在其他的参战部队，也存在同样的事情，有的甚至嘲笑中国空军派去的人，结果和我们一样，甚至更惨。\r\n      　　记者：那么这样的情况是怎样得到扭转的？还有为什么是中国的直升机救援飞行员呢？我们的呢？\r\n      　　佩：在沃罗科夫被击落后，我和176团（同属于324歼击机师）的维什尼亚科夫团长（S。F。Vishnyakov）一起找到师长，向他建议请更有经验的中国空军飞行员来和我们交流经验，我们这么说不是说上次来的HanLi（译注：李汉）没有经验，是给师长个台阶下。师长同意了，中国空军派出了4师1大队的大队长YudiLu（译注：刘玉堤），他当时已经击落了20架以上的飞机。YudiLu带了一个参谋来到我们机场，我带全团的飞行员去听他介绍经验，他详细的讲解了美国人现在采用的战术和现在使用的飞机性能，并比较我们的米格-15的性能，向我们提了几个空战战术，主要是对付F-86的。其中一个有名的就是被美国人称为“You-You”的战术。经过这次经验交流，我们也加强了总结，就逐渐扭转了不利局面。\r\n      　　还有就是我们是奉命不能暴露自己苏联军人的身份，我们穿的都是中国人的军服，证件也是汉字的，至今我还认不全。我们还被命令不准外出，甚至空战的时候要在无线电里讲中国话！\r\n      　　记者：什么？讲中国话？\r\n      　　佩：是的，我们每人有一个发的本子，上面有用俄文注音的中文空战口令，要求我们在空战中用，也有朝鲜语的。\r\n      　　记者：你们都学会了吗？\r\n      　　佩：那有那么容易，中文根本就不是拼音文字！我们在中国待了有快一年，还是只会很少的中文，空战的时候情况紧急，那顾的上？上级对次开始是批评，后来就不管了，只到我们和中国人统一了保密电台，就不怕美国人监听了。\r\n      　　哦，对了，刚才你还问关于中国人的直升机的事情了吧？\r\n      　　记者：是的，我问的是为什么是中国的直升机去救援我们的飞行员，我们的呢？\r\n      　　佩：我们当时在远东没有什么直升机，而且，是中国人最先想出用直升机营救飞行员这个办法的。我们机场有4架中国人的Z-1型直升机，他们专门负责营救跳伞的飞行员，不管是我们的，还是美国人的，当然，优先救我们的。我们的飞行员都很喜欢他们，叫他们“小马驹”，有了他们，我们的飞行员感觉很塌实。只要被击落的飞行员，都有乘座过Z-1的经历，我也有一次。\r\n      　　记者：这么说你被击落过一次？能请您说具体点吗？\r\n      　　佩：那是一次激烈的空战，在1951年夏天，我在8000米的高度击落一架B-29以后，发现油箱被子弹打穿漏油了，这个时候该死的F-86来了，而且是四架，我在3000米高度跳伞，落在了离机场大概有快100公里熙川附近的稻田里。我的僚机报告了我的位置，大概过了有40分钟，我就看到从北面飞来的全绿色的救援直升机了，我发了信号弹，我很快登上了在附近降落的直升机。飞机上有一个医生叫Wang，他懂些俄语，在给我检查确认我没有伤以后，我和他聊了一路，直到半个小时以后回到机场。和Wang聊天才知道，其实他们在1949年中国内战的时候就开始这样营救飞行员了，所以无论是直升机的驾驶还是飞机上操作侧面德国机枪（译注：其实是47式机枪）的机枪手，还有他这个医生，都是老手了，他还说让我放心，说就算有地面上有美国人，他也会操作另一挺机枪和机枪手一道把他们打的屁滚尿流的。\r\n      　　那是一次有惊无险的经历，说实话，中国人的Z-1直升机非常好，飞行平稳，速度快，现在中国人还在直升机领域保持领先，并没有什么奇怪的，他们那个时候就有很先进的直升机了，而且还很会使用，这才是重要的。你说为什么我们没有直升机救援，我们那个时候连想都没想到直升机的这个用途！\r\n      　　记者：我们继续谈空战，和改进战法以及和中国空军交流经验以后，你们的战绩有很大的提升吧？\r\n      　　佩：是的，情况逐渐变好，我们在1951年3月以后的几个月里打的不错，4月我们团就打下了32架敌机。不过后来美国的F-86逐渐多了起来，仗就不是很好打了，我们的米格-15和美国的F-86性能不相上下：米格-15爬升率比F-86大，火力比F-86强；F-86水平动能力比米格-15好，俯冲速度大，航程远……\r\n      　　记者：抱歉打断您，佩佩利亚耶夫同志，您刚才在谈到中国空军在朝鲜空战开始的战斗的时候不是说米格-15比美国最好的F-86要好很多，对F-86形成压倒性优势吗？现在怎么又说它们不相上下呢？\r\n      　　佩：我在前面说的是中国空军的飞机比美国最好的F-86要好很多，对F-86形成压倒性优势，并没有说是米格-15。\r\n      　　记者：难道中国空军的飞机不是米格-15吗？\r\n      　　佩：这又是一个像苏联空军是朝鲜空战中唯一的空军一样的一个传言，事实上并不准确。开始的时候中国空军的飞机是他们自己生产的J-1型歼击机，大概有4个师——他们的编制，后来空战越来越激烈，中国不能像苏联那样快速生产飞机，毕竟他们工业基础那个时候还不行，所以他们用了从我们这里进口的米格-15，但是他们主要用米格-15对付轰炸机和螺旋桨飞机，比如B-26和F-4U。\r\n      　　记者：您说的J-1就是对F-86形成压倒性优势的歼击机吗？我们和美国不是说中国在朝鲜战场使用的是苏联的米格-15吗？而且据我所知，中国人的J-1也是在1954年才在英国范保罗航展上露面的歼击机啊。\r\n      　　佩：年轻人，有的时候大家都说是怎样的事情实际上并不是那么回事。我可以肯定的说，J-1参加了朝鲜空战而且是最先参加的！事实上我们所有的参战飞行员在参战之前都看到过中国方面给我们的通报，详细的说明了美国和中国的参战飞机的外型和涂装标志以及识别办法，这是为了防止误击。这个时候我才第一次知道了J-1的外型，它很好分辨，主要特征是J-1大后掠翼和在那大后掠翼上的一对大翼刀，是的，非常大，而且它是双发的。从来没有发生过我们的飞行员认错J-1的情况，而把米格-15和F-86混淆的事情到常有发生。\r\n      　　记者：这么说J-1是的确参加朝鲜空战了？\r\n      　　佩：看来你还是怀疑，不过这也难怪，毕竟苏联、中国和美国谁都没有澄清这一点。我们团在回国前曾经接到过一份命令，专门说明了中国用的这种双发歼击机的问题，是我传达的，命令明确要求我们称这种飞机为米格15。至于为什么，我想是为了给美国一个错觉，那就是我们的米格机要比他们的战斗机厉害的多！至于美国的飞行员我想也是和我们同样，也许美国人不愿意承认他们的飞机连中国的飞机都不如，或者不相信中国人能造出那么好的飞机。而中国为什么不澄清这一点我就不是很明白了，也许是给我们面子吧，呵呵呵……\r\n      　　我第一次见到J-1是在1951年3月，我带领全团截击美国对鸭绿江大桥的轰炸，我和僚机波利斯?S?阿巴库莫夫上尉和护航的F-86缠斗，4架J-1分两个长僚机以惊人的速度从下面冲来加入战团，一下自就咬住两架F-86同时快速开火，瞬间击落一架，击伤一架！我对J-1的第一印象是速度非常快，之后又有几次空中相遇，给我的印象是J-1加速性能非常好，能很轻松的甩开F-86的追尾。后来我了解到这些J-1是和我们同样驻扎在安东的中国第3歼击机师（译注：3师部分飞行员轮换参战）的，他们在Dagushan（译注：大孤山机场）机场。\r\n      　　记者：J-1有没有可能是我们提供给中国的？您知道J-1和我们的米格-19很象\r\n      　　佩：我要告诉你，应该说我们的米格-19和J-1象！最开始的时候我也和你一样认为那是我们提供给中国的新式飞机，但后来我亲自驾驶J-1后，发现事实并不是那样的。\r\n      　　记者：您驾驶过J-1？是体验飞行吗？\r\n      　　佩：不是体验飞行，而是一直驾驶，就是装备J-1，你我的意思吗？装备。\r\n      　　记者：请您具体说说。\r\n      　　佩：我在空中多次见到J-1后非常希望能装备J-1，就和师长说了这个想法，最后得到的说法是，中国人用的也是米格-15！这让我和我的飞行员们十分愤怒，上级为什么不让我们用最好的飞机和敌人战斗呢？大概是别的部队也抗议了吧，大概是在1951年5月，上级通知我们，每个团选出两名飞行员，准备接收新的飞机，我当然是其中一个了，并不是因为我是团长，而是选团里战绩最好的两个飞行员，要知道，我当时已经击落5架敌机了。\r\n      　　新飞机是和中国空军第3师第1大队的3、4中队一起到的，他们轮番进入朝鲜锻炼实战经验。我第一次在地面看到了J-1，我们团的飞行员都很喜欢J-1，很羡慕的看着我坐进分给我的那架J-1，我也象得到圣诞礼物的小孩子一样兴奋。但是我坐起座舱后，第一个反应是：我的上帝！仪表盘几乎全是中文！只有少数的几个仪表是和米格15类似的。我的头一下就大了，我还想当时就飞飞看呢。\r\n      　　好心的3中队长HaiWang（译注：王海）很快发现了我的烦恼，通过翻译告诉我，他们会尽快想办法解决这个问题的，并且给我介绍了我的机修员ErbaoMa（译注：马二宝）还有机务主任兼翻译Sun（译注：人名不详）。新飞机要中国人维护，这让我的机修员日丹诺夫有些不能接受，也让我们师的机务主任摸不着头脑，他向上级询问什么时候能派技术人员来教机修员如何修理新飞机的时候，得到的答复是：向中国同志学。\r\n      　　看到了仪表盘上的中文，听说了机务主任的差异，我开始怀疑新飞机是不是我们制造的了。\r\n      　　记者：哦，这么说您刚刚只是怀疑？那么什么时候您确信了呢？\r\n      　　佩：那是换电台之后，我前面提到过我们和中国空军统一电台的事情。开始只有我们师在DaDonG（译注：大东港）机场驻扎，并没有通讯问题，我们靠自己的电台，中国人用他们的，他们的电台是加密电台，所以我们在空战中相互听不到。开始并没有什么问题，因为我们语言本来就不通。中国空军第3师的两个中队进驻后，我和菲奥多?谢班诺夫换了J-1，问题就来了，我在空中要指挥却不能和我的战友直接通话，如果我要下命令，必须和机场中国的指挥电台通话，然后转给机场苏联的电台，我们的电台再转给我的部下！\r\n      　　也许考虑到保密性比较好，我们的米格-15换装了中国产的电台，当时中国的电台用的是晶体管，比我们的电子管电台要好多了，不但通讯距离远，保密，还不用预热。在这里说句题外话，当时他们的雷达就十分先进，情报十分准确，往往我们只要按照他们的情报指示飞，就一定能在最恰当的时间和最恰当的位置截击敌机，要知道，这很重要！\r\n      　　那些电台上的中文，和中国人员维修电台的熟练程度让我确信，J-1是中国的。当然最后的确认是后来我在哈尔滨看到新的J-1试飞。\r\n      　　记者：您能谈谈您第一次飞J-1的情况吗？\r\n      　　佩：乐意之极！这是我在那段战争期间印象最深的事情。前面我也说到了，J-1的仪表盘是中文的，在我的机修员ErbaoMa（译注：马二宝）把仪表盘上的提示的中文用纸条盖上，机务主任兼翻译Sun对照每一个中文单词把它们翻译成俄文写在纸条上，这算解决了我看不懂仪表的问题，然后他们两个又帮助我熟悉飞机的操作，Sun还通宵帮我翻译J-1的飞行手册，他们很热心，那个时候我们是亲密无间的战友。同样的事情也发生在我的机修员日丹诺夫身上，他和ErbaoMa很快就成了好朋友，他们互相学习，都是很出色的机修员。\r\n      　　我和中国同志努力了大概10天，之后开始体验飞行。那天真的是让人难忘，你知道吗？飞惯了米格-15，第一次飞J-1就好象一个开惯了嘎司车的人第一次开莫斯科人小汽车一样！米格-15的最大爬升率在50米/秒，而中国同志告诉我J-1爬升率最大可以到180米/秒，我认为中国同志没有骗我，因为J-1实在是爬升的太快了。\r\n      　　第一次飞J-1我化了2分多就爬到了10000米，感觉飞机还有余力！当时中国同志告诉我J-1限制在15000米，不能超过这个高度，速度不能超过1200公里/小时，这个性能可是比F-86要高多了，我在第一次飞J-1的时候飞到了1000公里/小时，感觉飞机的操作仍然很灵敏。总之，第一次飞行是十分愉快的。\r\n      　　记者：您在朝鲜取得了击落敌机28架的战果，那么这其中有多少是驾驶J-1取得的呢？\r\n      　　佩：20架\r\n      　　记者：这个战果好象不如中国空军的王牌，是您换J-1晚的原因吗？\r\n      　　佩：晚是一个原因，美国空军在朝鲜空战初期都是比较差的飞机，所以换装晚算一个原因。不过你要知道的是，中国空军很会打仗，很勇敢。我并不是说我们不勇敢，不会打仗，而是中国人太会打了。他们在和美国人打了3个月加上他们在内战中使用喷气机的经验，很快就总结出了一系列适合喷气机作战的战术和战法，比如他们很快就放弃了螺旋桨飞机空战用的大编队空战的套路，采用一层多域四四制编队，这也是他们的中队有16架飞机的原因。而我们呢，还是抱着原来卫国战争的经验，搞大编队，喷气机航程短，没等编完队，先起飞的飞机就快没有油了，尤其我们主要用米格-15，这个问题更突出。中国空军还创造了许多战术，可以说，喷气机空战战术，是中国人的原创，虽然他们的空军很年轻。中国人用这些战术狠狠的教训了美国人，美国人在血的教训中学会了这些，然后和我们打，还好我们当时有和中国同志交流经验，不然我们的损失会扩大。也许我们更应该学习的是中国同志那种不墨守成规的思想。\r\n      　　还有就是J-1虽然优秀，但是比米格-15操作要复杂的多，需要时间来熟悉。J-1有两台发动机，都是轴流发动机，比我们的米格-15的离心发动机要先进，J-1两台发动机最大推力状态在6000米以下使用的时候不能超过5分钟，在6000米以上的时候不能超过10分钟，诸如此类的限制，你要熟悉它。\r\n      　　我们苏联飞行员还被命令不能到海面上去追击敌机，不能太靠近前线，而中国飞行员就没有这样的限制。这样我们的成绩就少很多。\r\n      　　记者：为什么有不能到海面上去追击敌机，不能太靠近前线的限制呢？\r\n      　　佩：怕被击落后落到美国人手里。\r\n      　　记者：您被击落的那次是驾驶J-1吗？\r\n      　　佩：不是，我的J-1修理的时候我就驾驶米格-15，那次是米格-15。\r\n      　　记者：这么说您没有损失J-1\r\n      　　佩：是的，如果不是机械故障，损失J-1是非常困难的事情。因为J-1的性能比F-86好太多了，几乎是全面的，仅仅航程比F-86短一点，是的，一点。J-1十分耗油，带两个副油箱和F-86航程差不多，有意思的是最开始我在空战前是把副油箱抛掉的，后来我听说中国空军的4师和1师的王牌飞行员大多不抛副油箱，因为J-1就算带两个副油箱也比F-86飞的快，于是我试了一次，还真的是如此！于是我就几乎不抛副油箱了，当然，这是违反条例的。据说不抛副油箱这个做法让美国空军的飞行员感到屈辱，因为他们觉得被敌人藐视，我也听说美国空军通过空战前是否抛副油箱来判断敌人是不是精锐，如果是，那么就要尽量回避，因此我也听过中国同志说笑话，说有的新飞行员因为紧张而忘记抛副油箱而把敌机吓跑了。\r\n      　　当然，中国空军毕竟有经验的飞行员太少了，所以即使有J-1这样优秀的歼击机，还是牺牲了不少飞行员，要是我们全都用J-1的话，我们能取得更大的战果。\r\n      　　记者：那么您认为朝鲜空战苏联空军和中国空军的战绩各占百分之多少呢？\r\n      　　佩：这可不是能很细化的东西，我只能说在击落敌机方面，我们大概有40%吧，不过中国空军有轰炸机师参加战斗，直接支援地面部队，我们则没有。\r\n      　　记者：感谢您接受我们的采访！\r\n      　　编后：通过叶夫根尼?佩佩利亚耶夫同志对亲身经历的叙述，让我们了解了30年前那场空战的真实情况，也让我们了解到：现在强大的中国空军在成立之初固然有我们的帮助，但是现在中国先进的航空业很大程度上是和我们无关的。中国航空工业发展迅速，让中国空军早已装备了能和美国空军媲美的4代歼击机（译注：相当于美国的三代），而我们的空军和防空军还在用老旧的苏-15和米格-23，这其中的落差值得我们深思。\r\n\r\n\r\n\r\n      \r\n\r\n\r\n\r\n      共和国之怒外传  87集团军编制表（第二版）\r\n      （ 本章字数：5820 更新时间：2007-1-11 9:14:00）\r\n\r\n\r\n      （第二版）将87和40两个军进行混遍成两个重型装甲集团，将一一九师调入87军，把87军现成的287和288重型装甲师调入40军，这样每个集团都有两个重型装甲师和两个重装步兵师外配一个摩托化步兵师。\r\n      　　编制表说明：本编制表是按满编状态定的，按照各国惯例，部队在平时只有三分之二的规模，这里也不是87集团军在1951年的状况，估计至少要等四到五年才能建成平时状态，满建的可能性很小，即使是这样，87集团军的人员平时也多达5万人，坦克近440多辆。\r\n      　　主意：这个编制表是考虑到50年代的武器和战术标准来编制的，到了后来，根据新武器的进入，编制也会变化，例如防空导弹加入后，防空旅的编制就变了。信息战设备投入后，变的会更多。\r\n      　　87集团军编制表\r\n      　　87军军长陶勇参谋长尤太忠：共计49式坦克738辆，直升机320架，特种履带装甲战车800辆，轮式装甲步兵战车3000辆，其他车辆是是12000辆，人员共计：96000人（满编）。\r\n      　　下设四个师，每个师的编制相同，师是按独立作战部队编制的。\r\n      　　285重型装甲师，286重型装甲师，119重装步兵师，缺编两个师。\r\n      　　军直属部队：\r\n      　　陆航旅（一部）：包括三个直升机中队，共计直升机81架，一个飞行中队，P51共21架（主要是侦察，校炮等用途），共计人员850人，各种车辆260辆。\r\n      　　特种兵大队（仿88军的建制）（一部）\r\n      　　军直属支援旅（一部）突击火力支援营三个，拥有直升机40架（侦察，战场救护，火力支援等用途），轮式装甲步兵战车66部，铁马越野车60部，四轮轻型解放卡车60辆，摩托车120辆，编制人员2500人\r\n      　　工兵团（一部）包括舟桥部队，扫雷部队，工程部队等，共计车辆120辆，编制200人。\r\n      　　后勤保障旅（一部）坦克牵引维修车五十辆，吊车三十辆，配件车三十辆，特种车辆20辆，其他车辆40辆，编制人员900人\r\n      　　独立防空旅（一部）下设三个独立防空营，旅级长波雷达三套，旅级联合情报中心一个（在建中），编制人员：3500人。\r\n      　　交通指挥营（一部）下设三个独立交通营，编制人员：880人\r\n      　　独立火力支援指挥司令部：独立炮兵旅1个，喀秋莎独立团一个。\r\n      　　军直属独立重装旅（一部）：下设两个重装步兵团，旅级指挥车，通讯中心等各一套，编制人员：8000人。\r\n      　　军直属战地医院一个：专用救护直升机8架，各种专用车辆共80辆，人员编制180人。\r\n      　　军部：参谋部，下辖作战，情报，通讯等部门；政治部，后勤部；财务部；工程部等等。\r\n      　　师级编制：（共计49式坦克315辆，直升机40架，特种履带装甲战车120辆，轮式装甲步兵战车650辆，其他车辆是是2300辆，人员共计：13000人（满编）。\r\n      　　下辖三个坦克团，一个重装步兵团，\r\n      　　师直属部队：\r\n      　　一个独立火炮团（五二年底换装155毫米自行火炮），轻型105毫米山地榴弹炮132门，各种指挥牵引和吉普，装甲车共200辆，编制人员1150名\r\n      　　一个独立喀秋莎营，36门喀秋莎火箭炮，各种指挥牵引和吉普，装甲车共60辆，编制人员250名。\r\n      　　一个独立防空营，轮式装甲防空战车54辆，指挥通讯车六辆，微波雷达四套，其他车辆100辆，编制人员904名。\r\n      　　一个独立交通指挥连，铁马三辆，摩托车60辆，四轮轻型解放卡车10辆，编制人员260人。\r\n      　　一个直属特种支援营：突击火力支援班三个，反装甲班一个，通讯及工兵班一个，重火力班一个，按顺序分编为1到6班。拥有直升机20架（侦察，战场救护，火力支援等用途），轮式装甲步兵战车22部，铁马越野车30部，四轮轻型解放卡车22辆，摩托车60辆，编制人员760人。\r\n      　　一个直属重装步兵营：49式坦克9辆，轮式装甲步兵战车54辆，指挥兼通讯车四辆，其他车辆20辆，编制人员980人\r\n      　　一个修理营：坦克牵引维修车三十辆，吊车二十辆，配件车三十辆，编制人员250人。\r\n      　　一个工兵团：包括舟桥部队，扫雷部队，工程部队等，共计车辆120辆，编制200人。\r\n      　　师直属战地医院一个：专用救护直升机5架，各种专用车辆共40辆，人员编制70人。\r\n      　　师部：特种履带装甲战车六辆，其中专用指挥车三辆，通讯车五辆，备用通讯车三辆，师长，师政委和参谋长分开乘坐指挥车。轮式装甲步兵战车十八辆（供营警卫营用）。铁马越野车二十辆，其他物资运输车辆300辆。\r\n      　　师部设置：参谋部，下辖作战，情报，通讯等部门；政治部，后勤部；财务部；工程部等等。\r\n      　　重装步兵团编制\r\n      　　下辖三个营，每营有三个连，每连有三个排（战时加强到4或5个）。\r\n      　　标准重装甲步兵排一个：轮式装甲步兵战车6辆，指挥兼通讯车一辆，编制人员72人。\r\n      　　标准一个重装步兵连：49式坦克3辆，轮式装甲步兵战车18辆，指挥兼通讯车两辆，其他车辆5辆，编制人员270人。\r\n      　　标准重装步兵营：49式坦克9辆，轮式装甲步兵战车54辆，指挥兼通讯车四辆，其他车辆20辆，编制人员980人\r\n      　　全团编制：49式坦克27辆，轮式装甲步兵战车162辆，指挥兼通讯车18辆，其他车辆100辆，编制人员3800人，\r\n      　　坦克团编制：（共计49式坦克93辆，直升机5架，特种履带装甲战车60辆，轮式装甲步兵战车112辆，其他车辆是是470辆，人员共计：2900人（包括团长，政委，参谋长，各个部门首长，通讯兵，警卫员，卫生员，火头兵，驾驶员，维修士官等人）\r\n      　　下辖三个营（满编，平时两个）。\r\n      　　团直属部队：\r\n      　　一个独立防空连：轮式装甲防空战车18辆，指挥通讯车两辆，微波雷达两套，其他车辆10辆，编制人员218名。\r\n      　　一个独立交通指挥排：铁马一辆，摩托车20辆，四轮轻型解放卡车三辆，编制人员72人\r\n      　　一个独立特种支援连：直升机5架（侦察，战场救护，火力支援等用途），轮式装甲步兵战车6部，铁马越野车9部，四轮轻型解放卡车6辆，摩托车18辆，编制人员210人，包括连长等。\r\n      　　一个重装步兵连：49式坦克3辆，轮式装甲步兵战车18辆，指挥兼通讯车两辆，其他车辆5辆，编制人员270人。\r\n      　　一个修理连：坦克牵引维修车九辆，吊车八辆，配件车八辆，编制人员78人\r\n      　　一个工兵连：扫雷排一个，布雷排一个，排掌排一个，各种车辆20辆，人员70人。\r\n      　　一个炮兵连：轻型105毫米山地榴弹炮27门，各种指挥牵引和吉普，装甲车共50辆，编制人员300名\r\n      　　团部：特种履带装甲战车六辆，其中专用指挥车两辆，通讯车三辆，备用通讯车一辆，团长，政委分开乘坐指挥车。轮式装甲步兵战车六辆（供营警卫连用）。铁马越野车十辆，其他物资运输车辆90辆（包括救护车等）。\r\n      　　坦克营编制：（共计49式坦克30辆，特种履带装甲战车16辆，轮式装甲步兵战车22辆，其他车辆是是39辆，人员共计：672人（包括营长，营指导员，通讯兵，警卫员，卫生员，火头兵，驾驶员，维修士官等人）\r\n      　　下辖三个连（满编，平时两个连）。\r\n      　　营直属部队：\r\n      　　侦察加强排一个：轮式装甲步兵战车两部，铁马越野车三部，四轮轻型解放卡车两辆，摩托车六辆，编制人员60人，包括班长。\r\n      　　重装甲步兵排一个：轮式装甲步兵战车6辆，指挥兼通讯车一辆，编制人员72人\r\n      　　战场抢修班一个：坦克牵引维修车三辆，吊车两辆，配件车三辆，编制人员24人\r\n      　　油料班：油料存储补给车和运输车辆10辆，铁马两辆，编制人员18名。\r\n      　　防空排一个：轮式装甲防空战车六辆，（安装苏联C-60式57毫米高射炮，苏联供货，超作手8人）指挥通讯车一辆，编制人员62名。\r\n      　　营部\r\n      　　特种履带装甲战车四辆，其中专用指挥车一辆，备用指挥车一辆，通讯车一辆，备用通讯车一辆，营长乘坐指挥车，营教导员乘坐通讯车。轮式装甲步兵战车两辆（供营警卫排用）。铁马越野车六辆，其他物资运输车辆30辆。\r\n      　　资料：苏联C-60式57毫米高射炮，50年装备苏军，最大射高8800米，有效射高5000米，该炮采用单筒式身管、纵动旋转闭锁式炮闩、液压节制杆式制退机、弹簧式复进机、冲击式炮口制退机；火炮开闩、抽筒、压弹、关闩等动作均利用炮身后坐能量自动完成；炮车由变截面矩形断面十字梁、前后车体、行军战斗转换器和手/气刹车装置组成，十字梁各端部装有螺杆式手摇杠起千斤顶，用于火炮放列时调平。该炮配用6型指挥仪和瞄9型雷达，另配有自动E-18型向量瞄准具，可用于对空和对地瞄准；火炮具有全天候作战能力，有自动、半自动、手摇对针、手动四种瞄准方式。\r\n      　　坦克连编制：（共计49式坦克10辆，特种履带装甲战车3辆，轮式装甲步兵战车两辆，其他车辆是是13辆，人员共计：106人（包括连长，指导员，通讯兵，警卫员，卫生员，火头兵，驾驶员，维修士官等人）\r\n      　　连部：有特种履带装甲战车三辆，其中一辆为通讯车，一辆为坦克牵引维修车，一辆为备用通讯车。通讯车乘员为六人，正副驾驶，通讯员，连长，高射机枪手，警卫员各一名，指导员乘坐备用通讯车。坦克维修牵引车，驾驶一人，维修技师俩人，修理兵三人，铁马越野车三辆，其他物资运送等各种车辆10辆。\r\n      　　下辖三个坦克排，每排有49式坦克三辆（满编，平时二辆）\r\n      　　一个轻坦克排，每排有49式坦克一辆，49式轮式装甲步兵战车两辆。\r\n      　　每辆坦克乘员四人，车长，驾驶员，炮长和填弹手各一名，一个标准坦克排有十二人。\r\n      　　每辆轮式装甲步兵战车，有车长一名，驾驶员和副驾驶各一名，三十毫米机关炮手一名，12毫米高射机枪射手一名，战士六名，一个标准轮式装甲步兵战车共有乘员11人，一个标准轻坦克排有26人。\r\n\r\n\r\n\r\n      \r\n\r\n\r\n\r\n      共和国之怒外传  关于工资体系的说明\r\n      （ 本章字数：2679 更新时间：2007-1-11 9:14:00）\r\n\r\n\r\n      梦未醒建国初期工资水平是按照解放前各个行业的工资水平调整而来，当然由于解放军的干部历来是低工资，所以要一下到位是不可能的，但是慢慢涨嘛。\r\n      　　首先确认水平的大学教授：\r\n      　　[资料来源]：http：//www。hbqc。com/wenxue/dispArticle。Asp？ID=260\r\n      　　解放前，1917年左右的北京大学文科教授260银圆的月薪，相当于今人民币10000多元（合1200美圆）。根据1929-1930年进行的社会调查报告《上海市工人生活程度》所提供的数据，30年代初，一个典型的工人4口之家每年平均生活费为454银圆。30年代大学毕业生的起点月薪一般为50银圆；待遇高的可以拿到80银圆。一般从事脑力劳动自食其力的知识阶层，如中学教员，工程师，记者，编辑，职员等等，月薪在100—200银圆之间。大学教授平均月薪为350银圆；一级教授最高月薪可达500—600银圆。这些人群组成社会的“中间阶层”或者叫做白领劳动的“中产阶级”，鲁迅在《二心集序言》里面就认为自己属于“中产的知识阶级分子”（参看《鲁迅全集》","第4卷151页），他们正是劳动人民的重要组成部分。":"第4卷151页），他们正是劳动人民的重要组成部分。\r\n      　　[分析立足点]：\r\n      　　根据当时的支付能力，所以大学正教授工资在解放时定为2100人民币（合1000美圆）一个月，比美国的大学略低些，考虑到中国的消费水平低，而且这些人大多有写书的收入，就差不多了。\r\n      　　然后以教授为基准进行调整各行业的工资水平。\r\n      　　大学讲师一级约为1600人民币（合760美圆）一个月。同级的有高级工程师和高级中学教员，公司里的高级职员等等。\r\n      　　大学助教一级约为1200人民币（合570美圆）一个月。同级的有中级工程师和中级中学教员，小学高级教员，在读博士生，和刚毕业的博士生。\r\n      　　高级技术工人（技师）约为800人民币（合380美圆）一个月。同级的有工程师和中学一般教员，小学中级教师。在读研究生，和刚毕业的研究生等。\r\n      　　中级技术工人（技术等级在四级工以上者）约为400人民币（合190美圆）一个月。同级的有小学初级教师大学毕业生和高等转科学校毕业生等。\r\n      　　低级技术工人（熟练工人，评有一级以上的）约为100人民币（合50美圆左右）一个月，同级的为高中毕业生，和技校的毕业生，小学教师（获得正式教师认可）。\r\n      　　学徒工人（刚参加工作，需要培养的（其实和学生差不多））从10元每月起，一旦出师（通过技术工人等级考试的）立刻进入低级技术工人行列。同级的有助理教师（刚刚加入教师行业，没有经验者）和普通士兵（新兵）。\r\n      　　部队和政府的评级标准是不一样的，政府按岗位来，而军队按等级来，但是毛泽东的工资自己评为三级，不过也按照大学高级教授来评定，4200元（合2000美圆）一个月。其他人则从此向下一级一级来划分。\r\n      　　大约为部长（元帅）级3400以上，省长（将军）级2600以上，市长（校官）级（1800）以上，县长（尉官）1000以上。\r\n      　　工资看起来高，实际上经过个人所得税就没有那么高了。例如月收入在2000到2500间的个人所得税高达20%。\r\n      　　而且（除军队外）没有了免费公房，要么租，要么买，各种福利中除了药费有补贴和失业救济金（没有机会失业了，到处要用人）等外，只有老人福利金，残疾军人保障金和烈士家属的荣誉金外就没有了。\r\n      　　这里要说明的是，工人评级不是由某个工厂来进行，而是有专门的机构，或这个机构授权的工厂，基本上像驾照一样。\r\n      　　工资中除了基本工资（包括级别工资和工龄工资（可累加））外，还有加工工资和补贴。\r\n      　　加工工资是指超过8个小时工作外的工人（包括临时工和其他所以类型工人）工资按1。5倍正常工资支付，而临时工工资不得低于同工种的正式工人工资，只是按小时来付。补贴是指在艰苦和特殊环境工作的特殊津贴，例如海军在执行远洋任务，军队越过国境，在工厂中的出差等等情况。补贴是按照上级规定来执行。\r\n      　　例如：工厂技术工程师的小翰姆：是参照美国工程师在1950年的平均每周收入（大约400美圆/5天/8小时=10美圆/小时）来计算的，不过考虑到战俘营的生活水平，远远高于美国，所以只能是一般。\r\n      　　沃可玛教授：由于同意教授中国的实习医生，所以按其在美国的工资水平来支付的。\r\n      　　扁凡：51年12月24日（工作一年以上，而且是院长，技术水平也很高）参照中等工程师收入，570美圆每月，外加超工时工资（1。5倍），算每天多加4个小时的班（一个月就多出的75%的工资），外加战俘营在昌城，虽然仅仅是过了鸭绿江，但是就已经有出国补贴了，所以1000多美圆一个月是少算的。\r\n      　　张黄婉秋，从没有教学经验的人，初次进入教育行业，每月十元。\r\n      　　这是这本书对工资构成的大致考虑，这样至少不会出现脑体倒挂，搞导弹不如卖茶叶蛋的情况出现，至于合不合理，大家议论下。\r\n\r\n\r\n\r\n      \r\n\r\n\r\n\r\n      共和国之怒外传  灾难（一）\r\n      （ 本章字数：4410 更新时间：2007-1-11 9:14:00）\r\n\r\n\r\n      2007年7月12日北京时间晚8点34分，中南海\r\n      　　会议已经持续了半个钟头，几位解放军高级将领和国务院总理及主席都在自己的座位上目无表情的聆听着参谋长的报告，会议室内的气氛很紧张，冷汗不时地从这些将军们的额头上滴落，很显眼，这次紧急会议的内容牵动了在座很多人的神经，以至于这些解放军的最高将领连抽烟的功夫都没有。报告结束后几分钟的沉默，没有人出声。最后主席终于忍不住说话了，“这么说，这次的任务算是彻底失败了？”，作报告的参谋长的表情有些紧张，但还是回答道，“是的，主席先生，货物没有到达指定的地点，并且在太行山区的我38军第1043号军需仓库及其所储物资已确认被全部毁灭，这次行动的失败所带来的后果已经远远超出我们的预估。”“那么，执行任务的同志……”“我们已经找到了司机和中校的尸体以及汽车的残骸，但是杨文少校的尸体还没有找到，根据卫星传回来的图像显示，杨文少校离开事发现场后潜入了太行山区，我们判定他正在向最近的守备站直线前进，以期减少时间，因此我们判断杨文少校很有可能随身携带着防护瓶，并且防护瓶很可能已经发生泄漏！不然他不会选择这么危险的路线！在杨文少校离开事故现场45分钟后即发生了大爆炸……”“即使是泄漏也还有2个小时的时间，足够将货物运到！为什么只有45分钟！难道货物上车的时候就已经泄露了吗？可这是不可能的！”38军上将凌峰终于忍不住说话了，一天之内死了2个高级部下让这位50多岁上将心情有点激动。“不管可能不可能，事情已经发生了！”主席打断说：“现在不是讨论原因的时候，我想应该先尽快处理善后的事情！这个漏子我们捅得太大了，不赶快补的话后果不堪设想”看到在座的其他人大都点头，主席接着说到：“首先，要立刻派出专家小组赶扑出事地点，让蒋老也去，把我的专机借给他，给他们一天时间，一天以后我要关于太行山事件完全的详细报告。其次，把有关这次行动的一切记录全部列为最高机密，知道这次行动的人员全部都要24小时监控，不许任何人走漏风声。还有新闻方面，总理你看要不要进行新闻管制？”“嗯，恐怕不行，这次太行山发生的事情太大，消息不可能不外露，我建议应该对外公布这起爆炸事件，但是可以暂时将事件起因定性成军方武器管理方面出现的漏洞，新闻部门都以此进行报道，混淆一下民众的视听，不过，这样军队的面子可能有些挂不住。”主席沉默了一下，说：“嗯，这个理由还算是合情合理，我看就先这么办，军队的面子丢一点就丢一点，这也是没有办法的事情。还有一点，我想美国方面现在也应该听到一些风声了，让我们在美国的人先去谈谈口风，看看白宫那些家伙是怎么想的，希望他们不会有什么怀疑。最后各位还有什么补充的？”说完主席环顾了一下左右，将军们都思考了一会儿，然后都缓慢的摇了摇头。过了一会儿参谋长说到：“杨文少校有一个女友，林颖，今天中午1点坐飞机离开了北京飞往洛杉矶，这个女孩知道杨文少校今天有任务，当然她不可能知道任务的内容，主席先生，您看要不要……”“……编一个理由让她回来，回不来就暂时派人在美国监视她！还有，恩，没必要难为她，一切低调行事，不要引起美国方面的注意。其余的人如果没有什么事情了，就散会，等到实情调查有进展了我会再通知各位……”\r\n      　　2007年7月12日华盛顿时间下午3点23分，洛杉矶国际机场\r\n      　　林颖刚刚下飞机，踏上了她梦寐以求的美国的土地，跟杨文的不愉快丝毫没有影响到她此时的心情，她虽然很渴望能和杨文一起来美国实现他们的美国梦，但是杨文却一直对林颖的这个梦缺乏应有的兴趣，搞得林颖很没趣。林颖一直认为杨文是个很有能力的人，如果去经商或者当个白领什么的应该会有一番作为，但杨文就是死抱着军队不放，为此不知道自己和杨文吵过多少次了，昨天根杨文最后的摊牌，让颖下定决心自己来美国，在爱情和前途上，林颖最后还是选择了后者，虽然这样的选择让颖很无奈，可是一想到杨文的固执，林颖的心里倒是有一点儿报仇的快感。但是林颖刚出海关，就走过来一个有着东方面孔，身着西装的青年人。“请问您是林颖小姐吗？”青年人用纯正的普通话礼貌的询问道，“阿，是”林颖没想到在美国居然会有人认识自己，不觉一惊“你好，我是领事馆派来接你的，哦，对不起，可能有些唐突，事情是这样，在你旅途的过程中我们得到消息，是关于你的男友杨文少校的，具体的情况我也不知道，我们想请你去领事馆一趟，协助一下我们的工作。”林颖对这个青年人的话有些迷惑，杨文不过是一个年轻的少校，怎么在美国都会有人认识他，他连这种事情也瞒着我，不过看对方并无恶意，和出示的证件上也明确写明了是中国大使馆，应该不会假，难道杨文真的出什么事情了？嗯，反正自己现在在美国还没有地方住，就先顺便到领事馆看看，也许会有什么帮助也说不定。保定主意的林颖当然不会想到在国内杨文已经被确认死亡，就跟着年轻人上了车。轿车除了机场之后便径直向中国领事馆方向驶去。\r\n      　　2007年7月13日北京时间上午10点，距太行山区爆炸中心东30公里处\r\n      　　两架武直保护着一架军用运输直升机咆哮着向着太行山飞去，这架军用运输直升机是军委亲自调动的，上面载着的是要对这次爆炸事件进行调查的军方专家组一行，蒋天生院士也在其中，79岁高龄的他曾经是国内也是世界最具权威的原子物理学专家，随行的其他人都可以说是他的弟子，同行里的人还有包括主席在内都尊称他为蒋老，其发表的关于新能源替换理论及对时间空间相对论的进一步解释曾经吸引过整个世界的目光。但是自从20世纪末国家启动一项耗资巨大的绝密计划后，蒋老作为这个计划的主要负责人，他的身份被列为最高机密并为此失去了自由，现在国际科学界几乎已经忘记了这个曾经被称作物理学天才的东方人。但是一心报国的蒋老并没有觉得委屈，一心一意的呆在他的研究所里，和那里的同志们一起为了这项共和国有史以来最为大胆的绝密计划没日没夜的苦干，在国家持续不断的大力支持和蒋老的带领下，研究所的同志们克服了一个又一个难关，研究进展神速，到了2007年已经基本上快要大功告成。但是，太行山事件的消息传来，让蒋老彻夜未眠，因为这次事件的主角，杨文所携带的那个黑色防护瓶所装的物质是这项计划最为核心的关键。近年来由于过度的劳累蒋老的身体已经大不如从前，即便一年仅有的几次放假，蒋老也是在就近的疗养院度过，但是这回主席亲自下令要蒋老无论如何要去现场一趟，并且把自己的专机也拿了出来，看来主席对这件事情的关心程度不亚于自己，其实就算是主席不说，蒋老也会要求同去。当蒋老听说杨文少校一行三人全部牺牲，并且居然让半个山脉灰飞烟灭，心里很不是滋味，一是感叹年轻的生命就这样消逝，二是感觉自己花了将近10年的心血几乎毁于一旦。想当初蒋老是极力反对只用三个人护送防护瓶的，认为这么重要的任务最起码应该动用一个连的武装直升机进行空中运输，并且要用卫星定位24小时监视。但是军方的将领认为这样动静未免太大，容易造成情报泄漏，况且陆路运输所用的公路是长城工程专用路，安全有绝对的保证，便拒绝了蒋老的提议，只同意用卫星进行监视。“结果呢，这帮不听老人言的家伙……唉”蒋老长长的探了一口气，旁边的小胡赶紧地给蒋老一杯热茶（军用杯，用吸管喝），说道：“蒋老，您别想太多，事情可能不是那么糟糕，先要好好休息，可千万别累着了。”蒋老接过杯子笑道：“小胡，你不用在那里安慰我了，这次的篓子有多大，你应该和我一样清楚，咳咳……抽小子，你想烫死我啊！”小胡吓得赶紧接过杯子，说道：“对不起阿，蒋老，我给你凉一凉，sorry……。”坐在小胡对面的魏明少校说到：“小胡同志，你可要小心哦，如果蒋老有什么三长两短，我可是有权利把你扔出飞机的。”小胡尴尬的向少校笑笑，不说话了。这时坐在蒋老旁边的副组长斌递给蒋老几张照片，“蒋老，我刚才分析了一下卫星拍摄的照片，有些地方很奇怪，您看一下，这张是爆炸0。01秒的照片，中间的光点，我已经用笔标出来了，也就是爆炸的中心，杨文少校所在的位置，您再看下一张”斌又拿给蒋老另一张照片，“这是爆炸后0。9秒的照片，光点已经放大到直径10公里的光圈，这样的爆炸速度简直让人匪夷所思，而且您看这张，这里，爆炸后仅仅2秒钟，光圈就消失了，留下了一个直径约11公里的黑色的圆形底边残骸，整个爆炸后的现场清晰可见，这说明爆炸结束后根本就没有发现起火的迹象，连硝烟都没有。虽然我们以前只做过小当量的爆炸试验，但和这次结果一对比我们发现没有丝毫一样的地方，当量的不同不可能会导致这么大的差距吧？”蒋老道：“也许吧，毕竟我们对这种新型物质的性质还知之甚少，爆炸仅仅能把她所蕴含的部分能量释放出来，并不是全部，更不要说要将这种能量利用，这次的事件也算是个机会，也许会让我们对这种物质的了解有很大的帮助。喂，少校同志，别吓唬我们的小胡了，少了他，我这一服老骨头早就化灰了。小胡说得也对，一会儿的工作任务很重，大家还是休息一下，少校同志也是阿，斌，你也别在看那些照片了，一切到了现场再说，小胡，你有空在这里看我睡觉，不如去监督驾驶员同志有没有打瞌睡。”蒋老说完，大家都笑了起来，机舱里的气氛顿时松弛下来。\r\n      　　20分钟后，两架武直放慢了速度，在天空上盘旋起来，蒋老一行所乘的直升机着缓慢的在一个临时搭起来的停机台降落，魏明少校打开舱门，一下子就被眼前的景象惊呆了：原本壮丽的太行山脉被生生挖去了一大块，就好像是一张美丽的图画破了一个大洞，魏明马上初略的目测一下，发现这个爆炸现场是一个巨大标准的球面底结构，整个球体坑的地面都是黑乎乎的一片，“妈的，连灰都炸没了。”魏明少校也算是见过世面的人，曾经亲看过各种各样的事故现场，包括号称比地狱还要残忍恐怖的民航飞机失事地点，但是现在在魏明眼前的景象却有一种说不出的诡异气氛，让人有一种窒息的感觉，跟着下机的人包括蒋老在内都和魏明是一个反应（运输直升机上除了驾驶室外并没有其他窗户，所以蒋老他们看不到外面的景象，不然从空中来看这个圆形大坑会更让人惊骇），但好在众人都有些心理准备，马上便有条不紊的忙碌起来。残骸现场方圆50公里内已经被列为一级军事禁区，除了2个师的军队隐藏在周围的丛林里外，再没有别人能够近来，蒋老一行人略显孤伶的站在残骸中心，紧张的忙碌着，天空中两架武直不停的盘旋，完全一副大敌当前的样子。\r\n      　　原本平静的太行山区因为这次的事件而成为了整个共和国高层所关注的焦点所在。\r\n\r\n\r\n\r\n      \r\n\r\n\r\n\r\n\r\n\r\n      　\r\n\r\n      网站首页 | 更新列表 | 短篇更新 | 作品排行 | 退出登录\r\n\r\n\r\n      Powered By YqShi.com © 2006-2008 www.yqshi.com \r\n      Copyright©2004-2008 乐清市小说网 All Rights Reserved\r\n      如有章节错误、排版不齐或版权疑问、作品内容有违相关法律等请至客服中心举报\r\n      作品本身仅代表作者本人的观点，与本网立场无关。阅读者如发现作品内容确有与法律抵触之处，可向本网举报。\r\n      如因而由此导致任何法律问题或后果，本网均不负任何责任。 \r\n<PIXTEL_MMI_EBOOK_2005>1\u0000\u0000\u0000\u0000\u0000\u0000\u0000\u0000\u0000\u0000\u0000\u0000\u0000\u0000\u0000\u0000\u0000\u0000\u0000\u0000\u0000\u0000\u0000\u0000\u0000\u0000\u0000\u0000\u0000\u0000\u0000\u0000\u0000\u0000\u0000\u0000\u0000\u0000\u0000\u0000\u0000\u0000\u0000\u0000\u0000\u0000\u0000\u0000\u0000\u0000\u0000\u0000\u0000\u0000\u0000\u0000\u0000\u0000\u0000</PIXTEL_MMI_EBOOK_2005>"}