1941，民族复兴新征途


塞外飞虹



第1章  惊天巨变（一）

　　2028年1月28日，大年初三，凌晨1点05分，北部战区联合作战指挥中心。
　　一阵刺耳的电话铃声打破了夜的宁静，将负责今晚值班、正在熟睡的北部战区副司令员兼参谋长周晓天中将（空军）惊醒。他猛然从行军床上坐起，一把抓过话筒，里面传来值班主任参谋（杜撰的职务）急促的声音：“副司令员，请马上到指挥大厅，有重大突发事件发生。”
　　1分钟后，穿戴整齐的周晓天中将出现在指挥大厅中。
　　“汇报一下具体情况。”
　　“是。凌晨1点与各单位进行例行联系时，战区联指中心与军委联指中心的所有通信联络全部中断，与战区陆军、海军领导机关值班室的所有通信联络全部中断；与陆军第78集团军、海军青岛基地、空军长春基地各单位值班室的所有通信联络全部中断；与战区空军领导机关、陆军第79集团军、海军旅顺基地、空军大连基地、火箭军第65基地、辽宁省军区各单位值班室的卫星通信中断，有线通信、电台通信畅通；与其它单位正在联系中。”
　　这时扬声器中传来声音。
　　“报告，与陆军第80集团军值班室的所有通信联络全部中断，报告完毕。”
　　“报告，与空军济南基地值班室的所有通信联络全部中断，报告完毕。”
　　“报告，陆军第79集团军报告，与合成46旅、116旅、119旅、190旅卫星通信中断，有线通信、电台通信畅通，其它部队正在联系，报告完毕。”
　　“报告，海军旅顺基地报告，与驻大连、旅顺各部队卫星通信中断，有线通信、电台通信畅通，报告完毕。”
　　“报告，空军大连基地报告，与空1旅、2旅、47旅卫星通信中断，有线通信、电台通信畅通；与空46旅的所有通信联络全部中断，其它部队正在联系，报告完毕。”
　　“报告，火箭军第65基地报告，与810旅卫星通信中断，有线通信、电台通信畅通；与816旅、822旅的所有通信联络全部中断，报告完毕。”
　　“报告，与空降军第133旅卫星通信中断，有线通信、电台通信畅通，报告完毕。”
　　“报告，与战略支援第3旅卫星通信中断，有线通信、电台通信畅通，报告完毕。”
　　“报告，与联勤沈阳中心卫星通信中断，有线通信、电台通信畅通，报告完毕。”
　　“报告，陆军第79集团军报告，与合成191旅、200旅、特战79旅、炮兵79旅、防空79旅、陆航79旅 、工化79旅、勤务支援79旅卫星通信中断，有线通信、电台通信畅通，报告完毕。”
　　“报告，空军大连基地报告，与空88旅、90旅、雷达6旅、地空导弹6旅卫星通信中断，有线通信、电台通信畅通，报告完毕。”
　　“报告，与武警117机动旅、120机动旅卫星通信中断，有线通信、电台通信畅通，报告完毕。”
　　“报告，与边防第331旅、海防第332旅卫星通信中断，有线通信、电台通信畅通，报告完毕。”
　　“报告，与陆军预备役机步第433旅、434旅、435旅、炮兵第505旅、防空第605旅、工化第705旅、勤务支援第805旅卫星通信中断，有线通信、电台通信畅通，报告完毕。”
　　周晓天中将耳中听着值班参谋的汇报，眼睛盯着大屏幕上显示的北部战区所属部队布防图，发现目前能联系上的部队全部部署在辽宁省及内蒙古的赤峰市，在大屏幕上以绿色显示；而目前已明确失联的部队则以红色标注；尚未确定状态的部队则显示以黄色。思索了片刻，下达了命令。
　　“命令，联系东部战区、中部战区、南部战区、西部战区联指中心。”
　　“命令，空47旅起飞4架远程无人侦察机，1架向青岛方向侦察；1架向长春、哈尔滨方向侦察；1架向通化、牡丹江方向侦察； 1架向通辽、齐齐哈尔方向侦察。”
　　“命令，191旅派出无人机沿鸭绿江我方一侧飞行，侦察朝鲜的动向。”
　　“命令，特战79旅派出无人机向山海关、天津方向侦察；”
　　“命令，空47旅起飞空中预警机，面向吉林、河北、内蒙方向警戒，有异常空情即时上报。”
　　“命令，雷达6旅值班警戒雷达加强对渤海、朝鲜方向的监控，有异常空情即时上报。”
　　“命令，战略支援第3旅拦截各方面无线电通讯，识别重要的通讯频率，并对截获的电报进行破译。”
　　“命令，战区联指中心直接联系战区防区内尚未联系的旅以上单位，尽快确定各单位状态。”
　　“将目前情况通报司令员、政委及其他战区党委常委。”
　　命令迅速下达到第79集团军、空军大连基地、战略支援第3旅并立即得到执行，几分钟后，扬声器中再次传来声音。
　　“报告，无法与东部战区、中部战区、南部战区、西部战区联指中心取得联系，报告完毕。”
　　“报告，与第78集团军驻四平合成202旅、驻开原特战78旅取得联系，卫星通信中断，有线通信、电台通信畅通，报告完毕。”
　　“报告，与空军长春基地驻双辽空3旅、驻四平空31旅、驻阜新空32旅取得联系，卫星通信中断，有线通信、电台通信畅通，报告完毕。”
　　“报告，与海航2旅、海军大连舰艇学院、海军试验基地、海军舰载航空兵训练基地取得联系，卫星通信中断，有线通信、电台通信畅通，报告完毕。”
　　“报告，与空军通信士官学校及陆军、海军、空军、火箭军沈阳军代局取得联系，卫星通信中断，有线通信、电台通信畅通，报告完毕。”
　　“报告，第79集团军、空军大连基地报告，拟派出的无人侦察机与北斗导航卫星系统失去联系，已改用其它导航方式。无人机正在检测、加注燃料，10分钟后起飞，报告完毕。”
　　“报告，无法联系战区防区内其它部队，报告完毕。”
　　“报告，空军大连基地报告，雷达6旅各值班警戒雷达工作正常，警戒区内无异常空情，电磁干扰水平低于平时，报告完毕。”
　　时间在一分一秒地快速流逝，联指中心指挥大厅内值班参谋们在紧张有序的忙碌着，周晓天中将紧紧盯着大屏幕上面显示的战区布防图。现在战区所属部队的状况基本查明，部署在辽宁省境内的部队全部亮起了绿色；部署在内蒙古境内的部队，除了赤峰地区亮起绿色外，其它的全部是红色；部署在吉林省境内的部队，除了四平地区北部靠近辽宁省的部队是绿色外，其余的都是红色；而部署在山东省、黑龙江省境内的部队则全亮起了红色。
　　指挥大厅再次陷入静谧，时间在众人焦急的等待中流逝。忽然，指挥大厅门口响起一阵急促的脚步声惊醒了周晓天副司令员，战区司令员秦卫国上将、政委胡建安上将以及其他战区党委常委联袂走进指挥大厅。
　　“老周，现在情况怎么样了？”秦司令员一进指挥大厅就问道。
　　“司令员、政委、各位同志，情况没有什么变化。地面警戒雷达和空中预警机每10分钟报告一次空情，到目前为止一切正常，而且报告说今天的电磁环境比以前干净了很多。现在就等无人机的侦察结果了。鸭绿江方向的结果应该到了，191旅离的近。”
　　正说着，扬声器中传出报告声：“报告，191旅无人机实时侦察图像已经传送到联指，正在接入大屏幕，报告完毕。”
　　大屏幕上，鸭绿江我方一侧没有变化，仍然是人烟稠密，一个个村镇星罗棋布般洒落在大地上，沿江的丹东市依旧是高楼林立、红灯高挂、灯火通明。虽然已经是凌晨时分，但还是显露出浓浓的节日气氛。而朝方一侧则全变了。丹东对面的朝鲜新义州，城区面积大大缩小，现代的高层建筑、整洁的街道、明亮的路灯全部消失，画面中能看到的只有一个处于黑暗中的小城镇。对画面进行局部放大，借助微光夜视镜头可以看到城镇中的绝大部分建筑，都是那种黄泥墙顶着一个大大的草顶、朝鲜风格浓郁的民居。横跨鸭绿江的桥梁中，2014年10月竣工的浪头新区至朝鲜龙岩浦的现代化斜拉大桥、长甸河口断桥仅剩下我方一侧，对方一侧不见踪影；1937年4月动工兴建的中朝友谊桥我方一侧桥墩、桥面都在，而朝方一侧仅有几座桥墩；位于中朝友谊桥下游100m的鸭绿江大桥原是座断桥，仅剩我方一侧，朝方一侧只有桥墩，而现在画面上的这座桥则基本完整，只是位于江中心两座桥墩之间的桥面被从中间斩断，散落在冰面上。
　　“这是新义州吗？该不是搞错了吧！”一位常委疑惑地问道。在座的每个人对新义州是个什么样子都非常熟悉，可眼前的图像与记忆相差的也太远了。
　　“从跨江大桥的位置和鸭绿江的弯曲来看，应该就是新义州了，不过真的差太远了。而且你们看北面的军用机场也没有了，原址变成了一片荒地，太奇怪了。”另一位常委说道。
　　大家正议论的时候，山海关的侦察影像也传到联指，接入大屏幕。
　　无人机是沿着京沈高速向南飞行的，一开始一切正常，双向6车道的高速路上黑乎乎的一点光亮都没有，远处村镇高悬的红灯笼倒是透出点点灯火。一路飞行到绥中县前卫镇，情况突然出现了变化。高速公路石河大桥只剩下石河北岸的一段引桥，主桥以及桥南的高速路荡然无存，石河南岸是一片荒地，没有一点路的痕迹。无人机在附近盘旋了一周，发现高速西侧的京沈高铁石河大桥同样不见了，石河南岸的高速铁路不翼而飞。京沈铁路石河北岸的钢轨与石河大桥错开了大约50m，只有一条已经拆除钢轨的废弃路基与石河大桥相连。唯一保存比较完整的就是102国道上的公路桥，从南岸延伸过河面的是一座砖石结构的多孔拱桥，样式很古董，而北岸仅存的引桥则是钢筋混凝土结构，与拱桥连接不上。
　　无人机沿着京沈铁路继续向南飞行，一路上都是黑漆漆的一片，再也看不到一点灯光。几分钟后来到山海关前，原本基本拆除的所剩无几的长城从角山上蜿蜒而下，一路延伸到海边老龙头入海，除了几处被拆除外，基本保持完好。“天下第一关”外面的卫城东罗城依然完好，城内遍布屋舍。关城内同样是一片黑暗看不到灯火，没有璀璨的路灯、五颜六色的霓虹招牌、高高挂起的大红灯笼，连2层以上的建筑都极为稀少，更别说现代的高楼了，满城都是平房小院。关城外除了南面建筑物稍多略显繁华，其他三面都没有多少建筑，只有大片的农田。城南早已经拆除的原日本军营“四炮台”围墙高耸、营房整齐，营区四角岗楼上的探照灯不停地扫视着墙外的空地。放大画面可以看到，每个岗楼上都有2名士兵，一名不停转动探照灯向墙外扫视，另一名则扶着一支上着刺刀几乎和哨兵一般高的步枪向外观察。可惜两人躲在强光后面的黑暗中，实在看不清细节。
　　
第2章  惊天巨变（二）
　　
　　无人机继续飞向天津，其它无人机还没有到达目的地。趁着这个空闲，常委们议论纷纷，讨论着突发的事态。
　　“司令员、政委、各位同志们，我认为凭目前掌握的情报，还无法说明我国是遭到敌国攻击还是出现了什么特殊状况。现在辽宁就是一个孤岛，我提议首先解决通讯问题。目前军用通讯卫星和导航定位卫星失灵，不知道民用通讯卫星是否正常，需要验证；有线通讯只能联通省内，说明光缆是在出省后出的问题，建议命令通讯部门派人检查出省的光缆线路；电台通讯也只能联通省内，这点说不清原因，但可以派人携带大功率电台乘直升机出省，验证一下电台出省后是否就失灵。” 战区副司令员兼战区空军司令员刘昊宇中将提议道。
　　各位常委都表示赞同，秦司令员、胡政委签发了相应命令，下达到相关部门执行。
　　很快电视信号接入大屏幕以验证民用通讯卫星是否正常，结果把所有的频道换了一遍，除了本省的频道还有信号，其它的24小时播出节目的外省上星频道，全部都没有信号。
　　“看来太空中的卫星全完了。现在还不到2点，根据我军掌握的情报，美国、俄罗斯和欧盟的陆基和天基武器都无法在这么短的时间内做到这一点，除非是在太空中同时引爆多颗核弹。但这样做带来的后果之一，就是近地空间的电磁环境非常杂乱，而不是像现在这样异常干净，这一点解释不通。” 刘昊宇副司令员归纳道。
　　这时，参谋报告派往长春的无人机已经到达目标，开始传送实时影像，正在接入大屏幕。
　　长春终于不是一片黑暗了，几条主要大街上的路灯散发出暗淡的黄光。无人机先围绕市区飞行一周，从飞行里程上估算出市区的面积不到30平方公里，而现代的长春仅四环以内的城区面积就有300平方公里，也就是说长春城区面积缩小了十多倍。无人机在操控员的控制下降低高度，沿着人民大街一路向北飞行，视野内长春市内的建筑密度相当低，各种建筑物之间不时露出大块空地；而且建筑物噶度有限，最高的也不超过5层，根本就没有鳞次栉比的百米高楼。无人机很快就来到用第一个关注点：人民广场。
　　广场中央的花坛还在，但1945年修建的“苏军烈士纪念塔”不见了，被一个标识城市海拔高程的标台取代。广场周围被6条辐射式街道分割成6块黄金公建用地，从东南角顺时针排列，依次应该是：长春市委，市公安局，中国移动长春分公司，人民银行长春中心支行，工人文化宫，吉林省宾馆。而现在画面上工人文化宫和吉林省宾馆位置上只是两块光秃秃的空地；剩下的4栋建筑都被铁栅栏或者灌木墙各自围成一个大院，大院大门旁边都挂着牌子。镜头拉近放大画面后，长春市委的牌子上写着“新京特e市公署”，长春市公安局的牌子上写着“新京首都警察d”，移动公司挂着的两块牌子上分别写着“M洲信株式社”、“新京中央放送局”，长春中心支行的牌子上写着“M洲中央y行”。
　　无人机继续向前飞行，来到第二个关注点：人民大街与新发路交汇处的新发广场，广场西北角是吉林省委大楼，东北角是吉林省政府大楼。可是现在早已拆除的街心环岛依然存在，省委、省政府大院周围在夏季郁郁葱葱的老树都不见了，两个大院都被低矮的灌木墙环绕。省委大院的大门左右各挂着一块牌子，东面的牌子上写着“P|司令部”、西面的牌子上写着“大日本帝大使^”，大楼后面还立着两座几十米高的铁塔，应该是通讯天线；省政府大院大门旁挂着的牌子上写着“P|局”。两座大院大门东侧都有一个岗楼，岗楼前站着一名持枪的哨兵。在岗楼的灯光下可以看清哨兵穿着一件土黄色的大衣，头戴一顶尖顶里面带毛的棉帽，手上戴着分出拇指、食指的棉手闷子，脚蹬大头棉皮鞋；腰间的武装带上一左一右挂着两个子弹盒，手持的步枪正是以长著称的三八式；整个就是二战日军的打扮。新发路上还有十多名同样装扮的士兵扛着三八式步枪由东向西巡逻，正好走到省委大院门口。
　　无人机接着向火车站飞去，可指挥大厅内常委们已经全都看傻了，长春火车站爱什么样就什么样吧，没人关心了。来到辽宁慰问部队的北部战区副司令员兼战区陆军司令员伍卫平中将是长春人，他最先反应过来，喊道：“同志们，如果传输回来的信号是真实的，那我们看到的就是伪满时期的长春，当时叫‘新京特别市’。”
　　“老伍，你能确定吗？”秦司令员追问一句。
　　“司令员，我就是长春人，从小没少听老人讲古，不会错的。我想现在我们需要确定传回的信号是不是真实的，排出我们的对手掌握了什么新的技术能够对我军进行大范围的信息欺骗这种可能。” 伍卫平副司令员回答道。
　　“那老伍你有什么办法，说出来大家参谋参谋。”
　　“司令员，我想最好的办法就是派人到异变区，‘请’几个人带回来当面问问，这样就不存在信号传输问题，谁也别想欺骗我们。如果真的存在信息欺骗，那就当做一次演习，向被‘请’来的同志说明情况就可以了；如果不存在信息欺骗，一切异变都是真的，那我们就需要做战争准备了。”
　　“大家对老伍的提议有什么补充吗？”秦司令员征求其他常委的意见。
　　“司令员，南面我们的部队距离山海关太远，还是从北面‘请’人吧。”战区副司令员林玉海中将补充道。
　　秦司令员命令参谋把前往长春侦察的无人机侦察录像接入大屏幕，一路快进，找到异变发生的地点：招苏台河南岸。在这里，沈哈高速、高铁都成了断头路，102国道和京哈铁路两座大桥也都断了。招苏台河北面不到10km就是明显也发生了异变的郭家店镇，有个火车站。
　　秦司令员指着郭家店火车站，说道：“就选这吧，特战78旅是战备值班部队，命令他们立刻派出部队乘直升机突袭火车站。从开原驻地到郭家店100km，返回沈阳200km，给他们90分钟，凌晨3:20时前必须把‘请’来的人送到联指。告诉部队不许伤人，但也要防备突袭对象拥有武器；同时，如果真的确定郭家店镇发生了异变，命令部队马上封锁全镇，许进不许出，切断电话线，在我军做好应变准备前防止消息外露。”
　　等司令员、政委签发完命令，周晓天副司令员建议道：“司令员、政委、各位同志，我建议部队立即起床，完成出动准备。如果侦察结果得到证实，那我军就必须在日军反应过来前出动，抢先封锁边界。不然的话，一旦日军窜了进来，那边界地带人民的生命财产将会蒙受重大损失。”
　　“大家同意老周的意见吗？”秦司令员问道，无人表示反对，命令传达下去。
　　这时，天津、青岛的侦察影像也传送回来。首先播放的是天津的侦察影像，无人机沿着海岸线由北向南飞行，画面中，2011年建成通车、长达93Km的滨海高速路没有了；以“基辅号”航母为主题的天津滨海航母公园不见了；再往南，位于海河入海口北侧，拥有27个码头、各类泊位总数 159个、占有水陆域面积 336平方公里的天津港更是踪影全无，只在原塘沽港的位置有开工建设的迹象。无人机转换方向沿海河向西飞行，很快进入天津主城区。画面中出现的并不是那个灯火辉煌、流光溢彩、高楼大厦鳞次梓比的现代化大都市。号称“天塔”的天津广播电视塔、号称“天津之眼”的永乐桥摩天轮、奥林匹克中心、现代化的天津火车站、最高楼高达240m的津湾广场，这些可以称之为天津地标的建筑统统不见了；遍布海河之上沟通两岸的20多座桥梁只剩下小猫三两只；大部分城区一片黑暗，只在东南方向有星星点点的灯光。
　　青岛方面，众人最关心的是已全部迁到大珠山脚下古镇口湾的海军青岛基地，那里可是有航母的。可结果是令人失望的，古镇口湾除了海水、波涛外什么都没有。曾经牢牢保护着海军基地的防波堤不见踪影；各种军港设施被几个小渔村取代；曾经停靠在这里的航母、驱逐舰、护卫舰、潜艇全都消失了。尤其是那艘刚刚服役、令人魂牵梦绕的10万吨级核动力航母“北京”舰，大厅内的众人虽然已经有了心理准备，也各自做过心理建设，但它的消失还是让大家失魂落魄，没有人再去关心青岛市区的变化。
　　
　　水蓝星上空400km高空轨道上，静静地漂浮着一艘UFO。舱内几名穿着如同黑超一样的男人正看着屏幕，欣赏着指挥大厅内众人的表情。一名坐在后面的黑超轻声问道：“董事长，我们这样做好吗？一个省集体穿越不是已经有了黑龙江吗？怎么又弄个辽宁？这节目不是重复了吗？”
　　“唉！我这也是日本人吃高粱米――没法子啊！当时没了解清楚黑龙江那个节目的主创居然是个兼职，要上班要加班，只能业余时间才创作一点，现在节目都快变成周更了，让我们的观众极为不满。而且那个该死的肝疼星人电视台不甘心失败，正在策划用类似的节目反超我们。他们找到了一位不用上班加班的专职主创，双方刚开始接触。幸好在他们那里我们有眼睛盯着，抢先与这位主创签约，才没让肝疼星人得逞。希望这位主创能够给力些，不说日更吧，至少两天一更，让我们的观众满意。”
　　“那您这次又坑的是哪个位面？该不是还是黑龙江那个位面吧？”
　　“不是，这次源位面和目标位面都换了。坑人也不能可着一个坑，不然以后没法再见面了不是。其实这也不能算是坑人，人造物都是复制过来的，没让源位面损失什么；至于这几千万人口嘛，就当给他们减轻人口负担了，他们应该感谢我们才对。这次我看肝疼星人还有什么咒念，看他还怎么翻身！”
　　“董事长，您可别高兴的太早，要是肝疼星人策划个5大流氓中的一个整体穿越，那哭的可就是我们了。现在的观众，可是越热闹越好，看热闹的不怕事儿大。”
　　“嗯？整体穿越？你说的有道理，我们不得不防着一手。走，回星际联盟总部，搞个请愿活动请立法院立法，禁止这么搞。”
　　随后UFO化作一道流星，瞬间消失在天际。
　　
第3章  惊天巨变（三）
　　
　　扬声器中传出的声音打破了指挥大厅的沉寂，“特战78旅报告，已完成突袭任务，共抓获7人。其中3人是军人，穿着的服装是二战日军军装，缴获的武器是三八式步枪，所配子弹均为实弹；另外4人是中国籍铁路员工。俘获人员已后送，派出部队正在执行封锁任务。报告完毕。”
　　报告并没有让众人惊讶，显然大家都有心理准备。伍卫平副司令员询问道：“侦察天津的无人机还没有返航，要不要去北京看看？”
　　大厅内的各位常委都有些迟疑，要是北京也一起变了还好说，不然这个娄子可就捅大了。没有军委的命令，军机擅自进入北京，问题的性质太严重，扒军装进秦城是一定的。沉默了片刻，秦司令员拍了拍桌子，“还是去看看吧！不亲眼看看总是不死心，哪怕是明知道希望不大。我是战区军事主官，如果真有问题，这个责任由我来负，命令无人机前往北京侦察”。
　　“我是战区党委书记，是一把手，如果真有问题的话也是应该由我来负责。对北京进行侦察吧！”胡政委不认可由司令员承担责任。
　　“我是战区党委常委，同意对北京进行侦察，有责任算我一个”。周晓天副司令员举起了手。紧接着其他常委纷纷举手，表示同意对北京进行侦察，并承担责任。
　　十几分钟后，大屏幕上出现了北京天安门广场的影像，诸位首长虽然已经猜到北京可能也产生了异变，但看到的画面还是令人感到崩溃，这画面上显示的是天安门广场吗？
　　天安门城楼悬挂的开国领袖大幅照片被一条繁体字标语“建O|新秩序”取代。宽阔的长安街居然出现了两道种着树的分隔带，分隔带中间还铺着两条铁轨；东西两端于1954年拆除的长安左、右门居然还好好的立在那。广场上，同样于1954年拆除的中华门、户部、刑部等衙署以及仓库棋盘街等建筑还都在，并被红墙所环绕；人民英雄纪念碑、开国领袖纪念堂不见踪影。广场东西两侧的中国历史博物馆、人民大会堂毫无痕迹。再往外，早已拆除的北京内、外城墙都完好无损。
　　无人机还在铁狮子胡同1号院段祺瑞执政府旧址盘旋了一阵，大门口左右各挂着一块牌子，一块上写着“A北方面司令部”，另一块上写着“d院”；大门口同样有哨兵站岗，穿着打扮和长春的一样。
　　“就冲我们的无人机能在北京上空飞，就能证明我们所看到的北京应该是真实的，而不是什么信息欺骗。大家又不是不知道北京的防空网有多严密，如果还是2028年的北京无人机早就被打下来了。如果真的是场骗局而且还能够把北京的防空部队也欺骗了，那么实施这场骗局的意义在哪里？目的是什么？这种骗局是很容易就能揭穿的，只要我们派人去趟北京就行。现在包括北京在内的几个地方虽然都发生了异变，但这种异变绝不是战争所能够导致的，即使核战争也不行，核爆之后是个什么样子我们每个人看过的影片和照片都不在少数。现在辽宁以外的其它地区给我的感觉，仿佛就像时光倒流一样。” 刘昊宇副司令员说道。
　　各位首长们也没心思再去看侦察影像了，司令员命令各路无人机返航，随后面向战区党委常委，问了一句：“现在情况就是这样，大家有什么看法？”
　　看到各位常委纷纷摇头，政委开了口：“大家都说说嘛，现在的情况很奇怪，需要大家集思广议，不要怕说错。”
　　战区副政委兼战区空军政委蒋万君中将看了看各位同事，说道：“我说一下我的看法，算是抛砖引玉吧。刘副司令员刚才说感觉仿佛是时光倒流才会产生周围地区的异变，让我想起我家小孙子和我叨叨的时空穿越，那个小屁孩子一见到我就让我送他穿越异世界去修仙，都是让电视剧害的。我感觉我们现在面对的情况，和穿越时空非常相似。就是说辽宁省加上赤峰、四平一起穿越到解放前的某个历史时间点。可是这不科学啊，太不科学了。时空穿越不过是一些小说作者的幻想，人类现在的科学技术手段还无法把这种幻想转化为现实，简直是不可思议。”
　　听完蒋万君副政委的看法，各位将军们一愣，随即释然，“还别说，真有点象时空穿越”，“是啊是啊，有道理”，“虽说解释不清楚，但也不是不可能……” 
　　秦司令员听了一会儿大家的议论，敲了敲桌子，“同志们，请静一静，我建议现在就召开常委会，讨论一下目前的形势以及战区应该采取的应对措施”。大厅里顿时安静了下来，众人的目光都看向了司令员。
　　“现在周边的情况基本搞清楚了，等78旅把人送回来审问后就能确定下来。信息欺骗的可能性基本可以排除，是时空穿越还是时光倒流先不去管他，这个现在说不清楚，现在可以确定的是我们周围存在二战时期的日军。对我们来说周边是异变，对日军来说辽宁也是异变。还有四个多小时天就亮了，就是日军现在还没有发现辽宁的异变，天亮后也会发现，侦察行动不久就会开始。而异变分界线我方一侧，别说哪些手无寸铁习惯于长久和平的普通百姓，就是有武器的公安人员和普通武警战士，骤然面对二战时期久经战火训练有素的日军，结果会怎样大家都清楚。因此我们需要马上行动起来封锁边界，保护人民的生命财产安全不受威胁。同时还要同地方政府协调，进行全面动员，为即将到来的战争做准备。这次真的要打仗了，还是打大仗。20多年前中央军委批准颁布实施的《军队处置突发事件总体应急预案》规定，处置军事冲突突发事件、协助地方维护社会稳定、参与处置重大恐怖破坏事件、参加地方抢险救灾、参与处置突发公共安全事件等５大任务，是军队参加处置突发事件行动的基本任务；当发生重大突发事件时，事发地的军队领导机关还可进行“先期处置”，即边处理边报告。前几年，根据军改后的实践经验，中央军委又批准颁布实施了《关于＜军队处置突发事件总体应急预案＞的补充意见》，补充了几种特殊条件下的应急预案。这2份文件大家都学习过，大家来议议，我战区目前面临的形势，是否符合启动2份文件中应急预案的条件？执行预案时应做哪些补充？时间很紧，大家速战速决。”
　　秦司令员的话音刚落，值班参谋再次报告新的情况：“报告，陆航旅派出的直升机已经到达通化附近，机上通讯设备工作正常，携带的电台发回预定的电文。实验机组请示是否继续向白山方向前进。报告完毕。”
　　“司令员，没有必要继续实验了，让机组返航吧！现在没有了全国工业体系做后盾，航材还是省着点用吧！” 伍卫平副司令员建议道。
　　“那好，命令机组返航。”
　　还没等会议继续进行，一名少校军官夹着一个文件夹跑步过来，“报告，战略支持第3旅技术侦察营拦截并破译了一份电报，请首长阅示，报告完毕”，说罢向前两步，双手把文件夹放到秦司令员面前的桌子上，转身跑步离开。
　　秦司令员打开文件夹，看完截获的电报把文件夹推到政委面前，“政委，还是你给大家念一下吧，免得大家着急”。
　　政委摸出老花镜戴上，“那我就给大家念一下。军委、集总并中南局：我江南部队尊令北移，昨日于茂林受阻，战况激烈，请向国党严重交涉，四军军部，虞。”（电报内容、发报时间是杜撰的）
　　“这是原时空‘皖南事变’时新四军军部发给中央的告急电，发报时间是1941年1月，具体几号不清楚，因为军史、党史资料中有的说是7日发的，有的说是9日发的，‘虞’字应该代表时间，不过我不熟悉。”对军史研究情有独钟并有较高造诣的战区副司令员党育才中将（海军）迅速反应了过来。
　　“皖南事变”可是我党我军心中永远的痛，新四军军部及直属部队共计9千余人几乎全军覆没，只有2千多人突围而出。将军们一听是“皖南事变”新四军军部的告急电，顿时就炸了锅，要知道北部战区中的一些部队，前身就可以追溯到新四军。
　　“党副司令员，你是说现在是1941年1月7日或者9日？” 出身“铁锤子团”的林玉海副司令员焦急地问道。
　　“林副司令员，现在只能说可能性非常大，还要看一会儿的审问结果才能确定到底是不是。”
　　林玉海副司令员疾步走到司令员、政委的座位前，俯下身恳切地请求道：“司令员、政委，如果事情是真的，请救救新四军吧，我们有这个能力啊！”秦司令员和胡政委对视了一眼，拍拍林玉海中将放在桌子上的右手，安慰道：“放心吧！老林，如果事情是真的，既然我们赶上了就一定要救。坐回去吧，我们继续开会。”
　　待到林玉海副司令员回到座位，常委会继续进行。经过讨论、提议、补充，很快战区党委形成如下决议：
　　一、战区目前面临的形势属于“处置突发公共安全事件”，完全满足2份文件的要求，战区临时接管战区内所有部队的指挥权，有效期7天。
　　二、由胡建安政委代表战区党委向辽宁省委、省政府、省人大通报情况，建议尽快召开党政军联席会议；建议立即动员沿省界各县市武警、公安及民兵，探查新省界的位置、稳定省界附近民众并协助部队封锁新省界。
　　三、合成202旅、特战78旅临时转隶第79集团军；空31旅、空32旅临时转隶空军大连基地；海航2旅临时转隶海军旅顺基地。
　　四、立即召开紧急电视电话会议，向旅以上单位通报情况以及战区党委关于临时接管战区部队指挥权的决定，会后由各单位向下逐级传达。要求部队接到命令后立即出动，在预定时间内到达位置并展开；同时加强思想政治工作，稳定部队情绪，保持部队战斗力。
　　五、联合参谋部立即制定部队应急出动方案，确保不留死角，防止日军危及我省人民生命财产安全。
　　六、查阅史料，尽快查明周边地区日本关东军、朝鲜军、驻蒙军及华北方面军的兵力部署。
　　七、联合参谋部立即着手制定以下3个作战方案：第一个是针对新四军军部的支援方案；第二个是针对731部队及其下属部队的攻击方案；第三个是针对周边日军的打击方案，采用北攻南守、后发制人的方式，力争在3月底前全歼关东军，收复吉、黑两省以不耽误春耕生产。
　　八、战略支援第3旅尽快测绘1941年吉林、黑龙江、内蒙古东部、内蒙古中部及京津地区的军事地图。
　　九、战区后勤保障部会同各军兵种后勤部门，对全部战备仓库进行实地点验，摸清堪用以上等级的装备、物资的具体型号、数量，为组建新部队以及支持八路军、新四军做准备。
　　十、各预备役部队转入现役，党政军联席会议后发布动员令，征召5年内退出现役的一类预备役官兵恢复现役。
　　十一、关闭空域，停飞民航班机；通知中铁沈阳局，停止向省外发出客、货列车，停止派出人员巡查省外线路。
　　
第4章  惊天巨变（四）
　　
　　凌晨3:15时，一架直升机降落在联指中心，特战78旅的突击队员将“请”来的客人以及缴获的武器弹药、文件移交给早已等候在此的战区情报部门人员，后面的事情就与他们无关了。
　　讯问立刻展开，早已经吓得魂不附体的4名中国籍铁路员工对于问话是竹筒倒豆子――干脆利索、绝不隐藏，就连8岁还尿炕、偷看别人的老婆洗澡这些糗事儿都交代个一清二楚。而3名疑似二战日军士兵就没这么好说话了，不但不断挣扎，嘴里还叽哩哇啦不停喊着鸟语，翻译说他们在骂人呢。现在没时间和他们磨蹭，一人给打了一针吐真剂，终于能够好好说话了。
　　战区党委常委们坐在指挥大厅通过光纤闭路电视观看讯问，如果采用了种种屏蔽手段的闭路光纤中传播的信息也能被改变，那只有天顶星的黑科技才能做到了。
　　“你的姓名？”
　　“军、军爷，小、小、小的叫、叫、叫王喜贵。”被讯问的人到现在还是惊魂未定，说话还是结结巴巴的。作为一个未曾经过任何特殊训练的普通人，半夜三更被一群脸画的跟鬼似的彪形大汉闯进车站值班室，二话不说绑了就走，他要是还能镇定自若可就有鬼了。
　　“你不要害怕，好好回答我们的问题，我们是不会伤害你的。年龄多大了？”
　　“不害怕，不害怕，军爷，小、小的今年38岁。”
　　“你的职务？”
　　“小的是满铁郭家庄火车站的副站长，也就是在日本人手下混口饭吃。”
　　“今天是那一年？几月几号？”
　　“军爷，今天是康德七年腊月初十。”
　　“说公历，公历是什么时间？”
　　“公历是1941年1月7日。”姓王的副站长愣了一下，马上做了回答。
　　“你是哪里人？”
　　“军爷，小的是新京人，噢不，是长春县人。”
　　“说说你的经历吧。”
　　……
　　化名马宝田的红党地下人员马驰一边故作惊慌回答着审讯人员的问题，一边暗自揣测这伙人的来历、目的。这伙人破门而入抓他的时候，他还以为是自己暴露了呢，但一直想不明白自己是怎么暴露的。晋察冀中央分局社会部给自己的命令是长期潜伏，努力表现争取晋升到满铁中上层，所以自己并没有从事任何与身份不符的活动，也没有与任何人联系，怎么会被抓呢？等到了外面看到连铁路守备队的3个日本兵都一起被抓了，他才明白过来并不是自己暴露了。可是又产生了新的疑问，这伙人是干什么的？怎么不分中国人还是日本人全都抓了？
　　真正让他震撼的是天上垂直落下来的铁鸟，那伙明显是当兵的把他们7个人都塞进铁鸟的肚子里，随后铁鸟就飞上了天。他所知道的能在天上飞的只有飞机，以前国党军、日本人的飞机可是没少往自己头上扔炸弹，可要说这是飞机可它没有翅膀啊！在铁鸟肚子里他们4个中国人都有座位，而3个日本兵则被打昏了仍在地板上。马驰身后侧后方就是一扇小窗户（舷窗），他不时扭头向外看，一开始除了一片黑暗什么也看不见，慢慢的能看到远处每隔不远就有一处地方有光亮，这是什么地方啊？马驰暗暗猜测。最后铁鸟来到一座灯火通明的庞大城市上空，开始下降高度，地面上一条条街道变成了皓光闪耀的银河。天呐！这是中国的城市吗？
　　抓他们来的兵们把他们交给了另外一群当兵的，然后审问就开始了。奇怪的是这些人对他们个人基本没有兴趣，问的问题多数是最近十几年发生的大的历史事件和事件发生的时间，而且集中在国党、红党和日本侵华上面。他们问这些干什么？马驰百思不得其解。
　　情报部门的负责人知道现在时间很宝贵，匆匆问完十几个最关心的问题，把各审讯组得到的答案综合了一下，就赶紧向等待着的战区首长汇报。
　　“……。综合7个人的答案，可以确定：辽宁省外今天是公元1941年1月7日；这个世界最近十几年发生的比较大的历史事件与我们的历史相同。报告完毕。”
　　情报部门负责人离开后，秦司令员敲了敲桌子，看到大家都看向他，说道：“同志们，现在没什么疑问了。是辽宁穿越到历史时空还是辽宁以外的世界时光倒流，我们不必纠结于此。我们现在要做的，就是履行革命军人的神圣职责。具体怎么做刚才都讨论过了，就按定下来的执行吧！下面请政委讲话。”
　　“同志们，时间宝贵，我也不多讲。猛然间从和平时代来到这个战火纷飞的战争年代，大家也许有些不适应，我也是一样，这很正常。但我们没有时间、没有权力去伤春悲秋，现在我们的祖国正遭受日本军国主义的野蛮侵略、我们的人民正深受三座大山的压迫而处于水深火热之中。不管是在2028年还是在1941年，我们都要牢记我们是共和国军人，都要牢记我们肩负的军人使命，为祖国而战、为人民而战。没有我们，我党照样领导人民取得了革命的胜利，建立了新中国；今天我们来了，我们的胜利将更加辉煌，我们将成为新的历史的创造者和见证人。让我们团结起来，为新中国的建立、为中华民族的伟大复兴而努力奋斗吧！”
　　散会后，胡建安政委带着无人机侦察录像以及口供前往省委通报情况，而其他常委则马上前往电视电话中心参加紧急电视电话会议。
　　接到战区联指的通知时，中铁沈阳局正忙得人仰马翻。从凌晨1:00时开始，局调度中心发现铁路局管辖范围内辽宁省以外的车站，除了北面京哈线的四平、十家堡，齐平线的金宝屯、双辽，四梅线的平东、石岭，南面京通线山湾子到五十家子之间各车站，叶赤线全线车站以外，全部失联；而能够联通的车站先后报告铁路信号机全部失灵、所有信号机发出的都是禁止信号，车站找不到原因，请求局里提供技术支援。这种情况路局还是头一次遇到，信号机失灵的后果就是随时都有可能发生列车相撞事故。调度中心一方面联系正在运行的十几列客、货列车，命令火车司机减速运行、加强t望并在前方最近车站停车待命；一方面通知路局领导。
　　路局领导赶到调度中心听取情况汇报后，在命令路局技术部门解决信号机问题的同时，紧急联系相邻的哈尔滨铁路局和北京铁路局通报情况，并上报铁路总公司。结果不管是手机、座机还是铁路专用的GSM-R系统，都无法与对方取得联系。就在路局领导开会讨论对策时，联指中心的电话打了进来，虽然没有说明具体发生了什么事件，但对方郑重且不可置疑的声音还是让路局领导们感到事态的严重。
　　在睡梦中被保密手机铃声惊醒的辽宁省委汪鹤龄书记迷迷糊糊地看着手机屏幕上显示的来电人姓名：胡建安，还有些纳闷儿，这是谁呀？还不到4点呢，这不是扰人清梦嘛！随即像是想起来了什么，接通了电话。来电人的自报家门证实了他的猜想，当听到对方正在前往省委的路上，战区有重大突发事件需要向省委、省政府、省人大通报时，残存的睡意瞬间消散，整个人立刻清醒了过来。给秘书打电话让其通知其他省委常委及省政府、省人大主要领导后，开始思索起刚才的电话中所蕴含的特殊意义。军地两条线，部队要是发生了什么重大突发事件，只会上报军委，和省里没什么关系；现在战区找到了他，那就只能是地方上出了事，可是并没有人向自己汇报啊！到底是什么事情呢？作为官员最怕的就是现在这样，出了事自己却什么都不知道，两眼一抹黑。坐在车里，大书记还在不停地设想各种可能以及对策。
　　
　　凌晨2:00时，战区所属各作战部队、后勤保障部队、武警机动旅接到战区联指的紧急出动预令后，随即拉响战备警报。正在熟睡的部队官兵被刺耳的警报声惊醒，立刻起床穿衣，整理各人随身物品，领取装备及武器弹药，一切井井有条。每年战备警报都要拉响几次，该怎么做战士们早就熟悉了，油条的很（不油条的话班长会“言传身教”的）。合成46旅、116旅、190旅、200旅按预令要求，将全部履带车辆固定到运输车上，准备公路开进。
　　凌晨3:30时，战区所有旅以上单位，包括与战区没有隶属关系的单位，都接到召开紧急电视电话会议的通知。聚集到电视电话会议室的各单位党委常委们，完全是一头雾水，趁着会议开始前的有限时间，各自小声议论着、不停地猜测着。凌晨4:00时，战区党委以秦司令员为首的一行人走进镜头，战区紧急电视电话会议正式开始。会议由战区副政委兼政治工作部主任王碧春中将（陆军）主持，党育才副司令员通报了目前的情况并播放无人机侦察录像、展示了口供，林玉海副司令员传达了战区党委的决定，在秦司令员做出一系列指示后，周晓天副司令员下达部队紧急出动命令：
　　一、各部队紧急出动所要达到的目的，是寻找新的边界并实施封锁，防止日军及特务汉奸进入我方一侧伤害人民群众的生命财产安全以及收集情报；阻止我方人员进入敌占区。封锁的重点是敌占区通往我方区域的铁路、公路、乡间小路、河道。
　　二、特战79旅负责山海关至大广高速以东辽西山区，并在天亮前攻占山海关，堵死日军华北方面军沿辽西走廊向我方进攻的通道。合成46旅接防后，79旅除保留特战、特侦各1个分队配属46旅外，余部返回驻地待命。
　　三、合成119旅就地展开，封锁大广高速以西地区，建立对承德、围场、锡林浩特、通辽等方向的防御。
　　四、合成202旅在四平境内就地展开，封锁开源铁路以西地区，建立对长春、齐齐哈尔方向的防御。
　　五、特战78旅负责开源铁路以东至鸭绿江边山区地带，同时负责彰武向通辽方向的防御；派出特侦、特战分队对通化等县城进行侦察，进入桦甸境内寻找抗联幸存人员。
　　六、合成191旅、边防第331旅就地展开，严密封锁鸭绿江沿岸。主动出击，消灭鸭绿江南岸30km范围内的日军。
　　七、合成46旅公路开进，中午12:00时前到达山海关，接防特战79旅防线；200旅公路开进，中午11:00时前进驻双辽接防202旅、特战78旅，负责新鲁高速至双辽之间地区的防御；116旅公路开进，上午8:00时前进驻阜新，负责新鲁高速到丹锡高速之间面向通辽方向的防御；190旅作为战区预备队，进驻开原，保持一级战备。
　　八、陆航79旅抽调1个武直大队、1个运输直升机大队配属119旅行动，抽调1个武直大队配属191旅行动，余部待命，保持一级战备；空降133旅原地待命，保持一级战备。
　　九、武警120机动旅配属119旅，由119旅指挥；武警117机动旅配属特战78旅，有特战78旅指挥。
　　十、各部队必须实装实弹，遭遇日军坚决予以消灭，对便衣人员暂时予以扣押甄别，被扣押人员持枪械反抗时，可以击毙。
　　十一、空军大连基地组织力量严守空域，严禁日军飞机进入我方控制区并就近支援地面部队的行动。
　　十二、海军旅顺基地及海防第332旅严密监控渤海、黄海海域及空域，发现日军舰艇坚决予以击沉，民船则予以俘获；阻止我方民用船只出海。
　　十三、后勤保障单位做好出动部队的后勤保障工作。
　　
第5章  初试锋芒（一）
　　
　　特战79旅驻地，电视电话会议虽然结束了，可众位常委还是一个个大张着嘴巴，目瞪口呆，可能每个人心里都在大喊：“这不可能，这是开玩笑呢，这不科学啊，等等”。可当传真机中吐出战区的出动命令时，大家终于冷静了下来，回到了现实。特种兵出身的旅长安国民大校因为妻子带着孩子们回老家看望老人，家里就剩下他一个人，就把晚上的战备值班都包了，没想到这一别竟然成了永别。他强忍心中的痛楚，撕下命令，在作战系统中签了回执后，拍拍手说：“伙计们，都振奋点，讨论一下怎么执行战区的命令吧。”
　　部队已经集结待命，随时都可以出动，但到了地点后该怎么打就只能随机应变了。时间紧迫，不可能按部就班地去做计划，很快常委们就讨论出一个方案：
　　一、无人机营派出无人机侦察定位新的边界，并为各部队提供通讯中继。
　　二、安旅长亲自带领特战1营1、2连、火力分队及1个特侦分队，搭乘直升机1大队12架直-8（陆航旅换装淘汰下来的）前往山海关，抓紧时间进行侦察并发起攻击；武直大队1、2中队8架直-19武提供火力支援，以绥中机场为基地；1营其余部队公路开进。占领山海关后，1营负责山海关至喇龟公路之间辽西山区的防御。
　　三、特战2营负责平泉（包括平泉。沈阳铁路局通报，平泉火车站通讯畅通）到喇龟公路之间辽西山区的防御，直升机2大队6架米-171（同样是陆航旅换装淘汰下来的）配合2营行动；武直大队3中队4架直-19武提供火力支援，以平泉机场为基地。
　　四、特战3营负责平泉至大广高速之间辽西山区的防御，直升机2大队6架米-171配合3营行动。
　　五、各营在每个敌占区通往省内的路口投放1个特战班建立警戒阵地；靠近新边界的每个自然村投放1个3人战斗组，组织当地民兵加强戒备。
　　六、旅其它部队公路开进，在绥中机场建立后方基地。
　　安旅长站在1营的队列前，亲自做敌情通报和战前动员。如果是一般的任务，时间紧急的话这项工作是可以在飞行途中进行的，但这次的消息太过震撼，为了防止飞行员失神下出事故，故改在出发前进行。当官兵们听到辽宁外面的世界已经变成了1941年，没有几个人还能保持平静。部队官兵来自五湖四海，绝大部分都不是辽宁籍的，一想到一夜之间竟然与父母、亲人、恋人、朋友永别，官兵们泪流满面、情绪低落。安旅长的战前动员起到了一定作用，至少飞行员们的情绪稳定了下来，可以保证飞行安全。时间紧迫，只能在飞机上再做进一步的思想工作。部队登机后，班长和连排干部们强忍自己的痛苦，努力安慰、开解战友们，稳定部队的情绪，但效果并没有预期的理想，部队的求战欲望不高。教导员得到反馈后急在心上，部队马上就要投入战斗，这个样子怎么打仗？借着机舱内微弱的光线，环视着战友，看到熟悉到视若无睹的军装，顿时有了主意，翻出手机找到那首一直伴随着自己军旅生涯的经典老歌，选择循环播放后点下了播放按钮，把手机放到送话器前。
　　“咱当兵的人，有啥不一样，只因为我们都穿着，朴实的军装。
　　咱当兵的人，有啥不一样，自从离开家乡，就难见到爹娘。
　　说不一样，其实也一样，都是青春的年华，都是热血儿郎。
　　说不一样，其实也一样，一样的足迹，留给山高水长。
　　咱当兵的人，就是不一样，头枕着边关的冷月，身披着雪雨风霜
　　咱当兵的人，就是不一样，为了国家安宁，我们紧握手中枪。
　　说不一样，其实也一样，都在渴望辉煌，都在赢得荣光。
　　说不一样，其实也一样，一样的风采在共和国，旗帜上飞扬。
　　咱当兵的人，就是这个样。”
　　当这首《咱当兵的人》激昂雄壮的歌声在战士们耳边反复响起后，战士们迷茫的目光渐渐坚定了起来，一开始是几个人跟唱，随后就是十几人、几十人，最后整个队伍一起唱起来，歌声一浪高过一浪，在机舱内回荡。
　　
　　从锦州到绥中直线距离大约110km，直升机需全速需飞行25分钟。机群中除了特侦分队搭乘的直升机继续向南飞去，其余直升机降落在绥中机场待命。
　　前出的特侦分队很快传回了侦察报告，他们按计划突袭了京哈铁路上的前所站、高岭站、万家屯站，抓获了车站上包括日军铁路守备队在内的全部人员，并根据前所站被俘人员的交代突袭了伪满绥中县前所警察分驻所，俘获全部伪警察，其中还有一个日本人。经过分别审讯多方对照，基本查清了山海关日军的部署情况。
　　山海关号称“两京锁钥无双地、万里长城第一关”，历来为兵家必争之地。“9・18”事变之后东北被日本人侵占，扶植起了伪满洲国傀儡政权，山海关也就成了伪满洲国所谓西国境线的南部起点。这里也是沟通关内外的京沈铁路、公路的重要咽喉要道，地理位置异常关键。正因为山海关独特、关键的地理位置，伪满时期各方势力在此交织，守卫山海关的日伪军、警、宪、特有两套班子：伪华北绥靖军和伪满洲国军、汪伪警察和伪满国境警察、天津驻屯军宪兵队和关东军宪兵队、天津特务机关和关东军特务机关、京山铁路警察和京奉铁路警察、税关有汪税和满税，此外还有日本领事馆和各机关抽调的外事班。
　　驻扎在山海关的日军有1个中队100多人，隶属于日军第27师团中国驻屯步兵第1联队，营地设在山海关南门外约2km处的“四炮台”，1933年日军挑起山海关“榆关事件”时，其指挥部就设于这里。这100多小鬼子还不是集中驻扎，而是分散在营地、关城四门、火车站、角山主峰大平顶等地，以“四炮台”营地人数最多。伪华北绥靖军1个连100多人，驻扎在城内；伪满洲国军也有1个连100多人，驻地在新罗城。
　　汪伪警察署设在城内，只管辖关城内区域；而设在东罗城（“第一关”外的卫城）内的伪满“山海关国境警察署”则管辖了关城外的大片地区，沿长城设立了南水关、东水关、火车站、第一关、北水关等一系列监视所，还在罗城、金丝、前所、水泉子、永安、立根、铁厂七个行政村设立了分驻所。
　　天津驻屯军宪兵队和天津特务机关也设在山海关关城内，彼此相邻；日本关东军宪兵队和关东军特务机关则设在城东南的金庄。
　　林林总总加起来，日伪势力在山海关及周边地区人数在800到900人之间，人数较多的几处是：“四炮台”、火车站、伪华北绥靖军驻地、伪满洲国军驻地。
　　现在的时间是6:10时，天边已经泛起了鱼肚白，再有30分钟就彻底亮了。安旅长盘算了一下手头的兵力：18个战斗班、1个火力分队、11架运输直升机、8架武直，把攻击目标和兵力分配列张表后发现，完全可以实现目标，于是当机立断，分配任务：
　　1、四炮台：1连1、2班，2架武直；
　　2、火车站：1连4、5、6班，1架武直；
　　3、伪华北绥靖军：1连7、8班，1架武直；
　　4、伪满洲国军：2连1、2班，1架武直；
　　5、关东军宪兵队及特务机关：2连4、5班，1架武直；
　　6、天津驻屯军宪兵队及特务机关：2连7、8班，1架武直；
　　7、伪满警察署：1连3班；
　　8、汪伪警察署：1连9班；
　　9、东门、南门：2连3班、火力分队；
　　10、西门、北门：2连6班；
　　11、日本领事馆：2连9班。
　　占领南门后，火力分队建立阵地，提供火力支援。特侦分队在战斗发起前切断山海关通往关内的电话线、实施电子干扰，进攻打响后，在武直支援下，负责歼灭角山之敌及长城沿线的日伪监视所。
　　6:30时，战斗首先在“四炮台”打响。抵达日军营地的2架武直一架负责2个岗楼，几发火箭弹打过去，将不知武装直升机是何方神圣的鬼子哨兵连同岗楼一起炸上了天。爆炸声惊醒了其他鬼子，十几间房间亮起了灯光，正好免去了战士们挨个房间搜索的麻烦。机降下来的24名战士分成8个小组，除1个小组扑向鬼子军官宿舍外，另外7个组各扑向一个房间，其余的就交给武直了。第1名战士单腿跪地举枪瞄准房门，第2名战士窜到窗户下一枪托砸碎玻璃，第3名战士手中的手榴弹就甩了进去，随后第2名战士也扔进去1颗；两人刚蹲到窗台下面，手榴弹就在房间内爆炸，鬼子发出一片惨叫；第1名战士快步跑到门前，扣动扳机把30发子弹隔着木门射进了房中，然后闪到门右侧换弹匣；第2名战士上前一脚踹开房门，把30发子弹扫向房中后，闪到门左侧换弹匣；第3名战士跑到门口向下一扑，一个前滚翻就翻进了房中，起身单腿跪地举枪四处观察；见没有了危险，喊了声“安全”，另两名战士才进了屋子。站在门口，3个人不管鬼子是活的还是死的，挨个补枪。
　　被武装直升机光顾的鬼子更惨，营房先被火箭弹清洗了一遍，门窗被炸碎、墙壁上到处都是炸开的大洞，随后23mm链式机炮射出的密集炮弹在室内爆炸，弹片横飞，如果不幸被炮弹直接命中，连具完整的尸体都留不下。战斗（应该说是屠杀更合适）很快就结束了，70多个鬼子（包括4名军官）没有打出一发子弹就全被消灭，最后被打死的鬼子小队长本来有举枪射击的机会，可惜坑爹的王八盒子实在不给力，在这个要命的时候却卡壳了，让他带着一脸的不甘去九段坂报到。开枪杀人时还没什么感觉，可等枪声平息下来，看着满地的鲜血碎肉、闻着刺鼻的血腥气息，大多数战士跑出屋子呕吐起来，没吐的也满脸苍白。
　　夺取山海关的战斗不到30分钟就全结束了。攻打火车站时多花点时间，鬼子不知道什么时候在那修了个暗堡，并驻守着3个鬼子，武装直升机的57mm火箭弹对它无可奈何，直到调来了120mm火箭弹才拿下，有2名战士受伤，幸好有防弹衣才保住了命，肋骨断了好几根。
　　上述目标被攻占不等于就万事大吉了，伪临榆县公署、伪满中央银行山海关支行、伪新民会、维持会、日本大东公司等一系列伪政权机关、公司都需要占领，山海关向南的通道需要封锁，一大堆的事情让率领旅部前进指挥所进入山海关的安大旅长忙的四脚朝天，深感兵力不足，一边先在城西沿大石河建立封锁线，一边催促旅主力加快行进速度。
　　
第6章  初试锋芒（二）
　　
　　旅主力到达山海关后，立刻实施全城戒严。一是搜查漏网的日伪军、警、宪、特。攻击发起时还没到上班时间，很多人都在家里，逃过了打击。二是拿着从伪警署、宪兵队和特务机关搜出来的档案，抓捕隐藏的暗探、特务等人员。日军从1900年八国联军入侵中国时就在山海关驻军，暗中培养、收买了多少情报人员，可能连日本人自己都说不清楚，可能你身边居住了几十年的邻居的真实身份就是日本特务。三是查封没收日资产业，集中管理日本侨民。日本侨民除日用品和随身衣物外的其它财产全部没收，男子被集中到清理过的“四炮台”营地，女人、老人、孩子被送到原八国联军法国营盘集中看管，下一步这些人如何处理就看上级的安排了。
　　拂晓响起的枪声传遍全城，惊扰了无数居民的睡梦。“哎，又打起来了，不知道这次又是谁打过来了，什么时候才是个头啊！”百姓们感叹着。乱世人命贱如草，中国百姓对于不时响起的枪炮声已经习以为常了，有些胆儿大的扒着门缝、趴在墙头偷看是在哪打起来了，有些人起来烧香磕头，祈求漫天神佛保佑灾难别落到自家头上。
　　杨老六一家人在炕上躺到太阳老高了才起来。糊弄着吃过上午的饭，杨老六合计着是不是出门找点活儿干，家里快揭不开锅了，这时就听到一阵马达的轰鸣声传来，不久家里的院门就被人敲响。他唬了一跳，“孩儿她娘，快把大丫的头发弄乱，脸上抹上锅灰儿。”才慢慢腾腾去开门，一边走一边喊：“来了。来了。”
　　打开院门，看到门前站着3个端着枪、从头到脚都是花花溜溜的大兵，以前从没见过有这样打扮的，连忙点头哈腰问好：“军爷好！军爷好！”
　　“老乡别怕，我们是人民解放军，是老百姓自己的队伍。今早我们消灭了山海关的鬼子和汉奸，现在要搜查漏网的，麻烦您一下。”带头的大兵态度还挺和蔼，杨老六提着的心放下了一半。
　　“不麻烦，不麻烦，军爷请进。”杨老六站到一边，让开了门。
　　3个大兵进了院子，站在院子中并不进屋，领头的对杨老六说道：“麻烦您让家人都出来一下，让我们看看。”
　　“好的，好的。孩儿她娘，带着孩子们出来一下，军爷要看看。”
　　随着话音儿从屋里出来1名中年妇女带着3个孩子，最大的是个女孩儿，头发蓬乱、脸上东一块西一块抹着黑灰。
　　“军爷，我们一家人都在这了，没别的人了。”
　　另2个大兵各自拿出一个杨老六没见过的仪器，先对着院子扫视了一遍，对领头的摇摇头。领头的对杨老六说：“麻烦您陪我们进屋看看。”进屋后另2个大兵拿着仪器对3个屋子都检查了一遍，没发现异常。这两部仪器，一部是便携式红外热像仪，检查有没有没露面的人；另一部是便携式声波仪，能检查是否有地窖、地下室、夹壁墙什么的。
　　回到院子里，领头的对杨老六说道：“老乡，我们新来乍到，对这里不熟，对那些给鬼子卖命的汉奸、地痞流氓小混混什么的不全知道。如果你有知道的，可以告诉我们，我们去收拾它们，免得它们再来祸害老百姓，我们给你保密。”
　　“好的，好的。” 杨老六转身跑到大门口，伸头向左右看看，见没有别的人，才跑回来，压低声音小声说道：“看到东大街上最大的那个院子没？那是张凤楼的家。张凤楼和绥中的张凤阁是堂兄弟，都不是什么好东西。张凤楼和这里满洲警察署的日本署长是拜把子兄弟，这山海关地界所有的大烟馆、妓院都是他开的，骗人抽大烟、强抢民女、逼良为娼的绝户事儿没少干。他家的院子原来没那么大，他想把院子扩大，就看中了左右邻居的院子，给邻居一家10块老头票就想买过来，结果邻居不干。他就窜通他的把兄弟，诬陷邻居通匪给抓进大牢，最后一个子儿没花就把左右邻居的院子弄到手了。”
　　“谢谢你了，老乡。现在正在戒严，没事别出去。”
　　“军爷，家里快揭不开锅了，我还想出门找点活儿干呢，能不能通融通融。”
　　“放心吧，你家的情况我们会报上去的，不会让你们挨饿。”
　　果然，下午就有人送来了1张盖着红章的纸条，凭这张纸条可以到原来日本人的粮库每人领5斤粮食。杨老六的街坊邻居中，家境贫寒的都收到了这样的纸条。随着地方政府接管山海关的行政事务、宣传工作的展开，杨老六一家终于知道是谁给他们送来了粮食，从此成为红党的坚定拥护者。
　　这场大搜捕不仅抓捕了数量众多的漏网日伪军、警、宪、特，打掉了地痞流氓黑恶势力，还出现了惊喜。
　　小营子村是山海关北门外的一个小村子，出了村子再往北跑上4里路就能进山。独特的地理位置使得小营子村成为抗日武装喜欢涉足的地方。住在村子西北角的梁大爷今年刚过50，只是常年劳作风吹日晒显得特别苍老，所以被人称作“老梁头儿”。梁大爷的两个大点儿的儿子都去冀东参加了八路军，身边就留下个最小的闺女，他的家也就成了堡垒户，经常有八路军的侦察员、联络员落脚。
　　中午，梁大爷刚招待八路军冀东军分区主力12团的侦查员江同志吃完午饭，在外面放哨的小闺女就跑了回来。
　　“爹，快点！村里来当兵的了，不是鬼子也不是二鬼子、黑狗子，以前没见过。”
　　“知道了，你再去看着点。江同志，你还是躲一下吧，不知道是什么来路的。”
　　“好的，梁大爷。给您添麻烦了。”
　　“一家人不说两家话，没什么麻烦的。”说着，梁大爷把江同志领到驴棚，把毛驴赶到一边，用铁锹把地上的驴粪扒拉开，露出一块木板。掀开木板露出一个地窖，“下去吧，江同志。没我的信儿你不要出来。”江同志跳下去后，梁大爷把木板盖好，把驴粪又扒拉回来盖到木板上，出了驴棚把铁锹放在一边，给毛驴添了把草料，点着烟袋锅回屋了。
　　不一会儿，在院子门外踢口袋玩的小闺女跑回屋子，小声说道：“爹，3个当兵的奔咱们家来了。穿的好奇怪啊！黄一块绿一块花花溜溜的，布染花了还做衣服穿。”
　　说话的功夫，3名特战队员走进院子，见院子里没人，就拿出热成像仪和声波仪开始检查院子。检查马上就有了结果，“组长，驴棚里面有个地窖，里面藏着个人。”
　　“知道了，注意警戒。老乡，请出来一下，我们是人民解放军，是老百姓自己的队伍。今早我们消灭了山海关的鬼子和汉奸，现在要搜查漏网的汉奸特务，麻烦您一下。”
　　梁大爷走出屋子，说道：“老总，我家就我们老两口加个闺女，都是庄户人家，可没有你说的汉奸特务。不信你搜好了。”
　　“老乡，我们知道你家里还藏着个人，还是让他出来吧。如果不是我们要找的汉奸特务，也不会把他怎么样。”
　　“老总，我家真的没藏别的人啊！您可别冤枉我。您还是搜搜吧，真的没有。”梁大爷老实巴交的一脸的委屈，要不是仪器给出了结果，还真备不住就能把人骗过去。
　　“班长，一组在村子西北角发现目标，老乡不肯合作，请求支援。”
　　“收到，我带四组马上前去支援。”
　　几分钟后，又来了3名特战队员。
　　“老乡，现在请你保持安静，坐到那边的凳子上不要动，免得引起我们的误会伤了你。请你的老伴儿和女儿也出来坐一起。我们要去驴棚‘请’人了。小刘，去把驴牵走，别一会儿伤了驴，老乡养头驴也不容易。”
　　梁大爷一家坐在窗户根儿底下看着这群当兵的行动，他们有2个人始终注意着自己一家。“这是哪来的部队啊？对老百姓态度还算不错。说是老百姓自己的队伍，可是在中国的地界上，敢这么说的只有八路军和新四军了，难道他们也是八路？但是没听说有他们这样的八路啊！穿的衣服、拿的武器哪是八路能比的。”梁大爷从看到这些人开始就一直在琢磨。
　　这时，小刘已经把毛驴牵走，另一名战士拿着梁大爷家的二齿钩子，勾住木板上当做把手的草绳，猛的一用力，就把木板掀开了，随即一颗子弹呼啸着飞了出来，穿透驴棚的草顶飞走了。
　　“里面的人听好了，你开枪也是白费劲，打不着我们的。你要是汉奸特务我们自然不会和你客气，躲在里面也没用，扔颗手榴弹进去就什么都解决了。你要是抗日的好汉我们也不能把你怎么样，我们也是打鬼子的，山海关的鬼子汉奸就是我们消灭的。还是出来吧！”
　　地窖里面的人一声不吭，也不出来。一名战士把铁锹的锹头在地窖口晃了一下，“当”的一声子弹打在锹面上蹭出一溜儿火花。
　　“呦！枪头子够准的。小刘，扔颗震撼弹下去，别拖了。”
　　震撼弹爆炸过后，两名战士跳下地窖，把震晕过去的江同志弄上来，放到院子里开始搜身，最后在棉鞋里找到一个证件。说是证件其实就是一张通行证，盖着八路军冀东军分区12团的印章。
　　“班长，这位还真是前辈，怎么处理？”小刘凑到班长面前，小声问道。
　　“我哪知道怎么处理，上报呗！让上头处理去吧。”
　　抓汉奸特务却抓了名八路军侦察员，消息层层上报到安旅长那。安旅长也觉得好笑，命令把人送到旅部。
　　躺在地上冷风一吹，江同志就醒了过来，一翻身爬起来，才发现自己已经被俘了。
　　“走吧！八路同志。”小刘扬扬手里的通行证，说道。
　　“你们要把我送到哪去？”
　　“当然是去见我们的上级了。放心，不会把你怎么样的，有好事儿等着你呢！”
　　一组护送江同志回旅部，四组继续执行任务。安旅长见到江同志，上级没定调他也不好多说什么，只是说我军将坚守山海关，并且会派侦察分队进入敌占区侦察，如果将来双方碰了头，希望不要发生误会。最后安旅长命令将江同志的驳壳枪还给他，并让一名上尉参谋领江同志去日军武器库，让他随便挑，能拿走多少拿多少。江同志也不客气，提出能不能让梁大爷把驴车赶过来，多拉点儿。上尉笑了一笑就同意了，结果这位前辈挑了20支20响盒子炮（从汉奸特务那缴获的）、4挺歪把子机枪、4支掷弹筒和不少三八大盖儿，加上子弹、掷榴弹、手榴弹装了满满一驴车，把拉车的老驴累的不要不要的。
　　
第7章  初试锋芒（三）
　　
　　天亮了，初升的朝阳毫不吝啬地将阳光洒向东北大地，城市、乡镇、村落逐渐从睡梦中清醒、恢复生机，一片安宁祥和。大过年的还在春节假期，大多数人都选择睡个懒觉，可也有不少习惯于早起的人。
　　有习惯看早间新闻的人打开电视机，却发现不管怎么换台，还是只有辽宁的几个地方台，别的台只有蓝屏，即使是CCTV也一样。
　　早起的年轻人打开计算机想上网，却发现自己经常上的网站打不开了，“网络无法连接”的提示显得那么的刺目，试了一圈最后发现只有本省的网站还正常；进到本省的论坛，翻看帖子才知道原来凌晨1点以后就这个样子了；有打游戏的网友在抱怨自己好不容易等到了Boss，都打掉90%的血、眼看胜利在望却突然掉线了，简直气死人。
　　想给省外的亲朋好友打个电话的人发现，手机中不是“您拨打的电话暂时无法接通”，就是“您拨打的电话不在服务区”，可打省内的电话却是一点儿问题都没有。
　　各电讯、网络运营商的客服人员一个个忙的焦头烂额，汹涌而至的投诉让他们应接不暇。大过年的本来就人少，现在更是雪上加霜。经理们对着被紧急召集回来的维护人员咆哮，根本就不信维护人员说的“设备一切正常，是线路问题”的说法，要是个别线路出问题还可以这么说，现在你们告诉我所有的线路全出了问题，你们当我是傻子吗？不就是让你们回来加个班嘛，又不是不给加班费。
　　分布在全省各地的近百位省委委员、省人大党组成员、省政府党组成员和解放军、武警部队副军级以上干部，正在向沈阳赶来，参加党政军联席会议。原来召开的是电视电话会议，刚通报了形势和战区的布置，就有与会人员提议在这么庄严的时刻，还是直接召开大会的好，反正部队已经出动了，不差这点时间，这一提议得到了大多数人的认可。
　　为了让与会人员能够及时到达沈阳，战区特意出动了军机。大连市的参会人员是海航的直升机送过来的，顺路还接上了营口的参会人员。经历最奇特的是赤峰市委书记和市长，二人到达军用机场时，等待他们的既不是直升机，也不是运输机，而是两架歼16战斗轰炸机，一架后座上坐一位。虽然飞行员很照顾两人尽最大可能飞的平稳，但战斗机就是战斗机，下飞机的时候两个人的脸一片惨白，腿肚子直哆嗦，幸好没吐出来算是保住了最后的面子。
　　省公安厅、省武警总队得到省政府的紧急命令后，立刻向全省公安系统、武警部队下达命令：终止休假，外出人员即刻归队；抽调警力加强沿边市县，沿边市县除保留维持城镇社会稳定的最低警力需要外，其余警力配备长武器前往边界乡村，执行探查和封锁任务；加强巡逻及处警速度，从重打击不法犯罪分子，维护社会稳定；加强网络监管，严厉打击造谣生事、散布恐慌言论等破坏社会稳定的不法行为。
　　省政府、省军区联合发布命令，沿边市县人民武装部打开民兵武器库，向新边界附近村庄的民兵分发武器，由市县乡镇武装专干带队，在村庄附近进行武装巡逻，保护村民安全。
　　
　　话说两头，辽宁发生了这么大的事，难道日军方面就一点儿都没察觉吗？其实不是，最早发现异常的是负责经营东北铁路的南满洲铁道株式会社（也就是满铁）的铁路值班人员。大榆树火车站是南满铁路四平北面的一个小站，值班的中国籍副站长偷空睡了一觉醒来后发现，昨晚22:00时从奉天发出、应该早上5点多通过本站的军火列车都晚点1个小时了还不见踪影，急忙向四平车站打电话询问，可是总机回复说电话打不通。副站长赶紧打电话报告给日本籍站长，鬼子站长虽然被电话从热被窝里拎出来满肚子不高兴，可听了副站长的报告也不敢怠慢，马上向设在奉天的铁道总局打电话汇报。可是等了半天总机那头也没信儿，催问之下才知道总机那边一直接不通奉天；再让总机接通大连满铁总社的电话，同样是接不通；让总机接四平守备司令部电话，总机回复还是接不通。鬼子站长急的直转，他这里归四平省管，能打的电话都接不通，想直接上报关东军司令部，总机却告诉他没权限。最后实在没办法了，只好把电话打到归新京特别市管的新京火车站，请他们上报关东军司令部。等层层上报最后报到关东军司令部时，我军北线已经完成了布防，西线、南线正在加紧布防。
　　今天关东军司令官梅津美治郎大将到办公室时的心情很不错，刚从东京来的艺伎很可人，昨晚把他伺候的很舒服。可这种好心情很快就被参谋长木村兵太郎中将的到来打断。
　　“纳尼？奉天失联，大连失联，四平失联，锦州失联，安东失联，这怎么可能？”
　　“确实是这样，司令官阁下。最早的情报是大榆树火车站通过新京火车站上报的，我亲自验证过，关东州、安东省中南部、奉天省大部、锦州省、四平省南部、热河省东部及北部6个县，这些地方的守备队、宪兵队、警察署全部失联。”
　　“知道是什么原因吗？情报课有什么消息没有？”
　　“暂时不清楚原因，情报课也没有消息，司令官阁下。”
　　“饭桶！一群饭桶！出了这么大事情，居然一点消息都没有，简直无能透顶，情报课长应该剖腹谢罪。”
　　“司令官阁下，上任情报课长矶村武亮大佐去年11月就卸任了，新任情报课长人选还没确定，情报课现在无人负责。”
　　梅津美治郎顿时想起来了，确实是这样。“好吧，命令航空兵团派出侦察机，看看南满到底发生了什么，多派几架。”
　　渊田信实是关东军第2飞行集团第7飞行团的侦察机飞行员，接到命令后驾驶97式侦察机（Ki15-1）从宽城子机场起飞，爬升到1000m高度后改平向四平飞去。飞机一路飞过范家屯、陶家屯、公主岭，从飞机上向下看一切都正常，和往常飞行时看到的一样。飞机飞过东辽河不久，渊田就听到后座的观察手发出一声惊叫“快看后面”，渊田转头看向后方，只见1架巨大的有2个垂尾的飞机从高空向自己俯冲过来，右边翼根闪耀出一团火光，观察手随即爆成一团血雾，随后飞机凌空爆炸，“它怎么没有螺旋桨啊？”这是渊田最后的思维，之后就陷入彻底的黑暗，而那架巨大的飞机则再次隐入高空。
　　“纳尼？侦察机被全部击落，无一返航？” 梅津美治郎办公室里，木村兵太郎带领关东军航空兵团司令官安藤三郎中将前来汇报。
　　“是的，司令官阁下，5架97式侦察机全部被击落。其中3架被击落时有目击者看到，他们都说是一种体型巨大、速度非常非常快的飞机从高空冲下来把侦察机击落的，随后又飞入高空，我们的飞机连一点反应都没有；而且他们都说这种飞机没看到螺旋桨。” 
　　“原来如此，那么安藤君你知道什么飞机没有螺旋桨吗？”
　　“据卑职所知，昭和14年（1939年）德国盟友曾经制造过一种飞机，就没有螺旋桨，好像叫做喷气式飞机。不过听说这种新式飞机技术还不成熟，不具备实用性。”
　　“那还有其他的国家制造出这种飞机吗？尤其是苏联，安藤君。”
　　“卑职没有听说过。”
　　梅津美治郎感到事情棘手了，南满要地的失联以及空中出现的新式战机，都说明了一件事：南满丢了，在一夜之间不明不白地丢了。南满一丢，部署在北满的将近30万关东军顿时就成了无根浮萍，随时可能在风雨中覆没。这到底是谁干的？梅津美治郎想破了脑袋也想不明白。
　　苏联人干的吗？不可能。两国刚在诺门罕干过一次，大家是什么成色都知道，半斤八两罢了；而且苏联要进攻，也只能是在东、北、西方向，绝不可能在南面。就苏联太平洋舰队那点儿实力，他还真没看上眼，在大日本帝国海军面前他们什么都不是。而且满苏边境的国境守备队报告过，苏联境内一片平静，毫无异动。
　　美英干的吗？也不可能。要说两国在亚洲的海军实力还能算上一号，可陆军实在是不值一提，比起大日本皇军，连提鞋都不配。当年皇军攻略东三省，面对一触即溃的东北军，还用了3个月呢，美英的豆腐兵绝不可能一夜之间就占据了南满。
　　国党军、共产军吗？就更不可能了，一个被骁勇的皇军打的丢盔弃甲、望风而逃；另一个则只敢打打黑枪、干些偷鸡摸狗的勾当，不敢与皇军堂堂对阵，怎么可能不声不响就占了南满！要相信国党军、共产军能占据南满，还不如相信太阳是从西边升起来的容易。
　　梅津美治郎掰着手指头算计对手是谁，可不管怎么想脑子里都是一团浆糊，最后只好问计于下属。
　　“木村君、安藤君，你们认为是哪方势力干的？”
　　木村兵太郎和安藤三郎也一直在想是什么势力干的，可同样没有头绪，只能一起摇头。梅津美治郎看了也是无奈。
　　“好吧，这个问题先放到一边。木村君，你认为现在应该出动大军讨伐吗？”
　　“卑职认为马上就出兵讨伐，不是很合适。一是我们除了知道对手有很先进的战机外，其它情报一概不知道，用支那人的话说就是‘盲人骑瞎马’，是很危险的，只能在不得已的时候才能这样干；二是我军的野战师团都部署在满苏边境附近，要调整部署的话必须要考虑清楚，既要把兵力抽调出来，又不能削弱对苏联的防御，这需要时间。现在最好先派出小股部队进入南满进行侦察，以获取情报。”
　　“呦西，木村君想的很好。我给你5天时间，5天后一定要制定出作战计划。”
　　“哈依！卑职一定完成司令官阁下的嘱托。”
　　“这样吧，命令靠近南满的守备队、警察署和驻承德的第9独立守备队，派人对失联地区进行侦察；命令关东军野战铁道横山司令官出动一列94式装甲列车，向四平发起试探性进攻，一定要摸清对手的实力；命令情报课副课长（不知道有没有）暂时代理课长职务，让他把手下都派出去，把布在南满的情报员都发动起来，一定要在3天内，搞清楚南满到底发生了什么？我们的对手有多少兵力、有什么装备、战斗力如何、补给能力怎样。联系朝鲜军司令官中村孝太郎中将，请他派出部队向安东进行侦察，摸摸对手的底。联系华北方面军，询问山海关、秦皇岛是否有异动。最后，给大本营发报，报告现在的情况。”
　　“司令官阁下，这时候报告大本营，对您不好吧！要不先拖几天？”
　　“木村君，谢谢你的关心，但是事情是瞒不住的。别忘了大连、旅顺的那些海军马鹿，海军部也一定与他们失联了，大本营早晚会问我们的。”
　　
第8章  初试锋芒（四）
　　
　　94式装甲列车是日本在1934年（日本皇纪2594年）建造的，共有8节车厢：警戒车、炮车（1）、炮车（2）、炮车（3）、指挥车、动力机车、煤水车、电源车，各节都加装了10mm或6mm厚的装甲板；装备有2门100mm火炮、2门70mm火炮、4挺92式重机枪、3挺92式高平两用机枪；整列装甲列车的最大速度达到65km/h，编制有100多人，配备步枪、轻机枪，可以下车作战。这些装甲列车一经服役就成为镇压中国人民抗日武装力量的打手。
　　装甲列车刚刚开出长春，就被一直在空中盘旋的无人机发现，图像实时传送到合成202旅指挥部，通过高清晰镜头，列车的每一个细节都能看的清清楚楚。
　　“真是老古董了，以前就看过照片，没想到今天看到实物了，一个比较讨厌的玩意。”旅长看着侦察图像，发表着意见。
　　“这玩意随便出个班都能收拾了它，很好对付。”参谋长在一旁插话道。
　　“这玩意上那几门炮比较讨厌，射程超过10km，要是离着远远地打炮，会增加不必要的伤亡，用激光制导炮弹干它吧，让炮营派个目标指示组，前出郭家店6 km潜伏。”
　　目前还保持2028年状态的区域与外界的新边界已经基本查清，除四平、双辽、赤峰、平泉、山海关等地有变动外，其余区域的边界都是辽宁省的原省界。
　　四平市南部大约1/3的区域没有变化，新边界从招苏台河源头与辽宁省相接，沿招苏台河向西到梨树县转向西北，沿四乾公路至桑树台镇再转向西南，沿高速公路直至原吉林省界后沿省界向南直至长深高速金宝屯段，最后沿长深高速向南与原辽宁省界相连。
　　赤峰市以市区为中心，不到1/3的区域没有变化，新的边界在元宝山老哈河与辽宁省界接界，之后沿老哈河向北至洪山水库北面的玉田皋乡折向西北，沿305国道直至西辽河，沿西辽河上溯至苇塘河汇入西辽河河口转入苇塘河，沿苇塘河上溯至306国道苇塘河大桥后，沿306国道直至少郎河大桥，最后沿少郎河上溯直至源头与辽宁省界接界。
　　平泉市除七沟镇、党坝镇外，均在新边界内。
　　山海关段新边界是沿石河划分的，上游在锥子山长城附近回归原省界，绥中县因此少了4个镇。
　　
　　装甲列车出动时，202旅已经在开源铁路以西至桑树台镇之间展开并建立起防御，同时还派出1个机步排前出从特战78旅手中接过郭家店的防务，疏散了村民，建立了支撑点；桑树台镇至康平县之间的防御已由200旅接防。除了202旅之外，地方武警、公安也已经到位，组织了巡逻队沿新边界巡逻，并在路口、桥头建立了封锁线。沿边界的各个村庄都被组织起来，民兵配发了武器（56式半自动）由武装专干带队在相邻村庄间巡逻，村长村支书带着村里不是民兵的小伙子们拎着钢管、木棒、铁锹，开着车聚集在村口，任务就是不让外人进村搞破坏或者收集情报，对方要是人多就赶紧报告巡逻队。
　　有的小年轻嫌蹲守太过寂寞，干脆拿出手机搞直播，把边界对面的景象发到网络上、直播平台上、朋友圈中。一开始看到的人还以为是有人恶作剧，手快的还发个回帖之类调侃几句，可随着时间的推移这种类似的消息、影像越来越多，而地点、景象又各不相同，真实度越来越高，就有人猜测是不是赶上集体穿越了。有人给威力无比的有关部门打电话、发帖子求证，得到的答复也比较有意思，有关部门既不否认也不承认，只是让大家耐心等待官方通报。中午12:00时过后，仅有的几台电视节目都在下方滚动播出“15:00时省委、省人大、省政府、北部战区将联合发表《告全省同胞书》，请大家注意收看”，手机的短消息、网络上的提示弹窗等都有同样的提示信息，大部分民众都猜到了结果，就等官方发布了。有人迷茫、有人忧俱、有人悲伤，更多的人感到兴奋，网络上议论纷纷。
　　“看来真的是穿越了，没看政府都要发《告全省同胞书》了吗？这东东是能够随便发的吗？”
　　“我有内幕消息，据说省里的大佬们正在开党政军联席会议，正商量成立临时中央呢！”
　　“楼上滚，不懂就别瞎说，顶多是个临时委员会。谁敢另立中央，活腻了？”
　　“我怎么这么命苦啊！追了6年的老婆，回吉林过个年就这么没了，都说好‘五一’结婚的。”
　　“楼上的别哭了，听说开拓团里日本妹子不少，到时让组织上给你发一个。”
　　“不错，不错，日本妹子多温柔、多会伺候人啊，我也想要一个。”
　　“有今年退伍的战友没有？大家一起去杀鬼子好不好？”
　　“有，我是，71集团军的。”
　　“我也是，75集团军的。”
　　……
　　1个小时后，装甲列车跨过东辽河，减慢了车速，一边缓慢行驶一边向郭家店开炮，炮弹东落一颗西落一颗，完全没有目标。不时有民房被炮弹击中变成一堆瓦砾，有的甚至燃起大火。
　　“狗日的，这么远就毫无目标地开炮，这是在试探呢。”旅长看到装甲列车离着十多公里就开炮，骂了一句。
　　“命令炮营开炮，把它给我打掉。”
　　接到命令，藏在一个被烧成白地、已废弃村子里的前出引导组启动激光指示器，把激光束打到装甲列车中的炮车上。早就做好射击装备的炮营，6门122mm自行榴弹炮各发射了1发激光半主动制导炮弹，20多公斤的弹丸很快就飞近了目标，导引头开始工作，接收漫反射出的激光，把弹丸导向反射的源头。“轰、轰”，6发炮弹5发直接命中目标，另1发近失。3辆炮车全部中弹，薄薄的装甲根本无法抵御半穿甲弹头的侵彻，弹炮进入车厢后延迟引信引爆了炸药，狂猛的冲击波和四射飞舞的弹片把挡路的一切都撕成了碎片。车厢内储存的炮弹被引爆使爆炸更加强劲，几节车体直接炸成碎片，前后的车厢被冲击的七零八落。整列装甲列车瘫在轨道上燃起冲天大火，燃爆的机枪子弹弹头四处乱射，没死的鬼子在火海中到处乱闯，希望能逃出这火的地狱，一些跑着跑着就倒地不起，被烧成一团黑炭。而少数逃出来的幸运儿马上就厄运临头，引导组完成了任务后就驾着战车冲了过来，并列机枪、车载机枪把弹雨洒向这些小鬼子，小鬼子们在弹雨中翩翩起舞，无一幸免。
　　驻守在东辽河铁路大桥桥头的鬼子铁路守备队士兵看着前方1km外爆炸起火的装甲列车，一个个目瞪口呆，对冲过来杀害幸存战友的战车束手无策。几个老兵抄起步枪向战车射击，希望能帮到战友，开了几枪后就无奈地放下了枪，离的太远了。带队的军曹抄起电话，赶紧向上级汇报看到的一切。
　　当各地派人武装侦察失败的消息报到梅津美治郎这里时，把司令官阁下吓了一跳。这也太凶悍了吧，十几路武装侦察全部失败，尤其是四平这边竟然几发炮弹就把皇军的装甲列车给干掉了。而且对手居然还有战车，看来他们的实力一点儿都不弱啊！空中侦察不行，地面侦察行不通，看来只能寄希望于情报课的人了。
　　前面说过，日本人在山海关安插了不知多少情报人员，这种情况不仅仅是山海关一个地方这样，整个东北甚至整个中国都差不多。国党军委会刚开过作战会议，用不了几天国军的作战计划就能出现在日军将领的办公桌上，日本情报人员活动之猖獗可见一斑。从1904年日俄战争日本夺取了关东州和南满铁路开始，日本情报机关就以旅顺、大连以及铁路沿线的附属地为据点，大肆培养、收买情报人员，刺探中国的政治、军事及经济情报。他们最爱干的就是收集中国孤儿，集中在一个纯粹中式的环境中，一边抚养长大一边进行洗脑教育，培养成自己的走狗，然后派到各地，编织出一张庞大的情报网。即使在日军已经占领的地区，情报组织也没有完全浮出水面，继续在暗中活动，给抗日力量造成很大的损失。
　　接到关东军司令部的命令后，关东军情报课立即命令下属的各情报机关给潜伏在南满的情报人员发电报，命令情报人员收集占据了南满的这个神秘势力的各种情报；没有配电台的潜伏人员，马上派联络员去传达命令；同时另外派出情报员前往南满收集情报。一时间天空中电波纵横，被早有准备的战略支援第3旅截获、破译，一个个鬼子的情报机关被定位。当然，这些电报是不会有回复的。
　　松岛二郎是梅河口特务机关的一名情报员，他受命立刻出发前往南满收集情报。松岛把自己打扮成记者模样，拎着一口箱子来到梅河口火车站，问清开往南满的火车已经停运后，亮出证件让火车站派辆巡道车送他南下。到了山城镇火车站后，开巡道车的工人死活不往南走了，虽然关东军司令部还在向无关人员封锁南满失联的消息，可铁路上的消息是封锁不住的，南面来的火车过了时候还不到，打电话询问，山城镇以南的车站都打不通，铁路上的人都知道出事了。
　　松岛只得出了车站，来到当地警署亮出证件见到了西条署长。两人寒暄过后，松岛直奔主题。
　　“西条君，您应该能猜出我来的目的，不知道您是否知道些什么能帮助到我。”
　　“松岛君，我能猜出您是为了南满的事情来的，可是我也是无能为力。自从实施‘归屯并户’后出现了大片的无人烟区，山城镇距离清原最近的部落离清原也有十多公里。这一带的抗联被剿灭后，讨伐军都调往牡丹江一代，治安力量大大削弱，没有精力关注清原那边的事情。我也是接到上面的命令才知道南满出事了，派出了二十多名警察去清原侦察，到现在都没有消息传回来，我也正在等呢。另外据我所知山城镇守备队也派了一个分队去清原侦察，不知道它们是否有消息，松岛君可以去问问，我与守备队小队长的关系不好，就不自讨没趣了。”
　　谢过西条署长，松岛骑上从警察署借来的自行车又赶到山城镇守备队了解情况，可惜天不从人愿，守备队派出的侦察分队出去后就音信皆无，是死是活都不知道。松岛在山城镇这里一无所获，只能另打算盘了。
　　
第9章  雷霆一击（一）

　　松岛骑上自行车出了山城镇，沿着公路向南骑去。他还是很小心的，走了7、8km就拐进了一条岔路。对这一带山区的地形和道路他还是很熟悉的，决定再往前骑一段就扔掉自行车，徒步穿过山林去南满。虽然山林中覆盖着厚厚的积雪，通行困难，但总比一头撞入未知的危险强。
　　临近中午，松岛终于艰难地爬上了一座小山包，放下箱子靠着棵树休息，恢复下体力。这大冬天钻林子真不是人干的事儿，也不知道抗联的那些人是怎么坚持下来的。休息了一会儿，就着积雪啃了块面包当做午饭，就该下山了。松岛并没有贸然下山，他之所以选这座山就是因为山的南坡是悬崖峭壁，视野非常好，便于观察。松岛翻出望远镜，小心翼翼地走到悬崖边，躲在树后，举起望远镜向山下看去，身体猛然一振，发出一声惊呼：“天照大神啊！我看到了什么？这怎么可能？”
　　透过望远镜镜头，松岛看到几百米的山脚下坐落着一个以前没有的村落。村子不大，只有3排排列整齐的2层小楼，每排有十几栋。村后的小河边一条平坦的公路顺着山势，蜿蜒而来又蜿蜒而去；公路分出一条岔路通向村子，把村子分成左右对称的两部分，尽头处是一个广场；路面上的积雪都被清理到路两边，露出灰白色的路面。每一栋2层小楼都有一个院子，用砖墙围了起来；不少院子里停放着小汽车，有的还停着一种松岛不认识的4个轮子的机械（小四轮拖拉机），停放小汽车和那种机械的地面也是灰白色的；松岛仔细想了想，终于想起这是水泥，他们居然用水泥铺路、铺院子，真是浪费呀！帝国都做不到使用水泥来修路，许多国防工事因为水泥供应不足只能缓建，要是把这些水泥提供帝国该多好！小楼前面什么样子看不见，只能看到后面的墙壁也抹着水泥，墙上开的窗户安着玻璃而不是窗户纸。现在是中午，家家户户升起了袅袅炊烟，支那人居然有粮食吃三顿饭了？松岛想道。村子里面很少有人在室外活动，就是停在村口的几辆松岛不认识的汽车（面包车）里，不时有人背着枪出来巡视一下，穿着一种从没见过的紧身大衣（羽绒服）看装束不象是军人，有几次还向他这个方向注视了一会儿，吓的他赶紧放下望远镜。村子的南面是百十多亩地，覆盖着积雪；村西面的小山包上立着一座二十多米高的铁塔，不知干什么用的（信号基站）。公路上每隔20分钟就有两辆色块儿斑驳、车顶还架着机枪的战车（特战78旅的突击车）跑过，到了村口都会停下来，和一直停在村口的车里的人说说话，然后再开走。
　　松岛在山顶观察了1个多小时，用照相机把他认为有意义的都拍了下来，虽然距离有些远，但也只能凑活了。他也很想到近处去拍照，可他看了一眼自己的打扮，就放弃了这种想法。他的穿着与他看到的村子里的人格格不入，真进了村子，无异于鹤立鸡群、插标卖首了。“不是我不想为天皇尽力，而是我现在获得的情报更重要。”松岛不停地劝导自己。
　　松岛原路返回，下了小山，向附近一个他两个月前去过的村子摸去。一路艰难跋涉了三个多小时，才到了地方。这里视野不太好，他不得不爬上了一棵树才看清楚。这个村子也已经变了模样，和他前面看到的村子大同小异，赶紧拍了下来。他不敢再去别的地方了，一是天快黑了，二是去第2个村子时，在山上他发现山下的小路上居然有对面的人设立的岗哨，有二十多个穿着不同衣服的支那人和几辆汽车，其中一辆还是他见过的那种车顶有机枪的战车。他还看见一个个商人打扮的人从北面过来，到了岗哨这里被拦了下来，一个对面的人拿着个什么东西（金属探测仪）在那个商人身上从头到脚、从前到后扫了一遍后，另一个人也拿着一个东西（便携式X光机）去检查商人带的箱子，然后几个人就扑向商人，把他按倒在地，双手背在后面，在手腕上安了个东西（手铐），最后塞进一辆车里押走了。他把这些都拍照后，绕了个大圈才到了第2个村子。
　　天都黑了，松岛好不容易才找到他丢掉的自行车，骑上后玩了命地往回赶，等回到梅河口机关时都半夜了。又累又饿的松岛拿着照相机一头钻进了暗室，1个小时后才拿着一摞照片出来，回到办公室。让值班的杂役给他弄了点儿吃的，一边吃一边欣赏他的成果。“可惜机关长不在，只能我亲自给关东军司令部汇报了。”他自言自语道。拿起电话让总机给他接关东军司令部情报课，接通后直接报告说自己有重要的南满情报需要当面汇报，希望天亮后能派飞机来接他。
　　
　　时间很快来到了15:00时，辽宁全省民众和四平、赤峰的民众围坐在电视机前，等待答案的揭晓。终于，汪鹤龄书记的身影出现在屏幕上，他特意换了一件深色的中山装，一脸肃穆地宣告：
　　“同志们、同胞们，我代表红党辽宁省委员会、辽宁省人大、辽宁省政府和解放军北方战区宣布，由于未知的难以理解的原因，辽宁省全省和吉林省四平市部分地区、内蒙古自治区赤峰市部分地区、河北省平泉市大部分地区，从公元2028年1月28日穿越时空，来到了公元1941年1月7日，我们现在正处于抗日战争时期。
　　事件发生后，北部战区立即出动部队封锁了边界，消灭了多支日军侦察部队，保护了人民生命财产安全，并一举攻克山海关，使山海关重新回到人民的怀抱。
　　事件发生后，辽宁省委、省人大、省政府及解放军、武警部队，立即召开了党政军联席会议，经过讨论，一致同意成立红党中央辽宁省临时委员会，统一领导穿越区域内各族人民和全部武装力量；经不记名投票，选举汪鹤龄、胡建安、何政安（省长）、刘万全（省委副书记）、秦卫国、张振（常务副省长）、吕安邦（省人大副主任）七位同志组成临时委员会核心领导小组，选举汪鹤龄同志担任核心领导小组组长。
　　临时委员会经过讨论，一致同意授权北部战区统一指挥穿越区域内全部武装力量，择机重建军种领导机关；一致同意辽宁省外穿越地区划归辽宁省管辖；一致同意授权辽宁省政府发布战时动员令，宣布全省进入战时体制，并制定相关政策法规；一致同意授权辽宁省人大制定战时法律；一致同意服从延安红党中央的领导，尽快建立联系。
　　……
　　同志们、同胞们，我们穿过87年的时空来到1941年，已经是不以人的意志为转移的客观事实。我们失去了和平安逸的生活，有些人还失去了亲人，但我们还没有失去祖国；我们脚下这块生我养我的中华大地，不管是在2028年，还是在1941年，永远都是我们的祖国。祖国现在正遭受日本军国主义的野蛮侵略，我们省外的同胞正处于水深火热之中，其中可能就有我们的父辈、祖辈，中华民族已经到了最危险的时刻，我们身为中华儿女挺身而出守护我们的家园是我们义不容辞的责任，抗日救亡的重任也有我们的一份。
　　……
　　同志们、同胞们，中华民族是世界上最伟大的民族之一，经历了5000年的风风雨雨走到今天。虽然近代之后她落后了，但她不会永远落后，中华民族必将重新屹立于世界民族之林，引领新的时代。1941年，将成为中华民族伟大复兴的新起点，从这里我们将踏上中华民族伟大复兴事业的新征途。”
　　在《告全省同胞书》之后，播出的是根据天亮后无人侦察机再次对北京、天津、济南、石家庄、唐山、长春及哈尔滨等地侦察录像编辑的纪录片，将一个真实的北中国展现在观众眼前，用一个词来形容的话，就是“破败”两字。其中一段无人机在华北某村庄上空拍摄到的日伪军屠杀手无寸铁的中国村民的画面，更是让无数人愤慨，也把某些人的脸打的啪啪响。
　　在这段特别节目的最后，是省政府关于辽宁省进入战时体制的公告，宣布辽宁省进入战时体制：生活必需品实行配给制；部分民用工业转为军事工业；境外投资，投资人不在省内的，投资收归公有，由省国资委管理；加强出入境管理；征召预备役等。具体的内容不多，毕竟很多政策法规专业性比较强，必须广泛征求意见后才能发布实施，领导拍脑门儿的时代已经过去了。
　　虽然穿越的事实15:00时才公布，一些政府部门的行动却早已开始。省国安厅在公安厅的配合下，对辽宁省内的境外情报组织成员、邪教组织成员进行了大清理；公安厅对省内的黑恶势力、犯罪团伙、流氓恶霸进行集中打击；工商管理部门对哄抬物价、囤积居奇等行为进行集中整治，一批不法商贩受到严惩；网管部门加强网络监管……。联席会议开完了，大大小小的党政部门又开始开会了，突如其来的变化打了大家一个措手不及，需要解决的事情太多了。全省公务员已经接到通知，要求立刻返回工作岗位，现在已经不是2028年了，1941年的春节还有20天才到呢。这不，省委组织部就在开会，研究如何接收新解放区的问题。现在绥中县石河以南到山海关以北地区的日伪军、警、宪、特以及行政机关已经被解放军打扫一空，就等着地方政府接手呢；而且很快吉林、黑龙江也将解放，需要的干部就更多了，必须要早做安排。抽调哪些方面的干部、抽调多少、抽调的次序、进行哪些方面的培训、出省工作的纪律要求等等等等，想着都让人头大。
　　在陆航79旅的驻扎机场，7架直-18B直升机已经做好出动准备，5架正在装货，这是辽宁人民送给延安中央的礼物。直-18B直升机是陆航旅刚换装不久的新机，换了新型涡轴发动机使得它的最大速度达到360km/h，满载最大航程到达1200km。送给延安中央的礼物中，从41年到49年的党史、军史资料是必不可少的；第二次世界大战的相关资料也得有，这个有助于中央开阔视野，应对风云变幻的国际形势；药品更不能少，东北制药厂特别生产的5万单位抗生素系列药物、解热镇痛系列药物、神经系统用药、心血管系统用药、消化系统用药、麻醉用药共准备了4吨，此外还有5套野战手术器械；56式半自动、56式自动步枪、81杠、56式班机、81式班机、67-2式重机枪、54式手枪每种10支，60迫、82迫、100迫、82无、40火箭筒、12.7mm机枪每种5支，拆开的107火箭炮1门，加上相应的弹药共4吨，这些都是样品，将来给八路军和新四军换装就是这些，还有20部大功率电台；汽油、柴油发电机各5台，机械手表200块，“人民大会堂”香烟20箱，调味品1吨，各类鲜肉7吨，各种军用罐头、食品4吨。
　　
　　
　　
第10章  雷霆一击（二）
　　
　　夜幕深沉，空军各主战旅的机场一片繁忙，144架歼16战斗轰炸机被地勤人员团团围住，进行最后的检测与维护，体型巨大的航空子母弹箱以及一颗颗激光弹、集束炸弹、燃烧弹已从弹药库中提取出来，准备挂载到战机上。这些战机将以中队为单位，对日军重要目标实施夜袭。
　　空3旅负责对日军生化部队驻地进行毁灭性轰炸。说起关东军731部队的滔天罪恶，读者们应该如雷贯耳，作者就不在这里多嗦了。但除了731部队还有哪些日军部队从事罪恶的生化武器研究、试验工作，知道的人就不一定有多少了。
　　关东军100部队，对外称“关东军军马防疫给水部”，驻扎在长春市郊区孟家屯，主要研究的是针对动物、植物和人畜并用的细菌武器――鼻疽菌、炭疽热菌、牛瘟菌、斑驳病确定为主要的研究重点。该部队是一个用许多细菌学工作人员、化学家、兽医和农艺家配备起来的一个实验工作队，人员常年保持在600到800人左右。?第100部队先后在大连、海拉尔、拉古（位于牡丹江市郊）、克山、密山、鸡西等地建立了支队，侧重研究在野外大量使用各种细菌和烈性毒药大规模杀害牲畜和人的方法及其效果。其试验范围南到广东，西到西安及古丝绸之路上的一些城市；近及长春市内及其周围地区；北至满州里、内蒙古与苏联的边界及至西伯利亚地区。
　　北支甲1855部队，本部设在北京的天坛公园西门南侧的神乐署，原国党中央防疫处所在地，对外称“华北派遣军防疫给水部”。该部队人员共1242人，其中核心领导层16人；部队下设13个派驻机构（5个支部、8个办事处），分布在华北各省的主要城市和地区，主要进行人体实验和细菌战的研究，并同时为侵华日军在华北的各个师团配备专门实施细菌战的防疫给水班。
　　林口162支队，1940年12月组建，隶属于731部队。该支队营区位于林口镇与右城镇之间的东岗梁上（现称新城），占地面积约1平方公里。营区内除建有支队办公室、兵舍外，还建有带地下室的实验室、动物室及半地下圆顶式永久建筑。营区北部是日军的飞机场，西北部相距300m驻有一支日军的警备队。林口162支队设有总务课、第一课、第二课、资材课、教育课5个课，分别承担人事、经费、培养细菌、部队给水及修理滤水器、动物饲养、教育培训等任务，人员编制280人。
　　海林643支队，1940年12月组建，隶属于731部队。该支队营区位于海林县东北2km处的腰屯，占地面积约28万平方米。营区是长方形，四周设有铁刺线，主要建筑有宿舍工字楼、本部办公室、细菌实验室、地下室、仓库、动物舍、讲课堂、食堂、小卖店、汽车库等。营区西一条军用公路与顶岗日军飞机场相连；北与斗银沟日军450部队相邻；东靠海林站至斗银沟日军450部队的铁路专用线；南与同驻一个营区的日军2624部队以一条东西向道路相隔。海林643支队设有总务课、第一课、第二课、经理课、资材课、教育课，人员编制200人左右。
　　海拉尔543支队，1940年12月建成，隶属于731部队。该支队营区设在海拉尔伊敏河东岸的东南山下（今奋斗镇辖区），占地面积1.5平方公里。营区内建筑均为青砖青瓦，有兵舍、动物舍、饲料库、材料库、汽车库、教室、锅炉房、浴池、小卖部、卫生所、食堂、跳蚤室、菌苗地下仓库等，共有房舍300余间。营区东部是海拉尔要塞东南山阵地，南部是226部队营房，北部是汽车运输联队，东北是飞机厂，西部是海拉尔滨洲铁路线至伊敏河放排贮木场的铁路专用线和菜地。海拉尔支队设有总务课（计划、经理、庶务）、第一课（培养老鼠和跳蚤）、第二课（细菌研究）、资材课（器材保管供应）和教育课（业务教育培训），人员编制226人。
　　孙吴673支队，1940年12月建成，隶属于731部队。该支队营区设在孙吴镇西南1.5公里的小山上，日本人称之为“铃兰台”。营区内建有青砖房300余间，有15间用于饲养实验用动物，其余为支队官员办公室、制菌室、训练室、守备部队营房、食堂、仓库、汽车间、锅炉房、家属宿舍、卫兵室等。安装大型锅炉一部，还建有环山公路，电力电讯、自来水管线等设施。内设总务课、第一课、第二课、资材课、教育课，人员编制80人。
　　齐齐哈尔516部队，其前身为关东军技术部，1939年5月技术部下设的化学兵器班独立为化学部，部队代号为516。该部队营区设于东郊八里岗（即现在的齐齐哈尔市铁峰区曙光大街南段）。516部队设有总务课、第一课、第二课、第三课、第四课，除此之外还附设运输班、照相班、修理厂、木工所、弹药库、物资库等，人员编制250人，负责研究、开发、制造、试验和训练使用化学武器以及进行化学战试验。研究的化学毒剂主要有：路易氏气、芥子气、氯酸气、碳酸氯肪、联苯氯基胂。其驻地南约600米处设有大型地下仓库，贮藏着各类毒气弹20万发。
　　以上各部队就是日军在东北、华北地区从事生化武器研究、开发、制造、试验的主要单位，也是空3旅的攻击目标。至于日军生化武器的使用单位数不胜数，战区空军也无法一一都照顾的到，只能慢慢来。上述目标中，北支甲1855部队所处的位置天坛公园西门南侧神乐署是古建筑，周围还有不少普通平民，故不再此次空袭目标之列。
　　空3旅1～5中队分别负责关东军100部队、林口162支队、海林643支队、海拉尔543支队、孙吴673支队，每架战机上除了翼尖挂点没有挂载武器外，其它10个挂点挂载了32颗250-3型铝热剂燃烧弹。6中队负责齐齐哈尔516部队，4架歼16战机除了各挂载了1颗1000kg激光制导钻地弹、1个光电瞄准吊舱外，其余挂点都挂满了铝热剂燃烧弹。
　　其余5个旅30个中队的挂载都是相同的，1个3吨的航空子母弹箱，20颗250-3型凝固汽油弹，2颗250-3型集束炸弹；带队长机挂载2具光电瞄准吊舱，僚机挂载4颗500kg激光制导炸弹，其余挂点挂载凝固汽油弹；整个中队载弹量超过30吨。
　　为了确定空袭目标，空军大连基地忙了一整天。日军在东北、华北地区建有大量机场，仅在东北地区就有上百座，最高峰时是1945年战败前，关东军竟修建了四百余座机场。这上百座机场有的是日军航空兵的常驻机场；有的只是战备机场，平时并没有飞机。根据史料以及从网络上收集到的资料，空军大连基地把这些机场的位置一一找出来，并派出全部的无人侦察机进行核实，从中确定了停留飞机最多的30个目标，拍摄了详细的照片下发给各部队。剩下的机场即使有日军飞机，也不过是小猫三两只，威胁不大了，可以以后再收拾它们。
　　
　　时间在忙碌中很快就到了8日凌晨2:00时，各歼16中队按照目标的远近陆续起飞，向各自的目标飞去。
　　长春宽城子机场建成于1932年，占地面积7.1平方公里，是关东军飞行集团的重要机场之一，驻扎有第7飞行团大部。凌晨2:30时，4架歼16战斗轰炸机飞临机场上空，打开多功能彩色下视显示器、数字式任务计算机，拉下头盔瞄准器，攻击开始。长机启动光电瞄准吊舱，将激光束射向油库和弹药库，僚机投下激光制导炸弹。很快，炸弹命中目标，油库、弹药库发生了大爆炸。被炸的油库火光冲天，烈焰高达百米，滚滚浓烟笼罩着机场上空，不断的向周边扩散；被引爆的弹药，发出了一次比一次更猛烈的爆炸，航空炸弹毫无规律的向四周横飞。塔台上值班的鬼子被突如其来的爆炸惊呆了，条件反射似的跳了起来，拉响了警报。而在凄厉的警报声中，4架战机分为2个编队，下降到1000m高度，各自进入攻击位置。
　　第1编队扑向2处防空阵地，将6颗集束炸弹投下，几十万粒钢珠覆盖了防空阵地和探照灯阵地的每一个角落。之后在空中划了一个很漂亮的小弧线，折返回来，一前一后，对着停机坪上排列整齐的日机，打开子母弹箱瞬间各投放了3吨子母弹，轰……轰……每枚子母弹分裂出的15o枚子弹响成了一片，每枚子弹中又分裂出数百颗钢珠，顿时几十架飞机被打的千疮百孔。第2次折返回来，又将一半的凝固汽油弹投向停机坪，飞溅的油块瞬间把停机坪变成了一片火海，一架架飞机的爆炸更加重了火势的漫延。第3次折返回来，将最后的凝固汽油弹投向跑道西侧的5座机库。
　　第2编队直扑飞行员和地勤人员的宿舍区，被凄厉的警报声惊醒的日军飞行员和地勤人员，战机袭来时动作快的已经冲出了宿舍，迎接他们的是劈头盖脸的凝固汽油弹，飞溅的的凝固汽油块崩到他们身上开始燃烧，如同跗骨之蛆一样，无法弄熄灭掉，他们的身体象一把熊熊燃烧的火炬。有些人胡乱的扑打着身上的大火，发出撕心裂肺地惨叫；有些人在地上绝望的翻滚着，企图压灭身上的烈火；还有些人甚至喊着自己的战友和同伴恳求帮助自己结束痛苦。飞溅的的凝固汽油块同时引燃了宿舍，将还没有出来的人都赶了出来，他们一边躲闪着地上燃烧的同伴和凝固汽油块一边庆幸，可还没等庆幸完，航空子母弹投下，如同雨点儿般落下的钢珠将它们打倒，幸运的直接去九段坂报到，不幸的受伤倒地后正好压在燃烧的同伴或者凝固汽油块上，变成了新的火炬。战机第2次折返回来，将凝固汽油弹和子母弹箱中的6吨子母弹依次投向塔台和各物资储备库。
　　10分钟，这场肆无忌惮、淋漓尽致的饱和轰炸只持续了10分钟，可这是地狱般的10分钟，超过30吨航空弹药被投放到如此狭小的区域，?如此强度的轰炸绝对是史无前例的，整个机场的主体都在熊熊燃烧的大火之中颤栗，火光映红了黑夜的天空，大火中飞机不断发生爆炸，飞机的残骸和碎片夹带着大火，被高高的抛向空中，又四散落地。防空阵地上和宿舍区旁边的空地上，躺满了被集束炸弹炸死炸伤、又被凝固汽油点燃的小鬼子，这一次小鬼子们真正的享受了一下被集束炸弹和凝固汽油弹蹂躏的感觉。
　　投下的一部分子弹并不会马上爆炸，连漫天神佛都不知道它们什么时候才会绽放死亡的花朵，这给日军的救援以及机场的继续使用造成莫大的威胁。
　　
第11章  雷霆一击（三）
　　
　　空袭关东军化学部516部队的中队，4颗钻地弹有3颗落在地下仓库的范围内，穿甲弹头穿透土层和地下仓库的混凝土顶部，炸弹落入仓库中，猛然爆炸。就见地面猛地向上一鼓，随后陷落下去，最后塌陷成一个几千平米的大坑，尘土混杂着少量泄露出来的化学毒气冲天而起。4架战机同样分成2个编队，第1编队把全部铝热剂燃烧弹均匀地投向新出现的这个大坑中，3000℃的高温将坑底烧成了琉璃状，没能在爆炸中毁掉的毒气弹将永远封闭在坑底下面的泥土中，这里以后将成为生命的禁区。第2编队则扑向516部队驻地，将罪恶净化之火投向罪孽深重的小鬼子，3000℃的高温引燃了一切燃点低于这个温度的物质，钢铁都被烧熔，一座座楼房轰然倒塌。实验室中的少量有毒化学物质在高温中分解燃烧，再也不能危害人类。而作恶者更是尸骨无存，化作一堆飞灰，消散于世间。天亮火熄灭后，鬼子的这个驻地，被烧成了一片白地。
　　
　　731部队，1941年初的时候还没有这个番号，此时的名称叫作关东军防疫给水部，对外称石井部队或加茂部队。其前身是1932年石井四郎在五常县背荫河设立的防疫班，1935年发生的监狱暴动使部队暴露，于是石井四郎关闭了这一地点，在哈尔滨南20km的平房区重建试验设施，最终形成占地6.1平方公里的细菌武器研究生产基地。基地按照功能可分成三个区域：一是核心区，这里集中了本部大楼、各研究班的实验室、特设监狱、动物培养室、器材仓库、焚尸炉、发电站、锅炉房等地面建筑，还有功能各异的地下建筑和连接各地面建筑的地下通道，各主要地面建筑之间有中心走廊相连；核心区外围建有一圈长5km、高2.5m、宽1m的土墙，墙上架设高压电网，墙外挖有一圈宽、深各3m的护城壕；沿土墙建有5个卫兵所，把守核心区的对外通道。二是辅助区，位于核心区南侧，这里有设有食堂和放映厅的大礼堂、教育部大楼、守备队营房等建筑。三是辅助区西侧的生活区，有二十余座宿舍楼，这里是731部队的高等官、普通士兵及家属的生活住宅区。在基地东侧还有与8372部队合用的机场。
　　731部队有自己独立的守备队、宪兵班和航空班。守备队拥有1个中队的兵力；航空班拥有各类飞机11架，即使是友军的飞机，擅自飞入731部队上空时也可以击落。
　　在核心区被称为“四方楼”的“口”字形研究室大楼中间，有一栋混凝土的二层建筑，这里就是731部队特设监狱。特设监狱被中心走廊分成左右两部分，分别称为7号楼、8号楼，最多可以同时关押300名被称为“马鲁大”的被试验人员。特设监狱有特别班负责管理，负责人是石井四郎的二哥石井刚男，成员并不是日军现役军人，而都是石井四郎在家乡招募来的。
　　就在空军各主战旅做夜袭准备的同时，在四平机场的一个独立区域，特战78旅特战3营、24架运输直升机，陆航旅24架武直、17架运输直升机（有7了架去延安），工化79旅防化1连以及从北部战区总医院、辽宁省疾控中心抽调的防疫专家已经聚集于此，准备突袭731部队本部。此外，四平市传染病医院也已经腾空，从731部队解救出来的“马鲁大”将送到这里进行隔离、检疫、治疗；进入731部队核心区的特战队员也将在这里隔离观察并担任警戒。每架武直挂载了4个装12发70mm航空火箭弹的火箭巢。
　　8日凌晨1:00时，突击队的65架各型直升机先于空袭部队依次起飞，四平到平房直线距离大约330km，机群预定2:30时到达目标，在空袭开始的同时，突袭731部队。
　　有着无人侦察机在白天侦察到的情况做参照，机群没怎么费力就找到了哈尔滨平房车站以及邻近的731部队老巢。机群散开，按预定的方案向各自的目标飞去，电子干扰启动。当直升机声响传来时，哨兵并没有发现威胁来自天空，并未意识到命运的审判已经降临到头上，还是把探照灯照向地面，寻找声音的来源，他们并不知道现在居然有了能够夜航的飞机，直到打击临头才如梦方醒，可是一切都已经晚了。
　　5架武直各带1架搭载了6名特战队员的运输直升机扑向5个日军哨所，几发70mm航空火箭弹加上一轮23mm航空机炮的打击，几乎将哨所夷为平地，十多个鬼子即使侥幸没死也个个带伤。6名特战队员索降到地面，先向哨所内扔了两颗震撼手榴弹，待爆炸平息后才冲了进去，不管死的活的，挨个补枪。武直完成这里的任务后就飞向住宅区，支援那里的战斗， 6名特战队员则负责把守这个通道，既防备核心区外可能来的增援，也防备核心区内的鬼子外逃。
　　3架各搭载了1个特战班的直升机悬停在总务部大楼前的空地上空，机上的特战队员索降离机。1班进攻总务部大楼（1号楼），这里有宪兵班、标本展览室、总务部各课办公室及石井四郎的办公室。虽然通常情况下石井四郎晚上都是回到哈尔滨的家中过夜，但万一他在呢？那可就逮住大鱼了。2班进攻1号楼后面的2号楼，这里是武器库和器材部事务室。3班则沿二层的中心走廊进攻特设监狱，消灭特别班，解救“马鲁大”。
　　第1名队员刚刚着地，被进攻哨所的爆炸声惊动的值班宪兵就冲出大楼，被1个点射打倒在地。3个班的战士着陆后向各自目标冲去。1班消灭了一层的宪兵后，用便携式红外热像仪检查，发现一层再没有活人后，就上了二层。西侧的房间内除了暖气片的热成像外没有别的，而东侧最里面的两个房间则有人，惊喜来了吗？战士们交替掩护着靠了过去，在挂着侍卫室牌子的房间中打死1名负隅顽抗的鬼子中尉，再踹开房门冲进最东端挂着队长室牌子的办公室，看见1名挂着大佐军衔的鬼子军官正站在办公桌前拿着话筒在喊“莫西、莫西！”，正是731部队部队长石井四郎，他不同时期的照片战士们都看过，不会认错。他正在往通讯处打电话，可惜这个电话永远也别想打通，1941年的电话线可没有屏蔽层，无法应对大功率干扰机的干扰。战士们一拥而上，将石井四郎绑了起来，为了防止他自残，还找了块抹布把他的嘴堵上，并迅速把这个喜讯上报。
　　3班沿着二层的中心走廊冲到联通特设监狱的铁门前，迅速用炸药炸开铁门，先往铁门内丢颗震撼手榴弹后才分成两组，分别冲进7号楼和8号楼。管理“马鲁大”的特别班虽然也配备了手枪和三八步枪，可毕竟不是正规军人，对手无寸铁的“马鲁大”耀武扬威还可以，面对训练有素的特战队员就不够看了，被很快消灭，虽然也放了几枪，可连战士们的汗毛都没碰到。战士们并没有贸然进入监狱释放“马鲁大”，而是就守在门口，通知防化连和防疫专家赶过来的同时向监狱里面喊话，告诉“马鲁大”们这里的鬼子已经被消灭了，一会儿就救他们出来，让他们耐心等待。要说核心区里面最不安全的地方可能就是这里了，鬼晓得监狱里有没有被鬼子接种了菌苗又送回来观察的“马鲁大”，二层的单人监房可就是干这个用的。
　　2班占领了武器库后，留下3名战士守卫，其他9名战士分成3组，进入“四方楼”，用红外热像仪逐个房间检查。1班完成任务后，留下3名战士看守石井四郎，其余9名战士分成3组，检查核心区内其他建筑，包括地下的。确定核心区内再无威胁后，搭载防化连和防疫专家的直升机才在1号楼前空地降落。除1个班的防化兵带着给3班的防护服去特设监狱并留在那里协助外，其他防化兵在防疫专家的指导下，穿着严严实实的防护服，对核心区内的危险物品和建筑进行处理，另有专门的人员收集日军研究、生产生物武器，并进行活体实验的证据，摄影小组一路跟随，把一切都记录下来。
　　3班穿戴好防护服，才和防化班一起进入特设监狱内。幸好二层的单人牢房内没人，一层关押了大约200人，其中还有十多名女性。这些人中有抗联战士，八路军、国党军的战俘，两党被捕的地下工作人员，还有一些无辜的平民，其中以战俘人数最多。除了那些女性，其他的人都是十几天前被送到这里的，鬼子除了每天好吃好喝供着让他们养膘外，还没有对他们做什么。不要以为鬼子是好心，他们这样做只是为了让“马鲁大”们恢复到正常人的健康水平，使他们得到的试验数据更准确而已。“马鲁大”们刚来时这里还有二十多人，这些天陆陆续续不见了。战士们打开牢门，把这些曾经的“马鲁大”放了出来，在走廊中集合，告诉他们这里是什么地方，那些不见了的人都有什么遭遇；一会儿会用飞机把他们送到四平，那里已经解放了；到四平后会给他们检查身体，有病治病，隔离期满后就会让他们恢复自由；要求他们服从命令、听从指挥，违反者将受到惩罚。和指挥部联系后，就带领这些人走出监狱，来到1号楼前，在经过简单的紫外线消毒后，30人一组，在两名或三名战士的带领下分别登机，7架直升机提前返回四平。
　　进攻守备队营地和机场的战斗进展的也非常顺利，11架武直全力开火，打出去将近一半的弹药， 6个特战班在武直的火力支援下，只付出3人轻伤、1人重伤的代价，就把两处的鬼子全消灭了。
　　最麻烦的是住宅区，到不是这里的鬼子实力有多强，而是人数太多了。在这里生活的高等官、一般研究人员、普通士兵及家属有二千多人。派到这里的是1个特战连，加强了火力分队。在高级军官住宅区抓捕高级军官时，只配备了少量步枪的大群鬼子就冲了过来，汹涌的人潮一浪接着一浪，阻击分队全力开火，火力分队把60mm迫击炮弹、35mm榴弹以最快的速度打出去，两挺通用机枪把枪管子打红了都来不及换，也只能暂时遏制鬼子的冲击，直到武直赶来助阵，才把鬼子打散。最后武直在空中巡逻封锁四周，特战连一栋楼一栋楼的清剿，花了一个多小时才打死了最后1名鬼子。参战部队有多人受伤，1名战士被击中头部牺牲。
　　
第12章  雷霆一击（四）
　　
　　在对731部队的进攻发起后，6个特战班和8架武直来到731部队驻地北面2km处，布置起打援阵地，准备打击可能从哈尔滨增援731部队的鬼子。在路中央用炸坑器炸出一个坑，埋进2kg炸药做成遥控起爆的炸弹；从这点向北，在路两边雪地里每隔20来米，面对公路成45度角埋设一颗定向地雷，一共60颗；在炸弹前方布置一个班拦头，后方布置一个班截尾，公路两侧各布置两个班分散开打中间；火力分队在合适位置布置了火力点；武直也分成两组，准备从两头向中间开火。阵地很快就布置好了，就等鬼子前来，也捞口肉吃。
　　731部队驻地的枪声、爆炸声传不到哈尔滨，但附近的几个村庄还是能听见的。有些村子中有伪警署分驻所，住在分驻所里的伪警察听到枪声，赶紧向上级报告，一级一级最后报到了哈尔滨宪兵队。宪兵队长很无奈，他手下只剩下一百多名武装宪兵，其余的都派到下面去了，实在是无能为力，只好把电话打到驻哈尔滨的日军第5独立守备队。鬼子的少将守备队长虽然不知道平房到底有什么秘密，但“小小的哈尔滨，大大的平房”这句话他还是听说过的，不敢怠慢，马上给手下打电话，几乎抽空了哈尔滨的守备兵力，终于拼凑出一个大队，乘坐三十多辆卡车，驰援平房。
　　鬼子的援兵车队一出哈尔滨，就被一直盯着公路的无人机发现，打援部队高兴了，总算没白准备。当头辆卡车跑到遥控炸弹上面时，遥控炸弹起爆当场把头车炸翻起火，车上的鬼子死伤一片，车队停了下来。躲在高空的前后各4架武直把高度降到十多米，前高后低，沿公路排成一列，向鬼子车队开火，70mm航空火箭弹、23mm机炮炮弹一发没留，把车队扫了一遍。鬼子的卡车纷纷中弹起火。前、后车上的鬼子一点反应时间都没有就全完了，中间车上的鬼子还来得及下车，趴在地上、靠着卡车向武直开枪，武直理都不理，打完之后拍拍屁股就走，留下死伤过半的鬼子。
　　武田小队长今天很幸运，他坐的车排在中间，听到前面传来爆炸声，赶紧让司机停车，车刚一停稳他就从驾驶楼里蹦了下来，看向前面。借着头车燃烧发出的火光，他一眼就看到了4架没有翅膀的奇怪飞机开始向车队开火。他想都不想一下扑倒在地，一个翻滚就滚到了车底下，随后就感到疾风暴雨般的爆炸从车上面传来。他双手抱头嘴里念叨着“天照大神保佑。”几分钟后爆炸声平息了，只剩下噼噼剥剥卡车燃烧的声音和伤兵痛苦的呻吟。他把头探出来，看天上没有那种可怕的飞机了，就爬出车底站了起来，招呼趴在地上的士兵赶紧起来，不时的还踢一脚不听话的。过了有将近10分钟，还活着能站起来的鬼子在幸存的军官、军曹的组织下都起来了，人数还不到出发时的半数。
　　就在鬼子们救助受伤的同伴时，埋在路两边雪地里面的60颗定型雷响了，四万多颗钢珠把500m长的一段路面又扫了一遍。武田小队长这次就没有那么好的运气了，几颗钢珠打进了他的身体，一下子把他打倒在地，疼的他发出一阵凄惨的嚎叫。爆炸过后，刚爬起来的鬼子又都趴地上了，大部分即使没死也一身窟窿，没受伤的屈指可数。火力分队的60mm迫击炮、35mm自动榴弹发射器、120mm火箭弹以及12.7mm狙击步枪也跟着来凑热闹，哪个地方的鬼子多了就来一下， 让鬼子始终聚集不起来。前后两个特战班把路堵住，路两边的4个特战班分散开，也不靠近公路，就躲在百米外的黑暗中，靠着夜视仪和红外瞄准镜向还在活动的鬼子开枪，打个点射就换地方，让鬼子的回击打不着人，反而暴露了自己，被不知道从哪飞来的子弹打死。
　　现在的气温在零下20℃，流血、低温很快就会要了鬼子伤兵的小命，鬼子现在是想跑又跑不了，想顽抗又找不着对手，只能挺着。特战连的战士们也不急，只要不让鬼子靠近平房他们就完成任务了，这时候靠鬼子太近闹出伤亡就不值了。直到凌晨5:00时指挥部下达了撤退命令，才不紧不慢地登上一直等着他们的直升机，回去了。
　　凌晨5:00时，突袭队的任务全部完成，众人经过简单的紫外线消毒后，开始登机撤离。731部队驻地内，今晚还在的高级军官大部分被抓，少数负隅顽抗被击毙；除了一些妇女和孩子以外就再没有活人了，连躲藏起来的都没有；驻地内连一张带字的纸都没留下，普通士兵的日记和笔记都被搜出来带走；饲养的兔子、豚鼠、昆虫等先被防化连的火焰喷射器烧了一遍，又在培养室里安上了遥控起爆的铝热剂燃烧弹；培养和储存细菌、病毒的实验室、仓库等一切有危险的地方都安上了遥控起爆的铝热剂燃烧弹；器材仓库安上了炸药。直升机起飞后，起爆器按下，731部队本部这个食人魔窟成为了历史。
　　
　　8日佛晓，正怀里搂着艺伎安寝的梅津美治郎接到参谋长木村兵太郎的电话，匆忙赶到关东军司令部，参谋长木村兵太郎、副参谋长秦彦三郎少将和航空兵团司令安藤三郎已经在等候他了。
　　“说说情况吧，诸君。”
　　“司令官阁下，昨晚是我值班，凌晨3:00时接到第2独立守备队报告，宽城子机场和关东军100部队驻地在2:30时遭到轰炸。之后陆陆续续接到报告，到目前为止，哈尔滨马家沟机场、方正机场、牡丹江海浪机场、东安机场、佳木斯东郊机场均在2:30时遭到轰炸，其他机场是否遭轰炸还不清楚。”秦彦三郎说道。
　　“司令官阁下，我接到报告后立刻赶到宽城子机场，损失非常惨重：战机损毁达80%，油库、弹药库以及机场设施全被炸毁，机场储备的物资被全部焚烧，最严重的是飞行士和地勤机师全部玉碎。现在大火还没有扑灭。”安藤三郎答道。
　　“关东军100部队情况怎么样？”
　　“第2独立守备队报告，已经烧成一片废墟，火场温度很高，到现在也进不去人，无法仔细查验。” 秦彦三郎虽然不明白司令官为什么对100部队这么个小单位如此关心，但还是做了回答。
　　731部队及其下属部队的存在就是在日本军界中也是只有少数人知道的秘密。不过，作为关东军司令官，特别是亲自签发扩建该部队命令的梅津美治郎，却非常清楚石井四郎究竟在做什么勾当，更知道若是有关事情泄露会给其个人、关东军乃至日本军界造成何种后果。
　　“命令第2独立守备队严密封锁现场。不许任何人进入，另外，有没有关东军防疫给水部的报告？”
　　“有，第5独立守备队曾报告，他们收到哈尔滨宪兵队的报告说平房区发生激烈战斗，守备队抽调了一个大队的兵力前往支援。目前没有进一步报告。”
　　“八嘎，为什么不早说？命令第5独立守备队立即报告平房区的具体情况，快去。”一种非常不妙的感觉在梅津心中升起。
　　“哈依！”秦彦三郎马上去给第5独立守备队传达命令。木村兵太郎作为关东军参谋长，虽不清楚731部队的个中究竟，但多多少少还是听说过一些有关那里的传说。而现在梅津这么紧张那里，就更证实了木村以往的猜测。
　　“司令官阁下，您看是不是让第28师团抽调兵力去增援平房区，估计第5独立守备队已经无能为力。”
　　“呦西，木村君去给石黑君（石黑贞藏中将，第28师团师团长）下命令吧。” 木村兵太郎也离开了梅津的办公室，梅津沉思了片刻，问道：“安藤君，你认为是苏联人干的还是占据南满的那股势力干的？”
　　“卑职认为是占据南满的那股势力干的。苏联的航空兵还不具备夜间作战能力，如果真有这种能力，以帝国对苏联的关注是不可能不知道的。而且机场的幸存者说空袭中出现了两种以前没见过的新炸弹：一种在空中爆炸，散射出大量钢珠，对人员的杀伤能力非常强；一种是新式烧夷弹，散落的火种能粘在其他物体上长时间地燃烧，飞溅到人身上就像猪油膏一样粘稠耐烧，如果人用手去拍打越拍火越大，如果在地上滚动灭火会弄得全身是火。幸存者还说空袭时敌人的飞机发出非常大的轰鸣声，绝不是螺旋桨飞机能发出的。所以，卑职认为是占据南满的那股势力干的”
　　“嗯，英雄所见略同，这股势力的实力很强啊！真是皇军的心腹大患。”
　　木村兵太郎和秦彦三郎走进办公室，秦彦三郎报告：“司令官阁下，第5独立守备队没有进一步的消息，已命令他们派人前往平房查看。另外，又有新的报告，通化机场、镇西机场，平安镇机场、敦化机场、兴安盟好仁机场、团山子机场、铁岭河机场、会宁机场均遭到轰炸；防疫给水部下属162支队、643支队、673支队、543支队和化学部516部队也遭到轰炸。各部损失在进一步详查。”
　　安藤三郎计算了一下，巨大的损失让他心疼的差点儿哭出来，“司令官阁下，飞行集团90%以上的力量都集中在被炸机场，如果都像宽城子机场这样，飞行集团就彻底失去战斗力了。”
　　可梅津关注的重点却不在飞行集团身上，问向秦彦三郎：“防疫给水部下属部队和化学部516部队情况怎样？”
　　“根据报告的描述，和关东军100部队类似，而且516部队南侧出现了一个大坑，应该是地下弹药库被引爆了。”
　　梅津听完暴跳如雷，他感到屁股下的司令官宝座正在离他而去，“给我查，我军内部一定有南满势力的间谍，否则难以解释敌人的空袭为什么会炸的这么准。木村君，命令各部队迅速查明损失，汇总后上报大本营。请大本营补充航空兵损失，同时提醒大本营间谍的存在，请大本营同时彻查，我怀疑间谍的地位应该很高。防疫给水部平房本部的情况要时刻关注，一有报告立即报告于我。”
　　安藤三郎不服气自己的部队在司令官的心目中地位竟然不如一个防疫给水部，贸然问道：“司令官阁下，防疫给水部就这么重要吗？”
　　“你不懂，防疫给水部关系到帝国与米英鬼畜最终决战的秘密武器，不要多问。”梅津不耐烦地摆摆手。
　　“司令官阁下，午夜时梅河口特务机关情报员松岛二郎报告司令部，说获得了南满的重要情况，需要当面汇报，要求司令部派飞机接他，现在看是不可能了，我已经让满铁安排一辆火车头把他马上送到新京。”
　　“呦西，到了之后立刻通知我。”
　　
第13章  第一次接触（一）

　　8日上午10:00时，昨晚空袭的损失情况终于汇总到关东军司令部，梅津大将看到后心疼不已。在被炸机场中驻扎了航空兵飞行集团90%的力量，空袭中超过80%的飞机损毁、机场设施破坏严重、储备物资全部烧毁、飞行员和地勤人员无一生还，飞行集团彻底丧失战斗力。机场中残留了大量的未爆炸弹，随时都有可能爆炸，已经给救援部队造成不小的伤亡，机场的清理工作遥遥无期。
　　救援部队冒着还未散去的高温强行进入731部队各下属部队和化学部516部队的火场，成片的建筑物全部倒塌变成废墟，表面已经琉璃化；行道树就连树根都被烧尽，留下一排排充满凝固琉璃的坑洞；一切生命全都消失，别说连一具烧焦的尸体都找不到，就连一只会爬的蚂蚁都找不到。516部队地下弹药库不知道被如何引爆，弹药库进出口处的铁门和水泥被爆炸冲击波冲出十几米，整个库区塌陷成将近3m深的大坑，坑壁和坑底已经琉璃化，以后随着雨水的集聚会成为面积几千平方米的人工湖。梅津大将感叹对手真是狠毒，竟然斩草除根、鸡犬不留。
　　而让梅津大将最担心的事情还是发生了，看完第28师团的报告，他的整个身体都在发抖。第28师团接到命令后，立刻派出两个大队前往平房区，在距离平房区2km的公路上发现了独立第5守备队的残兵败将。一个大队幸存者寥寥无几，军官只有一名少尉小队长幸存，也身负重伤；许多遇难者都是受伤后无法得到救治，流血过多后被活活冻死的。幸存者报告他们先是被一种能悬停在空中、没有机翼的飞机低空袭击，随后又被埋在路边突然爆炸的地雷袭击，最后被躲在暗处不露面的敌人冷枪冷炮袭击。
　　第28师团到达平房军事区后，除了找到一些女人和孩子外，竟然没找到1个活着的成年男性，只有几千具尸体散乱地丢弃在各处。在普通宿舍区通往高级军官宿舍区的通道上尸体多达上千具，有的地方层层叠叠摞在一起有近1m厚，被流淌的血水冻成一个整体。普通宿舍区内到处都留有激战的痕迹，宿舍楼被爆炸物炸的破破烂烂，墙壁上密布弹孔和弹片。高级军官宿舍区没有几具尸体，家属们说高级军官大部被俘。守备队和学兵队营区同样发生过激战。在被土墙隔离的区域内，发现五十多具尸体，很多建筑或房间有高温焚烧的痕迹，办公室有被搜查的痕迹，连一张有字迹的纸都没找到。8372部队人员全部玉碎，飞机、飞机维修设备以及机场设施被全部炸毁。幸存的家属们报告袭击者都是支那人，他们都说中国话。
　　梅津大将知道他完了，他辉煌的军旅生涯、他的元帅梦想就此结束。731部队集中了帝国最优秀的细菌学家，帝国上下对其研究的武器寄予厚望。这支部队出了意外，对于日本帝国来说，在面对美英等国力远超过日本的对手时候，将会失去了最后一支杀手锏。而且如此多的人证、物证被对手拿到，731部队的罪恶勾当很快就会大白于天下，帝国在国际上将成为众矢之的，对关东军以及大日本皇军的声誉造成难以挽回的损害。这一切必须有人负责，而他梅津大将就是最好的替罪羊，不被勒令剖腹就算幸运了。他长叹一声，真不甘心啊！这群支那人是从哪里冒出来的？竟然无声无息之间就给本司令官出了这么大的一个难题！
　　梅津大将收拾心情，招来一直在等待他接见的梅河口特务机关情报员松岛二郎，看看他能给自己提供什么样的情报，是否能挽回局面。
　　“司令官阁下，卑职于7日奉命前往南满进行侦察，在边界发现……。这是卑职拍摄的照片，请司令官阁下过目。”
　　梅津大将一张张翻看着照片，虽然距离远了些，看不清细节，但水泥路面、二层小楼、汽车和袅袅炊烟还是能分辨出来的。这些小山村竟然如此富裕，哪怕是在日本本土，他也没听说过那个小村庄会这样。他指着一张照片问道：“松岛桑，你说这个村子两个月前你去过，是真的吗？”
　　“是的，司令官阁下。那时这个小山村还都是在支那很常见的土坯墙、茅草顶的房子，路也都是土路、凹凸不平，村子里遍布人畜的粪便，支那人穿的也是破烂不堪，不知道为什么现在都变成这个样子？”
　　梅津大将也很想知道为什么会变成现在这个样子，而且他更知道这变化是在一夜之间出现的，可他想破了头也想不明白。是支那人信奉的神仙干的吗？他不止一次这样想，又一次次否定自己的想法。到了他这种地位的人，见识的东西远远比普通人多，神神鬼鬼的东西早就不信了，都说天照大神在保佑日本，其实不过是骗骗普通民众罢了。天皇一直被宣传成是天照大神在人间的代言人，可在他们这些人眼里，不过就是个普通人而已。大正天皇想压制军方势力，最后不是反而被逼的装神经病嘛。
　　“松岛桑，感谢你对帝国做出的贡献，你会得到应有的嘉奖。”梅津大将许诺道。
　　松岛走后，梅津又仔细看了一遍照片，看着这富裕的小山村，他满眼贪婪，自语道：“一个小村子都这样富裕，那大城市会富有到什么程度呢？不管你们是怎么出现的，现在都应该属于帝国，卑劣的支那人不配拥有。”他想到第28师团报告中的一个细节，偷袭第5独立守备队的袭击者不敢露面，只敢躲在暗处打冷枪，这是不是说占据南满的神秘势力，他们的士兵虽然有先进的装备，但是却没有与皇军正面作战的勇气？或者说他们人数有限，无法与皇军正面抗衡？不然为什么他们拥有皇军都没有的先进武器，却没有向北进攻占据整个满洲？是这样的，一定是这样的。他不禁臆想到：“如果我能打败占据南满的神秘势力，夺回被俘的731部队高级军官，是不是就不用被追责了？如果我能抢夺他们的先进武器给皇军使用，夺占他们的财富，我是不是能晋升元帅呢？嗯，一切都有可能，我要努力了。”
　　想到美妙的地方，梅津大将有些手舞足蹈。高兴完了，把参谋长木村兵太郎叫来，问道：“木村君，你的计划做的怎么样了？准备调集几个师团讨伐南满？”
　　“司令官阁下，我准备调集5个师团，再加上一些独立部队讨伐南满，计划正在制定中。”
　　“不不不，木村君，太少了，我们的敌人可不是那么好对付的。我要求你至少调集7个以上师团，以及第1战车团、第2战车团、骑兵第2旅团和司令部直辖的重炮兵，同时联络朝鲜军和华北方面军共同出兵，以狮子搏兔的姿态，一举打败占据南满的神秘支那人势力，不给他们喘息的机会。现在的情况不允许我们出错，不夺回南满打通和本土的联系，北满有再多的兵力也没用。另外，要做好保密工作，兵力调动集结时要做好伪装。另外，电告大本营请求增加高射炮部队，我可不想让支那人把炸弹扔到我头上。”
　　北京铁狮子胡同，华北方面军司令部，司令官多田骏中将很头疼。去年秋八路军发动的“百团大战”给华北方面军造成极大的损失，使日军受到极大震动，日军首次认识到八路军的强大力量，不再把八路军看做癣疥之疾。为了报复“百团大战”，多田骏发动了晋西北冬季大扫荡，到现在还没有结束。为了打击国党军、八路军，提高占领区的治安水平，多田骏已经筹划好在华北推行治安强化运动，部队都已经调动到位就等发动，却没想到山海关方面出事了。先是昨天山海关被不知名势力攻占，还没等多田骏做出反应，今天凌晨又把天津东局子机场、北平南苑机场、石家庄机场、张家口机场、济南机场、德州机场给炸了，让驻扎在上述机场的中国派遣军第3飞行集团损失惨重，他本人被中国派遣军总司令官总西尾寿造大将骂了个狗血喷头。
　　有仇不报可不是日本人的性格，可多田骏带着参谋们把手里的兵力摆弄来摆弄去，最终只能无奈地承认兵力不敷使用，他手下的二十多万部队分布在广袤的华北、山东、河南地域，就如同一碗盐水倒入一个巨大的湖泊，瞬间就被稀释干净。在华北，平均4平方公里才有1名日本兵，以至于在山海关这个沟通关内外的咽喉要地，都只有1个中队的守备队。现在多田骏能抽调出的机动兵力，只能在推行治安强化运动和夺回山海关两者之间选其一，可他又不想放弃其中任何一个，所以才会头疼。
　　“笠原君，真的就没有办法了吗？”多田骏问参谋长笠原幸雄中将。
　　“司令官阁下，真的是毫无办法，除了第110师团可以机动外，方面军其余的部队都被拴死在各自的防区，主要是第1军的3个师团被国党中央军牵制在中条山周边，无法动弹，否则我军的态势将大为好转。现在只能向大本营求援，请求增兵了。”
　　多田骏苦笑，请求大本营向华北增兵的报告他打了又不是一次两次了，每次都是被驳回，帝国用兵的重点一直在华中，希望能迫使国党常凯申政府投降，暂时顾及不到华北。而国内的经济形势非常不好，1940年军费开支高达79亿日元，占财政支出的72%，政府已经债台高筑，组建新的部队难度极大。
　　“其实司令官不用过于忧虑，梅津大将的压力比我们更大。我们只是丢掉了一个山海关，而梅津大将可是把关东州、安东省、奉天省、锦州省、四平省一夜之间丢个精光，为了保住他的关东军司令官宝座，必然会倾力向南进攻，我们只要在山海关方向做出牵制动作就可以了。如果山海关的敌军回援，我们就可以全力进攻夺回山海关；如果不回援，我们完全可以与关东军南北夹击。这样我们的选择余地就大了。”
　　“呦西，笠原君的分析很有道理，你认为我们该怎么做？”
　　“有两种选择，看司令官的意见了。一是调第110师团的1个旅团，加强1个野炮兵大队，驻守秦皇岛、青龙、昌黎、抚宁、卢龙一线，堵住占据南满势力南下的通道；二是调动独立混成第8旅团驻守上述地区。这样，推行治安强化运动还可以如期发动，只是规模要小一些；而调动到上述地区的部队，也可以加强对共产军冀东军分区的清剿，第27师团驻守区域太大，兵力不足，冀东共产军的活动十分猖獗。”
　　“呦西，既然只是牵制山海关之敌，就让独立混成第8旅团去吧，第110师团还是负责推行治安强化运动。”
　　
第14章  第一次接触（二）
　　
　　7日下午的延安已经因为一封电报的到来而炸开了锅。中央军委机要局收到一份新四军军部的来电，译电员只译了一句就停了下来，把电文原稿和只有一句的翻译稿交给了科长，这一句是：此电请在中央政治局全体在延安委员面前翻译。科长知道这两天新四军军部在皖南被国党军包围、陷入激战，每天都多次向中央发电报求援，因而不敢怠慢立刻上报。
　　当主席、老总、洛甫等一干中央领导传阅完译电员在他们面前翻译出来的电文，都感到匪夷所思，这封电报与新四军军部一毛钱关系都没有，密码被人冒用了。各位领导脊背一阵发凉，既然能破译新四军的密码，那中央用的密码岂不是也不安全了吗？幸好有这个能力的这方势力目前看还不是敌人。主席再次拿起译文看了起来：
　　“红党中央：红党中央辽宁省临时委员会，代表来自未来的辽宁省4600万各族人民、360万红党党员、10万解放军将士，向革命前辈致以崇高的敬礼！……。我们愿接受党中央的领导，为消灭日寇、为推翻三座大山、为建立新中国、为中华民族的伟大复兴而努力奋斗。我们已经于今晨攻占了山海关，消灭了全部敌人，作为向党中央的献礼。临时委员会已成立由辽宁省委书记汪鹤龄同志为团长的汇报团一行23人，赴延安汇报工作，预计今晚21:00时乘坐7架直升飞机抵达延安东关机场，望予接洽。另，解放军空军已做好准备，从明晨7:00开始轰炸国党军阵地，为新四军军部突围开路，望中央尽早通知新四军军部，用原密码与解放军北部战区联系，安排配合事宜。此致，敬礼！”
　　主席仔细看了两遍电报，咀嚼着每一个字的含义，才放下电报，点着颗烟吸了一口，说道：“对这封电报，大家有什么看法？”
　　老总接过话茬：“我记得我党在东北只有南满省委和北满省委，啥子时候又冒出来个辽宁省临时委员会？不过这份实力倒是不错，4600万人口、360万党员、10万部队，好大一份家业。我没记错的话，我党40年底也才80万党员吧！人家还有空军，飞机居然能飞到皖南给新四军解围，真是羡慕哟！”
　　“国内除了我们还有其他的政党或者组织信仰马列吗？你们谁听说过？会不会是什么阴谋？”王明说道。
　　洛甫指着电报说道：“你们注意到‘来自未来’这四个字没有？很难解释啊，什么叫‘来自未来’？我们回到过去的历史，我们就是‘来自未来’，可这可能吗？”
　　“我们在这猜来擦去有什么用？反正晚上他们就来了，接触一下不就清楚了嘛。” 任培国说道。
　　“那好，就先接触了看。另外，给晋察冀军区聂福骈发电报，命令冀东军分区速报山海关情况。”主席大手一挥，算是定了调子。
　　
　　下午4:00时，7架直升机从沈阳起飞。他们将先向西飞行一个多小时，到达赤峰机场落地加油，再次起飞后向西南方向直飞延安，航程一千多公里，完全在直-18B直升机的航程内。而且从赤峰起飞后天已经黑了，日军飞机没有夜航、夜战能力，航线沿途又不经过日军占领的较大城市，安全是没有问题的。
　　
　　晚上20:30时，延安东关机场已经被中央警备团戒严，警备团把仅有的几件重火力――机枪，布置在要点上。不怕一万就怕万一，必要的防备还是要有的。土质跑道旁三个大火堆已经点着了，一个连的战士在机场四周潜伏着，连长带领几名战士陪同中央政治局委员方林站在明处，等待接机。
　　“嗵、嗵、嗵、嗵、嗵”一连窜的声音划破了夜的宁静，传到众人的耳中，大家抬头看向天空，一窜灯光向着机场移动而来，声音越来越大、灯光越来越近。
　　“他们来了。诶！这飞机怎么没翅膀？上面转的东西是啥？还能停在天上不动。”几个人面面相觑，没见过这样的飞机。借着月光和火堆的光线，可以看清机身上大大的红色五角星，中间写着“八一”两个字。
　　几个人看着直升机逐渐降低高度，最后落地，打头的两架舱门拉开，跳下来几名持枪的战士。连长一步窜到方林前面把方林挡在身后，右手摸向枪盒准备掏枪，眼睛一直盯着飞机上下来的人。见下来的人枪口一直对地，在向四处观察，才停下掏枪的动作，退到后面。旋翼转动越来越慢，最后停了下来，又有人从飞机上下来，加上先下来的一共23个人。
　　双方见面互致问候，两辆卡车开了过来，方林满含歉意地对汪鹤龄说道：“延安的条件很简陋，怠慢了。” 
　　“方林同志，话不能这么说，我们不讲这个，有什么条件就过什么日子。前面两架飞机中有带给中央的史料，需要马上搬下来，送到中央；后面5架飞机中装了一点给中央的过年礼物，可以天亮之后再卸。这是清单，请过目。”说着，从随行人员手中接过一张纸，交给方林。
　　“那就谢谢你们，愧受了。”
　　卡车装完史料后，把警卫班留在机场守护直升机，其他人上了车，驶向不远处的延安交际处。安顿好众人后，方林带着卡车直奔枣园。1940年秋，因杨家岭修建中央大礼堂，红党中央机关搬到了枣园。一进会议室就开喊：“发财了，发财了，辽宁来的客人真是阔气，带来不少好东西。来，抽烟抽烟，辽宁客人送的。”说着，把一条“人民大会堂”扔到桌子上，同时把清单交给主席。警备团的战士们抱着纸箱进来，把箱子整齐地摆到会议桌上，早已等在会议室中各位政治局委员围了上来。
　　主席接过香烟点着，深吸了一口，说道：“这烟不错，再不用一吸一嘴烟末子了。”众人一阵哄笑。看完清单，随手交给老总，找到一个贴着“1941，皖南事变”俗体字（简体字前身）标签的纸箱，打开拿出一本，翻看起来。
　　“嚯！礼物真不少，光西药就有4吨。还有治疗高血压的，陪国的病不用愁了。还有鲜肉，竟然有7吨，可以好好打打牙祭了。啊！还有武器弹药、电台，好东西啊！辽宁真是阔气！”老总一边看着清单，一边感叹着，把几位领导也吸引了过来。“给我看看，给我看看。”
　　这时，机要局送来晋察冀军区的回电，冀东军分区报告今晨山海关被不明势力武装攻占，我军12团一名侦察员在战后清查中不幸被俘，但搞清身份后就被释放，还赠送了大批武器弹药。
　　“看来就是他们干的了，没说谎。”老总看完电报，说道。
　　主席看完电报没发表意见，继续翻看手中史料，看完后，抬起头问道：“大家对这些资料的真伪有什么看法？”
　　“我认为假的可能性不大。我看的这本是记载中央一直在酝酿的‘七大’的，从文字上看，作者对我党非常熟悉，很多细节不是我党高层，根本就不知道。有些东西就是叛逃的张某人都不知道，可资料里全有。”
　　“我也是这样认为的，我看的是关于1942年新四军‘黄花塘事件’的资料，虽然事情还没发生，但对起因和当事人性格的分析完全符合事实，就是说未来这件事发生的可能性非常大。”
　　……
　　各位领导都发表了意见，基本肯定了资料的真实性，主席又问道：“那大家说是今晚就见他们，还是明天再见？”
　　 “今晚就见吧，我很想知道我们奋斗了这么多年，取得了什么成果。另外还有新四军的事呢，见面后好安排。”老总说道，其他政治局委员都表示同意。
　　“那好，就今晚见。方林同志，麻烦你再跑一趟，请他们负责的同志来这里，大家见见面。” 主席一锤定音，并且第一次说出“同志”两个字。
　　很快人就接来了，听到汽车声，中央领导都放下手上的资料，主席打头都迎了出去。来的是汪鹤龄书记、胡建安政委和辽宁省政府秘书长山诺，他将担任联络小组组长，长驻延安。3人下了卡车，见中央领导迎了出来，赶紧疾步上前，排成一排，大声报告：“红党中央辽宁省临时委员会赴延安汇报团，向中央报到，请指示。” 主席上前与3人一一握手，“同志们辛苦了，感谢你们千里迢迢给中央送来宝贵的资料和物资。走，我们进屋里谈。”
　　“前辈们才是真的辛苦。”三人回答道。看着主席拉着他的手向屋里走，汪鹤龄书记赶紧说道：“主席，请容我们布置一下再汇报。”
　　3个人一起动手很快就布置好了。也没什么，就是在每个座位前的桌子上放了一盏LED台灯，把笔记本、投影仪连接好，幕布挂上，布好线把带来的小型发电机启动，就齐活了。中央领导们看着面前光线明亮的LED台灯，啧啧称奇，都说这下好了，再不用晚上点着煤油灯办公了。
　　就座之后，3人先进行自我介绍，由汪鹤龄书记汇报。“……。现在，请前辈们亲眼看看你们革命的成果。”说完就开始播放带来的纪录片。第一部是1949年的开国大典，第二部是2019年建国70周年纪念大会及阅兵式，第三部是建设成果巡礼，最后一部是修改过的《这盛世，如您所愿》。看完后，各位中央领导纷纷起立，会议室里响起热烈的掌声，大家热血澎湃、泪流满面。是啊，他们抛头颅洒热血、浴血奋战，为的不就是建立一个国家繁荣富强，人民安居乐业的盛世吗？今天他们终于看到了，怎能不激动。
　　王明也一样激动，手掌都拍得通红。趁着掌声稍弱，问道：“汪鹤龄同志，我们中国在未来都这么繁荣强大了，那苏联老大哥一定更加强大，是不是？”
　　汪鹤龄3人相互对视了一眼，胡建安政委答道：“苏联已经不存在了，1991年就解体了。”
　　胡政委的话如同一颗惊雷在众人头顶炸响，几位去过苏联的领导脸色一下变的苍白，王明更是一屁股坐到椅子上， “不存在了？解体了？不，不可能，你在撒谎！”他先是 喃喃自语，最后咆哮起来。
　　胡政委加重了语气，“我没说错，苏联就是不存在了，1991年前就有加盟共和国独立，1991年彻底解体。”
　　主席大手拍了拍桌子，“先暂时休会，大家都冷静一下，正好老总也处理一下军务，一会儿继续。”说完转向三人说道：“没见到你们之前，中央心里也不托底，怕是什么阴谋，就没有通知新四军军部有关你们派飞机帮他们突围的事，希望你们不要介意。”
　　
第15章  第一次接触（三）
　　
　　延安枣园。
　　老总去处理新四军的问题还没回来，中央领导们抽着“人民大会堂”，讨论着祖国辉煌的未来，激动之情难以言表。而王明则失魂落魄地坐在那，冷静下来后他也明白，辽宁来的同志是不可能说谎的，苏联老大哥看来是真的没了，心中的偶像坍塌了，感情上难以接受。
　　主席又点了颗烟，深吸了一口，开口问胡政委：“建安同志，对于新四军下一步的行动，你们战区有什么看法？”
　　“主席，现在是国党军7个师8万人对新四军皖南部队9000人，力量相差太悬殊；而且国党占据中央大义，随时可以给新四军扣上叛军的帽子。因此，皖南不是久留之地，战区建议新四军皖南部队还是尽快突围，保存有生力量。我们的每一个战士都是一颗宝贵的种子，都有可能成长为参天大树，不应该白白损失在皖南。根据史料记载，这几天皖南地区一直有雨，小雨的话还不影响战区空军出动，但要是转成大雨的话，空军就没办法了。所以，为了避免夜长梦多，皖南部队做好走路途最短的北线，再走东线和南线两条路线就不合适了。”
　　“嗯，那你们打算怎样支援新四军皖南部队？” 
　　“是这样的，战区准备在与新四军军部沟通联系后，派遣由指挥组、空中火力引导分队、特战分队和特侦分队组成的特遣队，天亮前伞降到新四军军部所在地；空军第一批48架远程战斗轰炸机从清晨7:00时出动，以后每隔30分钟出动一个大队12架飞机，在引导分队引导下轰炸正南方向的国党军40师、东南方向的52师、东北方向的108师、正北方向的新7师、西北方向的144师、西南方向的79师，通过连续不断的轰炸彻底击溃敌人，使其无暇进攻；特侦分队的任务是通过无人侦察机查明敌人的部署，通过无线电侦察查明敌各级指挥部的位置，之后由引导分队引导空军轰炸；特战分队的任务是寻找敌指挥部和后勤补给点，并伺机打掉；皖南部队突围后，空军断后并掩护部队渡江。”
　　“建安同志，我问一句，你们1架飞机能挂几颗炸弹？”听到他们的话，洛甫插了一句。
　　“洛甫同志，这次支援新四军作战，歼16战斗轰炸机计划一次挂载30颗250kg炸弹和4个57mm火箭巢，携弹量在8吨左右。”
　　“多少？我没听错吧！30颗炸弹，那一次出动48架，岂不是就有1440颗，我的乖乖，够国党军喝一壶的了。”
　　“您没听错，就是这么多。歼16战斗轰炸机有12个挂点，最大载弹量达到12吨，通过复合挂架，挂载30颗250kg炸弹和4个57mm火箭巢是没有问题的。本来我们还打算轰炸顾祝同设在上饶皂头镇的第三战区司令部，但后来想这个影响太大，炸与不炸应该由中央决定，就没做到方案计划里面。”
　　这时老总开门走了进来，笑着问道：“说啥子哩？这么热闹。”
　　“在说辽宁同志的飞机呢，他们的飞机能炸到顾祝同的司令部，炸与不炸希望中央能做个决断。给新四军军部的电报发出去了？”主席答道。
　　“发出去了，严令项德隆马上与北部战区进行联系，商定空军支援的事项。至于顾祝同的司令部嘛，既然国党敢对新四军动手，还以颜色没啥子不可以，现在我们可不是拿他们没办法了。”
　　“可以先礼后兵嘛，通知国党，如果明晨7:00时前不停止对皖南部队的进攻，我军将予以严厉反击。”任培国说道。
　　“嗯，这个主意不错。这样，给翔宇同志发电报，把辽宁同志的事情通报给他，同时把陪国同志的意见也传达给他，让他立刻与国党交涉。注意，电报让翔宇同志亲译，看完销毁不存档。” 主席决定道。
　　“主席，既然中央有了决定，那我也需要与战区联系，请您派位同志陪山诺同志去趟驻地，让机要员到中央指定的地点给战区发报。这位机要员以后就长驻延安了，送给中央的那些大功率电台，操作人员的培训工作也将由他完成。”胡政委说完，写了一份电报，交给山诺。
　　“好，方林同志，你去安排一下，机要员就安排在军委机要局吧。下面我们继续休会前的话题，看看苏联是怎么没的。”
　　汪鹤龄书记继续播放纪录片，这回播放的是2022年拍摄的8集纪录片《苏联亡党亡国三十年祭》。
　　
　　皖南泾县里潭仓村，新四军军部。项德隆接过机要科送来的中央来电，看了一遍，随手交给叶希夷，嘴里蹦出两个字“荒唐”。
　　在场的新四军领导传看了电报，一脸不解，叶希夷问道：“项副军长，何出此言？我们向中央求援，中央果真给我们找来了援军，这不是很好吗？”
　　“叶军长你不是我党党员，有些事你不清楚，我也算是老资历了，很少有我不知道的事情。我党从来就没有什么北部战区，也从来没有空军。派人去苏联和新疆学习航空也是这两年的事儿，哪能这么快就能成军。中央急病乱投医，不知道被哪来的骗子给骗了，我们可不能上当。”
　　“会不会是苏联老大哥支援的？”
　　“不可能的。抗战初期，苏联支援给国党政府大批武器，飞机、坦克、重炮应有尽有；给我党却只送来了两卡车马列著作，怎么可能突然大方起来支援我们飞机？现在的形势也没什么大不了的，最坏也不过再次上山打游击，我就不信国党军还能再逼着我们打三年游击。当初我们就不应该离开云岭。就这样吧，不必理会。”说完，项德隆就离开了指挥部。
　　指挥部内其他领导面面相觑，怎么可以这样？部队已经被几万国党军包围，危在旦夕，任何有益的帮助都不能放弃，怎么能因为你个人认为不靠谱，就把中央的指示弃之不顾。
　　叶希夷看向红党中央东南局饶副书记，问道：“饶副书记，您看怎么办？下午已经拖延了7个小时，现在可没时间再拖延了，敌人正在不断缩小包围圈。”
　　饶副书记默默考虑了一会儿，说道：“我准备以东南局的名义给中央去电，说明情况，提议中央明令撤销项德隆同志的职务，你愿意以军事指挥员的名义署名吗？”
　　“没问题，我署名。”
　　
　　重庆，红岩村13号，八路军驻重庆办事处。周翔宇把手中亲自翻译的电报又看了一遍，划着火柴把电报纸点燃，丢到火盆里看着烧完，又用火钳打成粉末，自言自语道：“没想到啊！会有这种事，我们党的力量一下子如此强大了。”默默思索了片刻，拿起电话分别打给何应钦和徐永昌，通报红党中央的决定。何应钦和徐永昌也是不久前才得知皖南打起来了，虽说对红党中央的警告不以为然，但二人还是不敢怠慢，连忙联系侍从室，连夜驱车赶往黄山官邸。
　　官邸内，被侍卫长叫起来的千古完人空一格常凯申听完何应钦、徐永昌的汇报，不禁一阵冷笑，“看来红党这是狗急跳墙了，连恐吓这种下流手段都用出来了。你们算算，红党能从哪里进行反击，他们还能投靠日本人吗？娘希匹，告诉顾墨三，给我狠狠地打，一定要消灭皖南的新四军，给党国出口气，杀杀红党的气焰。国军在前面和日本人打生打死、损兵折将，他们却躲在后面偷偷发展实力，要不是‘百团大战’中央还真不知道红党的实力竟然发展到如此地步。必须遏制他们再发展下去了，不然打完日本人，这个天下是谁的都难说了。”
　　
　　沈阳，北部战区联指中心。收到胡政委发自延安的电报，立即命令空军大连基地调整方案，派出电子支援侦察机定位国党军第三战区司令部位置，引导歼16战斗轰炸机空袭。
　　
　　延安枣园。中央领导们刚刚看完两集《苏联亡党亡国三十年祭》，机要局就送来了东南局的电报，主席接过电报看完后勃然大怒，一巴掌拍在桌子上，怒喝道：“项德隆在搞什么，太不像话了！”
　　老总接过电报，看完传给其他领导。等大家都看完后，主席说道：“电报大家都看了，我提议撤销项德隆的一切职务，由饶副书记在政治上负责，叶希夷在军事上负责，同志们讨论一下是否可行！”
　　会议室内的各位政治局委员对项德隆的行为很无语，虽然中央没有告知北部战区的来历，但作为党的下级组织、作为党员个人，服从中央的决定是天经地义的事，哪能像项德隆这样认为中央的决定不靠谱就拒不执行！要是都这么干的话，那不是全乱套了嘛！我们党还能有战斗力吗？因此全都同意主席的提议，给东南局及新四军军部的电报很快就发了出去。
　　“建安同志，这么一耽误，战区空军的支援会不会有问题？” 主席问道。
　　胡建安政委看了眼手表，已经是凌晨3:00时，盘算了一下，说道：“主席，空军7:00时出动轰炸敌前线部队不会有影响，对敌各级指挥部的空袭可能要推迟，特侦分队的时间不够了。”
　　“那就好，还算没耽误大事，否则项德隆百死莫赎。”
　　
　　皖南泾县里潭仓村，新四军军部。被叫回来的项德隆看完中央的指示电，脸色不停地变换。沉默了半天，才挤出一句“按照中央的指示办吧！”说完满脸失意地走了。叶希夷接手指挥权后，立即发电报与北部战区联系，几次沟通后，凌晨4:00时，等待多时的搭载着特遣队人员及装备的3架运输机起飞了。同时还起飞了一架电子支援侦察机，在两架挂载副油箱的歼11B护航下，飞往江西上饶，侦察定位国党军第三战区司令部。
　　凌晨6:00时，在里潭仓村旁边的田野里，品字形摆放的三个大火堆已经点燃，新四军军部警卫营的战士们紧张地注视着北方的天空。忽然一阵轰鸣声传来，过了一会儿3架飞机的航行灯就进入战士们的视野。“来了，都准备好。”连长下令道。运输机已经发现了火堆，在空降场上空盘旋了一圈后，降低到400m高度，打开尾舱门，开始空投。最先投下去的是器材和物资，最后才是人员。空降场很狭小，飞机折返几次才投完，随后拉高高度返航。
　　看到一窜窜伞花落地，一脸新奇的新四军战士们一拥而上，把散落在四周的箱子都收集到一起。警卫营1连连长走向一名刚落地正在收拾降落伞的军人，问道：“同志你好！我是新四军军部警卫营1连连长，请问你们是哪位同志带队？”被问的军人停下动作，看了连长一眼，向左边喊道：“营长，这位连长同志找你。”
　　
第16章  第一次接触（四）
　　
　　特遣队一行人跟随1连连长来到新四军军部，在进行了简单的沟通后马上开始工作。仪侦组架设起无线电侦察设备，开始拦截空中的无线电波、破译电报并定位电台的位置；无人机组则在村子旁边的空地上组装好发射导轨，6架无人侦察机在助推火箭的强大推力下飞向天空，向各自的目标飞去；空中火力引导分队则分成若干小组，带着设备在熟悉地形的新四军指战员陪同下，前往前沿阵地；特战分队则开始组装动力伞，准备潜入敌后。
　　新四军各部队也得到命令，待空袭过后，南线进攻星潭的部队、东线的第一纵队立即与敌脱离接触，全力后撤，与军部汇合；西线、北线部队则趁敌人的混乱攻占敌阵地，掩护主力北撤。
　　无人机的侦察图像很快就传了回来，显示在图像接收设备的液晶屏幕上，接过新四军指挥权的叶希夷看了啧啧称奇。通过红外热成像镜头，可以清楚的看到前线敌我双方的人数、态势。再往敌军纵深飞，不时出现热成像群，专门有人按照无人机的飞行速度、方位等数据计算出现热成像群地点的坐标，并标在电子地图上，与熟悉当地情况的新四军人员核对，以辨别是自然村落还是敌人的集结地；对可能布置炮兵阵地的地点更是反复用多种手段侦察，把敌人的炮兵阵地找出来（这一带是山区，不是随便找个地方就能设立炮兵阵地的）。用的地图自然还是2028年带来的，虽然差了87年，道路、村落的位置和大小差了很多，但好在地形地貌的改变还不是太大。忙到7:00时，第一批空袭目标终于整理出来，下发到各到达一线阵地的火力引导小组中，虽然不如北斗系统的定位精度高，但也不至于让飞行员找不到目标。
　　比较可惜的是这个时间段内敌各部与总指挥部的电报联系寥寥无几，仪侦组没能对其实现定位。
　　清晨7:00时，空1旅、2旅的48架歼16战机腾空而起，爬升到高空向皖南飞去。这其中有2架战机的挂载与别的飞机不同，它们除了250kg炸弹外，还挂载了副油箱和2颗250kg激光弹以及光电瞄准吊舱，准备空袭顾祝同的司令部，任务代号“怒雷”。昨晚执行空袭任务的飞行员还在休息，执行此次任务的是后备飞行员。其他各旅也做好了出击准备，从7:30时开始每隔30分钟起飞第1个歼16大队，时刻在皖南空域保持12架歼16战机存在。
　　先说“怒雷”编队，刚刚到达皖南空域，就接到了电子支援侦察机传送的目标坐标等情报，而且还是两个目标的，原来电子支援侦察机不光把顾祝同的司令部给定位了，捎带脚把上官云相的指挥部位置也给确定了。虽然两个司令部都做了严密的伪装，与普通民房看不出什么差异，但不断往来的无线电波却出卖了它们，在合成孔径雷达这面“照妖镜”的照射下无所遁形。编队长机立即改变任务顺序，决定先空袭国党军第32集团军司令部，再去找顾祝同的晦气，正好带着4颗激光弹，够用了。
　　上官云相的第32集团军司令部设在宁国县城南的万福村，这时的万福村虽然按照21世纪的标准只是一个小山村，但在1941年却是实实在在的大村子，民国县政府曾经为躲避日军轰炸把县机关和监狱都迁到这里，现在上官云相就把司令部设在一家地主的大院里。空袭过程实在没什么好说的，就是激光照射扔炸弹、炸弹落地爆炸就走人。到了上饶顾祝同的司令部上空也一样，只不过照射机和投弹机换了而已。编队投完激光弹就往里潭仓赶，机上还有炸弹呢。
　　顾祝同的运气比较好，激光弹落地的时候他还在去司令部的路上，等到了司令部所在地，地上只有2个连在一起的大弹坑，什么房子啊、指挥部人员啊统统没有了。而上官云相就没有这么好的运气了，为了围歼新四军皖南部队，这些天他吃住都在司令部，可谓是勤勤恳恳。可正是这种勤勤恳恳要了他的命，他和他的司令部一起被炸飞，连尸首都找不到。
　　8:00时，机群越过长江刚进入皖南空域，就接到引导分队通过数据链发来的空袭目标数据。由指挥机进行分配后，机群分成6个编队向各自目标飞去。驻守星谭防线的国党军40师官兵感到今天很奇怪，太阳都升起老高了还不见新四军来进攻，搁往日的话早就打起来了。40师不是什么劲旅，只是当年税警总团少量残部和地方武装编组的，战斗意志并不高，只是被师长蛊惑说是新四军先来打自己才拼死作战的，依靠地利居然和新四军打了个旗鼓相当，现在新四军不来进攻自然是求之不得。正当他们抓紧时间修筑工事的时候，死神来临，歼16从高空呼啸而下，把一颗颗250kg高爆弹投到国党军阵地上。国党军不是没挨过炸，同日军作战挨炸是家常便饭了，可他们压根就没想到土八路的穷兄弟新四军竟然有飞机助战，所以高爆弹一落下毫无心里准备的国党军士兵顿时就乱了套。有经验的老兵赶紧卧倒，双手撑地支起身体；经验少的士兵则象没头的苍蝇一样四处乱窜，被飞舞的弹片、炸起的碎石打倒。
　　北部战区此次作战的目的在于通过连绵不断的轰炸彻底击溃国党军，因此每次俯冲都只有1架战机，要么投下几颗高爆航弹，要么发射几颗57mm航空火箭弹，其余的飞机在空中盘旋。连续不断的轰炸虽然强度不高，但却持续地考验着国党军士兵的心里承受能力，让他们心中的那根弦越绷越紧。当第一批飞机投完全部弹药返航，而第二批飞机马上就赶来接班时，国党军士兵终于崩溃了，也不管头顶上飞机的威胁，丢掉一切负重，争先恐后地向山下逃去，只恨爹妈给自己少生了两条腿。军官们竭力阻止溃散，可被溃逃的士兵一冲就身不由己地被裹进人流，只好一起跑。等歼16战机俯冲下来时，飞行员看到的只是四散的人流和空荡荡的阵地，除了死伤在地的，一个能动的都没有了，只好把战机拉起来撵着溃军的屁股追下去。前沿阵地遭轰炸，二线阵地被轰炸，连纵深阵地也没跑了，整个40师防线全线崩溃。新四军就在远处看着助战的飞机蹂躏国党军，有胆子大的在飞机走后竟跑上国党军阵地去打扫战场，到处都是遗弃的枪支弹药，还真发了笔小财。
　　40师各部溃逃回三溪镇师部所在地，样子看上去凄惨无比，实际上人员伤亡并不大，北部战区并不想大量杀伤国党军士兵，那样只会便宜了小鬼子。而东南方向的52师就惨多了，52师吃完早饭后就开始集结，准备进攻皖南新四军第一纵队，结果集结地被炸个正着，250kg高爆弹落下，炸点几十米之内几乎就没有能喘气的了。集结在几个地方的两个团兵力几乎全部报销，和第一纵队对峙的一线阵地也被炸的一塌糊涂，52师被彻底打残废了。一纵趁机收缩部队，交替掩护，渡过徽水向军部靠拢。在转移过程中，纵队副司令赵凌波乘乱脱离部队后叛变投敌，他在空中支援到达前的不光彩行为，让他没办法回头，不得不走上老路；而一纵另一位有名的叛徒，参谋长赵希仲则跟随部队继续行动，彻底改变了命运。
　　空袭持续了近两个小时，直到6个师的国党军全部溃散才结束。飞机并没有离开，一直就在国党军头顶上徘徊。
　　空袭结束，国党军的各级长官这时才出来收容溃散的部队、盘点损失，一个个欲哭无泪。40师、52师、79师是中央军，平时的军饷、给养和军械物资都能得到保证，部队凝聚力还比较强，溃散的官兵总算还知道往师部跑，除了死伤的，人员还都能收拢回来；而新7师、108师、144师都是杂牌出身，姥姥不疼舅舅不爱，部队凝聚力就差多了，不少队伍溃入山林就再不回来，3位师长只好把身边的警卫部队派出去收容溃兵。6个师逃回来的士兵基本都是空着两手，为了跑的快点枪支弹药全丢了；炮兵部队只剩下少量的迫击炮，75mm以上口径的山炮、野炮被炸个精光，连炮兵都损失不小。
　　盘点完损失，6位师长急忙向各自军部报告并请示行动方略，3位军长（25军张文清、50军范子英、86军莫与硕）听到部下报告新四军有飞机助战不禁大吃一惊，对部下的损失也很心疼，马上上报总指挥上官云相，可不管是电报还是电话都不通；越级直接向第三战区司令部汇报，也是不通。3位军长只得命令各自的部队收缩防御原地待命，千万别再扩大损失。
　　特战分队组装好动力伞后，就带着两名熟悉当地情况的新四军战士出发了，从高空向北越过国党军的防线，潜入敌纵深，被绑在双人动力伞座位上的新四军战士一边是害怕一边是新奇。特战分队搜索前进，寻找有价值的打击目标，可一直没能如愿，不知不觉间就摸到了新7师师部附近。新7师师长田钟毅坐在师部里，心烦意乱地盘算着损失，哀叹这次可真是亏大了，带出来的1个旅加上直属队6000多人，现在剩下的不到一半，其余的都溃散在山林中，他不得不把师部警卫营的两个连派出去收容溃兵。手下有兵他就有了立身之本，才能继续和小鬼子干，不然只能回家吃老米饭了。正盘算着如何执行军座的收缩防御命令时，突然师部所在的院子外传来了密集的枪声和爆炸声，他三步并作两步跑到院子里，就见一身是血的警卫连长推开院门冲进院子，喊道：“师座快走，新四军打进村子了，火力太猛兄弟们实在是顶不住。”
　　“怎么回事？说清楚。”
　　“没时间了，新四军马上就打过来了，快走师座。”
　　警卫连长上前拉住田钟毅的右臂就往门口跑，刚到门口就被几只黑洞洞的枪口堵了回来，随后一群穿的花花溜溜的新四军一边喊着“缴枪不杀”一边冲了进来。跑到院子里看情况的参谋人员有的还想掏枪抵抗，却马上就被子弹打倒在地，全都命中要害没救了。很快整个院子都被控制住，所有人被缴去配枪赶到一边，新四军把里里外外都搜了一遍，地图、文件、电台、电话等等一切能用得上的，全都被打包准备带走。这时几个人走到田钟毅面前，领头的说道：“田师长是吧？打鬼子你也是一条好汉，我们也很佩服，可惜你不该把枪口对准我们新四军，才有今日之败。你也看到了，在我们的飞机面前，你的部队不过土鸡瓦狗而已，我们也不想多做杀戮。所以，请你留下命令，让你的部队撤到东西两侧10km外，把北上的道路让出来。”
　　
第17章 在延安（一）
　　
　　话说顾祝同，离开没影了的司令部，赶往战区司令部通讯兵指挥部，那里设有战区电话总机，他可以通过电话继续指挥战区各部队，只是保密性要差许多而已，不过现在也顾不得了。他的司令部被炸并不说是整个第三战区长官司令部就全没了，其实被炸的只是他的作战指挥部和机要室，这里电台最多、功率最大、通讯最频繁，自然电子支援侦察机会找上门来。而战区司令部的其它部门因为要防范日军飞机轰炸，是分散驻扎在上饶各地的。
　　到了通讯兵指挥部，顾司令长官命令接线员立即接通32集团军司令部的电话，围歼新四军这是当前的头等大事，他自然要先了解进展。接线员却报告说电话无法接通，他只能退而求其次，让接线员接通23集团军前线指挥所，这次倒是接通了，接电话的是23集团军副总司令刘雨卿。
　　“献廷兄，前方战事如何？”
　　“报告顾司令长官，今天上午前线的6个师遭到大批飞机空袭，损失惨重，现下已经收缩防御，正在收拢溃散的部队。”
　　“你说什么？遭到大批飞机空袭？是日本人的飞机吗？”
　　“不是，下面人报告说飞机上没有日军的膏药标志，而是红色的五角星。而且这是种新飞机，没有螺旋桨，速度非常快，前一眼还在天边后一眼就倒了头顶。也许下面人有些夸张，但也说明这种飞机速度之快了。”
　　“红色五角星？那就一定是苏联人的飞机了，这群毛子真不是东西，竟然把这么先进的飞机都给红党了。献廷兄，你能联系上上官纪青（上官云相，字纪青）吗？”
　　“顾司令长官，我们这边联系不上，怀疑他的司令部是不是被炸了。”
　　“不排除这种可能，连我的司令部都被炸了。妈的，也不知道红党的飞机是怎么找到我的司令部的？而且就两颗炸弹就把我的司令部炸没了。”
　　“啊，长官你的司令部被炸了？您没事吧？”
　　“我倒是没事，可我的作战指挥部和机要科全没了。”
　　“这就好，顾司令长官，那我们下一步怎么办？”
　　“先收缩防御吧，等我请示了重庆再说下一步。”
　　“遵命。”
　　常凯申接到顾祝同的报告，异常震惊。凌晨红党的警告还言犹在耳，现在就应验了，急忙把何应钦、徐永昌、陈诚和白崇禧叫到黄山官邸商量对策。几个人也是一筹莫展，国党军空军的飞机已经打光了，现在全靠苏联援华航空队在支撑，让苏联人去打红党显然不可能。对付不了红党的飞机，再想围歼新四军皖南部队只能是白日做梦。剩下的只能利用中央占据的大义名分，从政治上解决了。商量了几个小时，想出了这么几条对策：
　　1、通告红党中央，限令新四军皖南部队5日内撤到长江以北，国党军将开放通道；如该军违令，则中央将以叛军之名义，明令撤销番号，集全军之力讨伐叛军。
　　2、将命令新四军北撤的决定通报报界，并邀请记者前往皖南，监督新四军行动。
　　3、着令外交部长王宠惠向苏联政府提出严重交涉，抗议其向红党提供飞机。
　　4、马上给第三战区空运电台和机要人员，命令皖南各部严守新四军皖南部队必须过江这条底线，不主动起衅。
　　最后何应钦又提了一条，你红党不是有飞机吗？现在全国抗战形势这么紧张，正应该由中央来掌握这只力量，统一调配使用。如果红党同意了，这些飞机到了我们的地盘上，怎么摆弄都由我们说了算；如果红党不同意，那正好可以发动舆论，彻底搞臭红党。众人一听连声称妙，当年阎锡山晋绥军的空军不就是这么搞到手的嘛，现在正可以故技重施。
　　这时，顾祝同又打来电话，报告新7师师部被新四军突袭，师长田钟毅被抓走，并且新四军要求新7师向东西两侧后撤10km。正在开会的几个人都是老油条，一听就知道新四军这是要北撤，至于是撤到江北还是撤回云岭还不好说。
　　“娘希匹，处心积虑这么久，还是让新四军跑了，告诉顾墨三，新四军要是赖在云岭不走，就把云岭给我围死，一粒粮食一颗盐一匹布都不许流进去。”这才是常凯申的真心话，至于说取消番号什么的，不过是和红党讲条件罢了。
　　众人走后常凯申又把戴笠招来，命令他全力找出红党的飞机藏在什么地方、有多少、性能如何。至于还有没有别的命令，暂时不得而知。
　　
　　皖南新四军军部。空袭过后，军部不断接到报告，都说国党军已经乱作一团，北撤通道两侧的制高点、隘口等要地都已经被我军占领，国党军没有反扑的迹象。而东线、南线部队则报告正在全力向军部靠拢，国党军没有追击。综合各方面的报告后，在军部的领导欢欣鼓舞，尤其是接到特战分队成功突袭新7师师部，俘获其师长的消息更是喜气洋洋。叶军长一边命令将情况上报中央，一边命令随军部行动的非战斗人员即刻北撤，军部则留在原地等待一纵、二纵来汇合。
　　8日夜，新四军皖南部队全部撤到青戈江北岸，成功突围。10日傍晚撤到长江南岸，国党军只是在后面远远的尾随，没有再发动进攻。
　　
　　延安枣园。中央领导们看完最后一集《苏联亡党亡国三十年祭》，已经是8点多了。片子中所阐述的苏联党血的历史教训，让政治局委员们一个个神色凝重，若有所思。红党虽然现在还只是革命党，没有上升为执政党，但党内的主观主义、宗派主义、教条主义等不良现象就已经广泛存在，尽管还不是主流，但已经严重危害到党的建设和革命事业，看来必须要进行整顿了，防微杜渐嘛。主席看着烟雾缭绕的会议室，起身打开门窗，回身说道：“同志们，今天就先到这里，晚上再继续吧，该让我们的客人休息喽。”
　　汪书记3人回到驻地，简单吃了点东西就休息了，而汇报团的其它人员却开始忙碌起来，在中央的连夜安排下，各专业小组与延安的对口单位都接上了头。
　　延安中央医院里，来自北部战区总医院的药物专家冯安山正在给以傅连璋院长为首的医生们讲解这次带给中央的各种药物的适应症、用法、用量和禁忌。听完后，傅连璋拿起一盒青霉素钠注射液，神色有些怀疑，问道：“这药……真的有你说的这么管用么？” 
　　冯安山是个技术宅，也是有些性子的，语气有些不善：“傅院长，虽然你是前辈，但你也不能怀疑我二十多年的职业素养与操守，就用这种药，我们院每年治好的患者就数以万计。”
　　傅连璋连忙道歉：“冯同志不要误会，我不是怀疑你的职业素养，只是以前没见过这种药，心里不托底罢了。”
　　“那这样吧，不知道院里有没有伤口感染的危重伤员？正好可以用这些药抢救。”
　　“有，院里正好有几名晋西北军区送来的重伤员，伤口感染非常严重，已经危在旦夕了，医院却束手无策。”
　　“这不是正好嘛，走吧，去看看。”
　　一群人来到病房，里面躺着好几个重症伤员，最严重的一位高烧已然陷入昏迷状态，护士们不停的给他进行物理降温。冯安山和傅连璋和分别察看了他的伤口，重度感染，都化脓了，散发着恶臭。这要是伤在胳膊腿上还可以截肢保命，可这伤在了胸部，怎么截？其他几位伤员的情况也好不了多少，都是严重的外伤感染。
　　冯安山看过后心中有数了，虽然他读硕士、博士时专攻药物学，可本科时学的可是临床。在21世纪说是专家会让人笑话不自量力，可在这个时代说是专家估计没人会不同意。打开随身带的医疗箱，拿出注射器开始给每个伤员做皮试。当然，换人换针头这种细节他是不会忘的。一边动手还一边给护士们讲解要领及注意事项。很快，皮试结果就出来了，没人过敏，冯安山指导护士们给每个伤员用药。
　　大约一小时后，一名小护士看着温度计露出惊喜的表情，“退烧了，真的退烧了！”满屋的人都静了下来，睁大眼睛一起欣赏这堪称起死回生的一幕。然后，其他几名伤员的情况也陆续好转。大家喜极而泣，任由泪水在脸上流淌。傅院长哽咽着说道：“以前成千上万的官兵在前线奋勇杀敌后负伤，最终死于伤口的细菌感染。纵然我被尊称为‘红色华佗’，可每次面对伤员们感染的伤口也深感无力，现在终于好了，我们的战士有救啦！谢谢你了，冯专家。”
　　“可别谢我，要谢就谢哪些发明、生产了这些药物的人吧。”
　　“冯专家，这些药物能保证来源吗？各根据地需要的数量不会少。”
　　“放心吧，傅院长，我们有自己的药厂，别说供应各根据地，就是供应全国，甚至全世界都没问题（不知道是不是吹牛）。”
　　延安东关机场，停留在机场的直升机已经转移到他处，机场建设规划小组正在八路军战士的帮助下勘测场地。东关机场是36年的时候张学良和杨虎城建造的，跑道长不到500m，战区的几种运输机都没法起降。这次准备把东关机场建设成为拥有3200m跑道的标准军用机场，不仅供军用运输机、民航客机起降，未来战区准备在这里部署1个歼7战斗机团，保卫陕甘宁边区的天空。为了缩短建设时间，战区准备先修筑一条简易跑道，在筑好的跑道地面基础上直接铺设钢板，之后再慢慢修筑混凝土跑道。八路军留守兵团正在调兵遣将，承担机场的建设任务。今天战区的运输机会来进行空投，除了油料外，还会有一些施工机械，操作人员将在今晚乘直升机过来。
　　后勤被装组向延安的后勤部门提出了一个有些奇怪的要求，要求各根据地部队测量每一个战士的身高、衣长、胸围、肩宽、袖长、裤长、腰围、臀围等数据以及穿鞋的尺码。这是要干嘛？给每个战士量体裁衣吗？被装组解释这是要统计人体数据分布规律，好回去组织生产。被装战区肯定有库存，但这些库存要给八路军、新四军全部换装的话不够是一定的。再说21世纪的人体数据和这个年代的人体数据肯定不一样，库存的被装不一定就合适。重新组织生产也正好给突然失去了全国市场甚至是国际市场的生产企业一个喘息的机会。当然，想要纯棉的是肯定没有，都是化纤的。
　　
　　
第18章 在延安（二）
　　
　　最热闹的还是中央警备团的靶场，靶场的一头摆着一溜桌子，汇报团带来的武器能摆在桌子上的都摆上了，摆不上的则在地上排成一排。老总开了一晚上的会也不说去休息，带着萧玉成、曹李槐、王余开等一群将领，迫不及待地来到靶场见识见识新武器。担任讲解员的警卫班战士献宝似的向老总和各位首长介绍起准备给八路军换装的几款武器，这是56半，这是81杠，这是56式班用轻机枪，……。军人没有不爱枪的，首长们顿时来了兴趣想要试枪。
　　老总先拿起一支56式半自动步枪，掂量掂量感觉比三八大盖要轻，按照讲解员的指点拉开枪机压入子弹，举枪朝着靶子射击。半自动步枪无需打一枪拉一次枪栓，砰砰砰一口气连续打了三个弹夹，用的时间竟然比三八大盖打十枪用的时间还少，射击精度也不错，老总表示很满意，“好枪！比鬼子的三八大盖强的多。” 各位将军见老总开打了，一个个也不客气，一人操起一支半自动乒乒乓乓过起枪瘾来。以前都是数着子弹过日子，哪有这样的机会可以败家一回敞开了打，他们就算是首长也不行。
　　老总放下56半又拿起一支81杠，让讲解员指点了几句，转眼间就学会了如何使用。不愧是老兵，单发、连发换着花样玩，连如何打点射都摸索出来了，三发点射打的那叫一个溜啊，让警卫班的小战士都自愧不如。老总痛痛快快挥霍了两弹匣的子弹才放下枪，揉揉被后坐力震得有点酸疼的肩胛叹息着说：“这真是支好枪啊！就是太费子弹了，装备多了子弹供应是个大问题。”
　　“老总，子弹还不是小事情嘛，有的是啊！就这种子弹，当年可是全国都铆足了劲生产，省里的存库我估计怎么也得有几十亿发。” 警卫班的小战士不明白老总为什么叹息，解释道。
　　“小同志，我知道你们不缺子弹，可是我们不像你们有卡车，运输全靠人背马驮，要保证部队的弹药供应可不容易。”
　　小战士傻眼了，没想到在他眼里根本就不算问题的小事儿，竟然成了前辈们的难题，一时不知道该说什么了。
　　“来，小同志，给我介绍介绍这家伙有多厉害！”老总拿起一支40火箭筒，对小战士说道。其他各位首长也过完了枪瘾围了过来。
　　“老总、各位首长，这是69式40mm火箭筒，是火箭推进榴弹的一种，配上不同的火箭弹，它可以打坦克，打碉堡炮楼甚至是充当近程支援火炮使用。” 小战士讲解完火箭筒的性能和威力，便开始亲自示范操作，让所有人都避开火箭筒尾部，轻轻扣动扳机，火箭弹嗖的一下飞了出去，随后发动机点火推动火箭弹加速，最后在一片空旷的黄土地上轰然爆炸，打的地面浮土直冒，半径十几米内密密麻麻的全是弹片和钢珠，威力令现场的八路军官兵们咋舌。
　　“好家伙，这玩意儿真可以当大炮用了，携带起来还方便。要是能多装备些，小鬼子的炮楼就再也不用发愁了！”
　　随后，除了几门炮因为场地不够大而没有演示外，其它的武器全都演示了一遍，让这群首长们大呼过瘾，缠着老总问什么时候才能换装。最后，小战士从箱子里拿出一件迷彩背心铺在桌子上，说道：“老总、各位首长，真正的宝贝在这呢！”
　　王余开走过去双手拎起背心抖了抖，说道：“不就是一件背心嘛，有什么好宝贝的？”
　　小战士抽出自己的刺刀，倒转刀刃把刀柄递给王余开，说道：“首长，你把背心铺在桌子上，用刺刀划一划、扎一扎就知道了。”
　　王余开把背心铺好，接过刺刀不信邪地又是划又是扎，可那件背心却是屁事没有，连个小口都没有。
　　“好宝贝！真是好宝贝！有了这个以后就再也不怕和小鬼子拼刺刀了！” 王余开恋恋不舍地把防刺背心还给小战士，眼珠子恨不得长在防刺背心上。
　　小战士接过防刺背心，哭笑不得地说道：“各位首长，我还没介绍完呢！”说着，又从箱子里拿出两块防弹陶瓷插板在背心前后各插上一块，然后找了块石头，将那件背心披在石头上固定，让首长们朝陶瓷插板的位置开枪。老总几个人不知道小战士要干什么，依着他的话连开几十枪小战士才喊停，再把那件背心拿回来让几位首长查验，只见插板上面的多出了许多弹孔，可背面愣是没穿透！众人一下子就明白了，老总摩挲着防护背心，说道：“好东西啊！有了这个，可以少牺牲多少战士啊！”
　　
　　汇报团成员的一举一动都被汇报到中央领导那里，领导们很满意，看来来自未来的同志还没有蜕变成少爷，所做的工作也是真心帮助红党的。晚上，中央政治局全体委员接见了汇报团全体成员外加机组人员，合影留念并设宴招待。
　　休息过后，汇报继续进行。汪书记向中央领导们表示感谢，主席说：“不要说什么感谢，我们也不过借花献佛罢了，都是你们运来的东西，我们不过是让师傅们加工一下而已。”原来这顿饭上了6道菜从食材到调味品都来自辽宁。蔬菜是今天利用运输机的空闲空间空投过来的，有十多样。
　　主席拿出两份电报，说道：“汇报开始前，先通报两份电报。一份是新四军军部的，报告说在解放军空军的轰炸下，国党军全线溃散，新四军北撤的通道已打开；一份是重庆来的，国党要求我党将飞机交由国民政府统一调配使用。对后一份电报，大家有什么意见？”
　　“我看啊，这是常凯申不甘心在皖南的失败，又弄花花肠子了。”老总说道。
　　“国党明知道我党不可能同意他的要求，这是要趁机抹黑我党呢。”王嘉祥说道。
　　各位委员各自发表了意见，主席看向汪书记、胡政委，问道：“鹤龄同志、建安同志，你们的意见呢？”
　　“主席，这是不可能的。从法理上讲，辽宁省政府的上级是共和国中央人民政府，人民解放军北部战区的上级是红党中央军事委员会和共和国中央军事委员会，我们承认的中国唯一的合法政府是共和国中央人民政府，而绝不是祸国殃民、外忍内残的国党国民政府。我们有自己的国旗、国歌和国徽，有自己的军旗、军歌和军徽，我们将继续使用它们，这是我们的人民、我们的军队信仰所在。”
　　“那就这样吧，不用理会国党，宣传部门做好反击国党舆论攻击的准备。不过随着辽宁的支援越来越多，国党会越来越眼红，这样的幺蛾子不会少，要想个法子了，以后再商量吧。鹤龄同志，我看今天空投过来了十多种蔬菜，这大冬天的肯定很不容易，你告诉辽宁的同志，别再运了。”
　　“主席，我也不知道省里的同志会运蔬菜过来，不过这些都是很普通的蔬菜，没什么稀奇的。”
　　“这么说辽宁的百姓都能吃到这些蔬菜了？”其他的领导听了很感兴趣，洛甫问道。
　　“要说天天顿顿都能吃到，那是说大话，但三两天吃一次还是不成问题的。白菜、土豆、萝卜这些每斤都在2元以下，豆角、西红柿、蒜薹这些也就5～10元，百姓完全吃得起。”
　　“那辽宁省的百姓一个月挣多少钱？”
　　“这个不同的人收入是不一样的，去年全省居民平均年可支配收入是3.5万元。找个参照物，市场上普通大米的价格是每斤3.5元，现在辽宁省百姓的温饱问题已经解决，人民正在最求更高的生活水平。”
　　“那就说可以买1万斤大米，真多啊！辽宁一年产多少粮食？”
　　“去年全年粮食作物播种面积4800万亩，粮食总产量2214.7万吨，其中水稻512.4万吨、玉米1537.9万吨、油料83.1万吨，其他是杂粮。
　　另外，全年蔬菜及食用菌产量2148.0万吨；水果产量829.2万吨；猪、牛、羊、禽肉产量431.3万吨，其中猪肉225.9万吨，牛肉26.1万吨，羊肉9万吨，禽肉170.3万吨；禽蛋产量310.9万吨；生牛奶产量150.1万吨。
　　今年收复吉、黑两省后，省里还准备在两省开辟机械化国有农场，粮食产量还会上一个台阶，到年底供给全军的粮食不成问题，就是运输问题看如何解决。”
　　委员们被这一系列数字震惊了，真没想到辽宁的日子会好过到这种程度，主席大手一摆，说道：“刚才的话当我没说，你们这么富有，打打你们的土豪是应该的！来，给我们详细说说你们的家底，我们好知道该怎么下刀子。”会议室内的众人顿时发出一阵大笑。之后，汪书记分别从国民经济总量、人口、就业与工资、固定资产投资、财政、能源、物价、人民生活、农业、工业、运输、贸易、教育与科技、医疗等多方面详细汇报了辽宁省的情况，一边汇报一边解释涉及到的术语。当天的汇报只持续到零点，毕竟不能天天熬夜。
　　
　　9日白天汪书记、胡政委二人被安排在延安进行参观考察。晚饭后，汇报继续进行。
　　“鹤龄同志，今晚你先休息，让建安同志为我们介绍一下北部战区的情况，大家很好奇。”汇报开始后，主席安排道。
　　“主席、各位中央领导，解放军北部战区，是从‘军委管总、战区主战、军种主建、精兵合成’的总原则出发，根据中国安全环境和军队担负的使命任务于2016年初组建的，归中央军委建制领导。战区作为本战略方向的唯一最高联合作战指挥机构，按照平战一体、常态运行、专司主营、精干高效的要求，履行联合作战指挥职能，担负应对本战略方向安全威胁、维护和平、遏制战争、打赢战争的使命。北部战区下辖领导和指挥辽宁、山东、吉林、黑龙江、内蒙古等5个省的所属武装力量。
　　这次穿越到本时空的战区部队，包括战区司令部以及战区驻辽宁省（包括四平、赤峰）的陆军、海军、空军、火箭军、战略支援军，另外还有不归属战区的海军大连舰艇学院、空军通信士官学校、海军试验基地、海军舰载航空兵训练基地、空军空降兵133旅。
　　陆军包括现役的7个合成作战旅、2个特战旅、5个支援旅，2个武警机动旅，2个边（海）防旅和7个预备役旅。主战装备包括各型坦克、步兵战车将近2000辆，120mm以上口径自行火炮（火箭炮）近900门，直升机144架。
　　海军包括导弹驱逐舰支队、护卫舰支队、常规潜艇支队、登陆舰大队和海军航空兵旅各1个和一些辅助型船只。现在统一由北海舰队旅顺基地指挥。主战装备包括4艘6000吨级导弹驱逐舰、4艘3600吨级导弹护卫舰，9艘常规动力潜艇，均具备远洋作战能力。海航旅装备各型飞机60架。
　　空军包括6个作战旅，高新旅、运输旅、雷达旅和地空导弹旅各1个，现在统一由空军大连基地指挥。主战装备包括制空战斗机、战斗轰炸机各144架，高新机、运输机各48架。
　　火箭军只有第65基地下辖的第 810旅，装备16枚机动发射的中程弹道导弹，备弹16枚；每枚导弹可携带3个分弹头，每个弹头爆炸威力约为30万吨。
　　战略支援军包括战略支援第3旅和联勤沈阳中心。”
　　
第19章  在延安（三）
　　
　　听完汇报，领导们彻底不淡定了，虽然对许多新名词不明觉厉，但并不妨碍大家热烈讨论。战区陆军竟然拥有坦克、步兵战车将近2000辆、120mm口径以上火炮（火箭炮）近900门，而四十多万人的八路军、新四军呢？小米加步枪而已，连轻重机枪都少的可怜，更别说火炮了。要是哪只部队缴获了鬼子的火炮，哪怕只是门迫击炮，都能打个板给供起来，当祖宗一样伺候。真是心塞啊！
　　老总兴奋地拍着桌子说道：“好哇，我们党领导的人民军队，从‘小米加步枪’一下子就发展到陆、海、空俱全，打败日本侵略者是指日可待。我看用不着等到45年了，我们在辽宁同志的支援下，埋头发展2年，完全可以依靠自己的力量就把日本侵略者赶出中国，免得小鬼子以后不服气。”
　　“小鬼子不服气？这话是怎么说的？”主席听到老总的话后，问了一句。
　　“我是在和辽宁来的小鬼们闲聊时，听他们说的。小鬼们说二战后，小鬼子认为日本是败于美国之手，而中国只是日本的手下败将，对中国成为战胜国耿耿于怀，不服气的很。小鬼们还说，日本人的本性就是崇拜强者，美国在日本扔下两颗原子弹，就把日本人炸的管美国叫爸爸，咱们又不是没有，到时候先往日本扔两颗，看日本人服气不服气。对了建安同志，这个原子弹到底是个什么弹，怎么两颗就能让日本人管美国叫爸爸？”
　　胡政委忍着笑给老总解释道：“这个原子弹，是利用核裂变释放出来的巨大能量来起杀伤作用的一种武器。美国从1942年开始研制，历时3年花费20亿美元，于1945年研制成功。1945年8月6日和9日，美国空军分别向日本广岛、长崎各投掷了一颗原子弹，爆炸威力相当于2万吨TNT炸药同时爆炸的威力，两座城市因受原子弹爆炸伤害而死亡的人数约为40万人。这两颗原子弹的爆炸，成为压倒骆驼的最后一棵稻草，穷途末路的日本政府于8月15日宣布投降。建国后我国花费28亿元人民币，于1964年10月16日成功爆炸了自行研制的第一颗原子弹，打破了美国的核讹诈。战区火箭军装备的弹道导弹就是原子弹的运载工具，我们的原子弹比美国的先进多了，每颗弹头的爆炸威力约为30万吨。在原时空，日本战后成为美国豢养的一条走狗，先是咬苏联，苏联解体后又咬中国；如今倒是可以考虑在美国之前登陆日本、收服日本，不给美国插手东亚事务的机会。”
　　“嗯，这个可以考虑，有了你们带来的东西，我们的腰杆子就硬的很，必要时完全可以抢在美国前面往日本投掷原子弹，让日本血债血偿。” 主席说道，估计在这个时空，“原子弹是纸老虎”这样的论断是不会再出现了。
　　“主席，今天说道日本了，我也插一个话题。我党一直宣传中日两国是一衣带水的友好领邦，日本人民是受到统治阶级的蒙骗才参与侵华战争的，这种宣传在后世很被人诟病。日本政府自从明治维明后，就把侵略中国作为基本国策，一有机会就扑到老大帝国身上，撕咬下一块肉来壮大自身。日本对中国的伤害，仅排在强占了中国二百多万平方公里土地的沙俄之后，居第2位。而日本民众呢？不断披露的史料证明，日本民众对侵华战争是极为支持的，每次日本政府报道日军的胜利，都能引发大规模的民众庆祝活动。有些日本女性自愿成为慰安妇，用自己的身体犒劳她们所谓的帝国勇士。日本适龄男子踊跃参军，他们认为到中国参战有机会从中国百姓这里抢劫财富，补贴自己贫穷的家庭。”
　　主席沉吟了片刻，说道：“你说的这些，我们这几天在看资料时也偶有发现，我党进行这样的宣传，一方面是出于瓦解敌军的考虑，另一方面也是因为对日本国情不熟悉而片面推断出来的，中央以后会注意这个问题。”
　　谈论了一会儿日本的事情，老总问道：“建安同志，八路军和新四军是否可以按战区作战旅的模式整编？”
　　胡政委为难了一下，最后还是实话实话：“老总，这很困难。一是合成部队对指挥员的文化素质、军事素养要求相当高。战区部队的所有指挥员都是经过军事院校培养的毕业生，在担任中级、高级职务前都需要进入相应的指挥院校进行培训深造，合格后才能任职。不经过培训根本驾驭不了这种编成复杂的合成部队。二是机械化部队对士兵的文化水平要求很高。没有高中以上的数学、物理甚至是化学知识，是无法完全掌握武器性能、发挥作战威力的。三是后勤保障难度大。战区有稳固的后方，有自己的军工企业，能够稳定可靠地提供弹药、油料等保障物资，并且有足够的运力。而八路军、新四军不具备这样的条件，就是辽宁把物资运送到各根据地，如何送到部队手中也是个大问题。四是辽宁省的财力支撑不起。21世纪是靠世界排名第2的国力才支撑起这样的合成部队，现在穿越到1941年，辽宁省的财力需要应对方方面面，无力支撑扩大合成部队规模，战区除现有部队外也不准备新建合成部队了。”
　　中央领导们听明白了，也理解了。八路军、新四军的整体文化水平实在是太低了，即使把这些装备给了他们，他们也开不动、打不响，怪不了别人，看来部队的文化教育还是要抓紧；另一方面，辽宁省也不是万能的，也有力有不逮的时候，要支援全国各根据地，压力也是很大的。
　　“建安同志，战区对八路军、新四军的换装整编是否有做好的方案？”老总又问道，这也是中央政治局关心的问题。
　　“是的，老总，战区联合参谋部和后勤保障部根据封存装备的情况，做了一个方案，今天下午才通过无人机中继接力，传送到我们携带的终端机上。”说着，从公文包中拿出一份厚厚的文件，交给老总，解释道：“准备给八路军、新四军换装的武器样品老总都亲手试射过，这些武器都是建国后我军装备的第一代或第二代武器，部队换装新式武器后，那些装备数量多的就全都封存，以备后用。这些武器基本上可以满足现有四十多万八路军、新四军的换装要求；以后扩充部队所需要的武器装备，不足的可以等辽宁省工业转入战时体制后重新组织生产。战区的这个方案只是给军委提供一个参考，毕竟我们对八路军、新四军的实际情况不是完全了解，最后还是要军委根据实际情况决策。”
　　“建安同志，代我谢谢战区的同志，他们辛苦了！军委会尽快对方案进行研究。另外，换装需要的装备、弹药如何运输，战区是如何考虑的？那种防弹背心能否做到人手一件？”
　　“老总，防弹背心最终会做到人手一件的，只是这需要时间来组织生产，库存的可没有这么多。至于换装所需装备、弹药运输，战区认为最终的解决办法还是要靠铁路运输。战区部队歼灭东北境内的日军后会主力南下，将南面战线推进到内长城一线。一方面威胁平津地区迫使日军向平津地区增兵以减轻各根据地的压力，为各根据地部队换装整编争取一个宽松的环境；另一方面争取早日打通交通线，1942年河南大饥荒国党政府不管，我党不能不管，决不能让饿死300万人的历史重演。
　　短期内，陕甘宁边区和晋西北根据地可以通过空运解决；山东、冀鲁豫和苏北根据地可以走海路，由海军护航分别运送到日照和盐城附近；晋察冀根据地战区准备打通陆路交通，组织大规模车队运输；晋冀豫先期只能空投，等第一批部队换装整编完成，建立稳固的核心根据地后，修建机场后再空运。其他根据地的部队分批到这六大根据地进行换装整编，东江和琼崖根据地如果需求量不大的话可以通过海军潜艇运送。
　　主席，还有个问题需要中央解决。战区现行体制是‘军委管总、战区主战、军种主建’，穿越后战区司令部对下属部队的指挥权，是由红党中央辽宁省临时委员会授予的，代表的是原时空的红党中央，是一种临时应变措施，现在需要中央军委重新授权。另一方面，战区军种司令部负责部队的行政管理、人员调配、装备规划等工作，这次没有一起穿越过来，需要重建，这就需要军委的组建命令，并确定战区军种司令部的上级领导部门。”
　　“嗯，中央会尽快研究决定下来。今晚就到这吧。” 主席回答道。
　　第二天上午中央政治局召开了会议，讨论红党面临的新形势。最后决定除保留八路军驻重庆、驻陕、驻甘、驻第二战区长官司令部办事处外，其余的各办事处撤销、人员撤回；召集分散在各地的政治局委员、候补委员、中央委员、候补中央委员、中央军委委员及各大根据地的当家人返回延安，召开六届七中全会扩大会议。在是否接纳辽宁省的问题上，没有一个人反对，开什么玩笑，这样的好事能往外推？主席最后发言：“现在的辽宁省，就如同一个在外飘荡多年的游子，带着家财回家认祖归宗，我们作为家长的能往外推吗？就凭辽宁省现在的实力，自立门户没什么不可以的，可辽宁省的同志们能统一思想，回归党的怀抱，这一点难能可贵，是必须要给与肯定的。至于在路线、方针、政策方面有些不同是很正常的，要知道在未来我党是执政党，而不是现在的革命党，要是在路线、方针、政策上没区别那才是大问题。不说别的，就说对待罢工、罢课，我党现在是极为支持的，甚至是行动的组织者；可如果我党成为执政党，还会这么干吗？看看苏联党在获得政权前、后的差别就知道了。而且我相信，辽宁的同志也会根据现在的实际情况进行调整的。我们党内同时存在革命党和执政党两种思维，我相信一定会碰撞出灿烂的思想火花。我们要向辽宁的同志学习，学习他们的治国思想和方法，逐渐把我党从革命党转变为执政党；同时也要教育辽宁的同志，摒弃他们身上不符合时代特征的东西；双方要一同努力，打造一个全新的红党。我们绝不能存有老子党的思想，认为比辽宁的同志高人一等，要知道在某种意义上说，我们才是小学生，要学习的东西多着呢，辽宁的同志就是最好的老师，我们必须要保持谦虚谨慎的态度，做好学生。”
　　
第20章  在延安（四）
　　
　　随后几天汪书记和胡政委又向中央汇报了辽宁省和战区党的组织建设、党员思想状况、基层组织建设，辽宁省的组织机构、职能作用、社会状况等各方面的情况，让中央对辽宁省和北部战区有了更详细的了解。同时两人也是在等待参加六届七中全会扩大会议。他们两人在忙着汇报和解答中央的咨询，团里的其它同志也忙的热火朝天。
　　延安东关机场的建设在现代化施工机械的加入下，进度明显加快。留守兵团的战士们日夜苦干，机场跑道的基础工程已经完成，马上就开始铺设钢板。空90旅的运输机每天都要飞临几次，空投鞍钢紧急生产出来的钢板以及其它延安急需的物资。再有几天机场就可以投入使用。
　　运输机的频繁空投引起了小鬼子和国党的注意。雷达技术落后的日军从没被轰炸的太原机场起飞战斗机到空中巡逻，几次尝试后终于抓住了运输机的影子。可面对高高在上呼啸而过的敌人飞机，驾驶97式战斗机的日本飞行员只能眼睁睁看着，自己的战斗机竟然不如人家的运输机飞的高飞的快，这种郁闷的感觉让人直欲吐血。我军运输机装备的雷达早早就发现了日机，提前就爬升了高度提高了速度，日机自然是无可奈何。日军拦截了几次不但没有一次成功，反倒是引来了死神，腾出手来的战区空军派出歼16战斗轰炸机夜袭，把太原机场也给炸了，让鬼子欲哭无泪。而国党的军统和中统也全面动员起来，拼命想找到运输机的来源地。前几天国党政府外交部长王宠惠奉命向苏联大使提出严重抗议，结果却遭到严词否认，国党自然不甘心。军统和中统这一动，就给了中央社会部、西北保卫局机会，在辽宁省国安厅支援的现代技术装备的帮助下一举抓获了几个潜伏很深的特务，这些特务有的进入军委二局电台组、有的进入陕甘宁晋绥联防司令部、有的进入中共陕西省委、有的进入边区政府、还有特务打入绥德专署和陇东专署等重要机构，让国党偷鸡不成反蚀一把米。
　　延安中央医院的医护人员和伤病员们这几天很幸福。以前药品短缺的情况彻底扭转，珍贵的救命药物堆满了仓库，缺少什么报上去用不了两天就会送来。成套的野战手术器械被发了下来，什么便携式X光机、呼吸机、麻醉机等等等等，听都没听说过。只好一边啃用看着不习惯的俗体字印刷的使用说明书，一边向冯专家请教。可惜冯专家是个药物专家，对这些设备也是二把刀，有些地方也不明白。直到机场投入使用后，战区总医院派来了医疗队，才彻底解决问题。
　　伤病员们感觉这几天自己用的药明显多了起来，而且伙食也改善了很多。早饭多了一杯必须喝掉的牛奶，午饭、晚饭还有了肉、鱼、罐头水果，这可是从来没有过的。晚饭后还会发几颗叫做奶糖的东西，谁夜里饿了就吃下去，甜甜的一股奶味很好吃。只是几天的功夫伤病员们脸上的菜色就不见了。原来中央把辽宁运来的肉类和罐头绝大部分都送到了医院，给伤病员增加营养。
　　被装组已经接到了边区留守部队和晋西北根据地报来的数据，正在进行统计，而省内的相关生产企业也都接到了招标书，在做投标准备。
　　为了尽快召开六届七中全会扩大会议，还留在延安的4架直升机也没闲着，被派往各根据地接人。晚上8点，辽县麻田村八路军前方总部，八路军副总指挥彭得华、129师师长刘明昭、政委邓希贤等人站在村外的一块平地上，在等来接他们的飞机。
　　“你们说中央这是搞的啥名堂？说是飞机来接我们，可这一没机场二没跑道，飞机怎么往下落？还有，竟然让派名医生回延安接收药品并接受培训，莫非说有了什么新药不成？”彭得华心里藏不住事儿，疑惑地问道。
　　“怎么老彭，难道让你徒步穿越鬼子的封锁线回延安你才舒坦？中央这样做自然有这样做的道理，耐心等着吧，飞机来了不就知道了！”刘师长回了一句。
　　“鬼才舒坦呢，就是搞不明白中央哪来的飞机和药品。国党那边是不用想了，不来进攻我们就不错了；至于苏联那边，除了送两车书，你见过什么真家伙？口惠而实不至。”
　　这时空中传来一阵轰鸣声，片刻后一架怪模怪样的飞机下降高度，最后落在他们前面三十多米处。舱门拉开，跳下一位姓李的军委工作人员，大家都认识。等他跑到众人面前，老彭一把抓住他的胳膊，急切地问道：“小李，这是什么飞机？哪来的？”
　　小李苦笑着说道：“彭总，都准备好了吗？准备好了就上飞机，有什么话飞机上说好不好？”
　　在飞机上，小李把这段时间延安发生的新鲜事儿向几个人叙述了一遍，当然都是道听途说的，知道辽宁汇报团真正底细的，目前还仅限于政治局委员，其他人只能是猜测了。
　　
　　重庆罗家湾19号花园公馆军统总部，毛人凤轻手轻脚走进戴笠的办公室，看到办公桌上的茶杯已经空了，便拿起暖水瓶把水续上。戴笠批示完一份文件，放下笔双手揉着太阳穴，说道：“齐五，你已经不是我的秘书了，这些秘书的活就不要干了。事情都安排下去了吗？”
　　“是的，局座，都安排好了。中航会通知八路军办事处他们包的飞机出现机械故障无法起飞，别的飞机也都安排满了无法调配；央航那边也打了招呼，不会有空闲的飞机给八路军用。周公他们想回延安就只能走川陕公路了。我们的人已经找到了袁刚（民国时期川北陕南地区土匪头子，1940年底被杀）的手下，同意收编他们加入忠义救国军，条件就是做这一票当做投名状。”
　　“嗯，不错！希望他们不要像日本人一样废物，都把新四军渡江的地点透露给他们了，结果还是让新四军跑了。后手都安排好了吗？”
　　“安排好了。安排了一支别动队看着他们，等他们得手了，就以剿匪的名义除掉他们，保证人不知鬼不觉，没人能把帐算到我们身上。”
　　“好！齐五办事还是很稳当的，这点连老头子（常凯申）都知道了。唉！大敌当前，我们这样看起来很是不妥，可也是没办法。这几年红党的实力膨胀的太快了，要不想办法削其羽翼，等赶走了日本人，党国还是不是红党的对手可就难说了。”
　　
　　重庆红岩村13号，董贤琮疾步走进周翔宇的办公室，一进门就急切地说道：“翔宇，刚刚中航打来电话，告知我们办事处包的飞机维护时发现存在机械故障不能继续使用，其它飞机都有安排无法调整，这次只能抱歉了。我给央航打电话，央航说他们也没有空闲的飞机。你看现在怎么办？”
　　“哦？这么巧，两大航空公司都没有空闲飞机了！”
　　“怎么翔宇你认为这里面有阴谋？”
　　“不肯定也不否认。董老您想，没有了飞机我们就只能走川陕公路，川北陕南一带可是有好几股政治土匪的，没少给我党找麻烦。不能排除国党收买这些政治土匪在秦岭中袭击我们的可能，当年我可是经历过一次了。”
　　“那怎么办？要不我再去找找中航和央航，看看能不能想想办法！”
　　“不必了董老，如果真是阴谋的话你去找也没用，如果不是阴谋的话说明两家公司也确实无能为力。还是上报中央看中央有办法没有。”董老还不知道辽宁的事情，周翔宇可是知道的，既然都有战斗机了那能没有运输机吗？
　　延安，主席接到重庆的来电后就去辽宁汇报团驻地找胡建安政委，现在辽宁汇报团已经搬到了枣园，交际处那里人多眼杂不利于保密。
　　“建安同志，情况就是这样，不知道能不能出动直升机把翔宇同志、董老、宜伟同志等人接回来，他们一行有十多个人。”
　　“主席，不要急，等我问问飞行中队，看有什么办法。”
　　汇报团到达延安后发现延安的通讯条件比他们想象的还要差，连忙让省里准备了一套无线对讲机系统空投过来，通过中继台组网，在边区内编织了一张无线通讯网，把对讲机配发到相关单位，使得通讯效率大大提高。
　　胡政委与中队长沟通后，对主席说道：“主席，是这样的，直升机加上内部油箱后轻载的话可以把航程延长到1800km，可以直线飞到重庆接上人再飞回延安，但这样做油量余量太少，一旦出现意外就麻烦了。飞行中队建议在绵阳和广元之间找个人烟稀少的地方作为接应点。”
　　说着，胡政委让随行参谋打开21世纪的电子地图，把绵阳到广元之间的地图调了出来让主席挑选地点。最后主席选则了梓潼县西南十多公里处的铁牛镇作为接应点。
　　第二天一早，一辆卡车驶出重庆八路军办事处，出了重庆后，取道遂宁、三台驶向绵阳。在卡车后面，一辆轿车一路不远不近明目张胆地跟着卡车。车厢内，警卫班长一直盯着这辆轿车，驳壳枪都抽了出来顶上了火。另两名警卫员一左一右蹲在班长身边，手里的步枪都端了起来瞄着轿车，一副如临大敌的样子。周副主席看到了，温声说道：“同志们不要紧张，在这里他们是不敢动手的。让他们跟着好了，不用管他们。”
　　公路崎岖不平，车速始终提不起来。一行人也不赶时间，预定的接头时间是晚上9:00时，完全来得及，甚至还有时间在路边的小饭馆打个尖让同志们喝口热汤。一路上的检查站今天也特别好说话，一点刁难都没有验过通行证明就放行，完全没有往日横挑鼻子竖挑眼的恶行。
　　晚上8:40时，两架直升机搭载着战区警卫班到达铁牛镇南2km处，这里周围1km内都没有村庄。战士们离机后立刻放出小型无人机向绵阳方向侦查，很快就发现了5、6km外的卡车，自然卡车后面的尾巴也被发现了。班长马上做出部署：“一组前出在路边埋伏，让过卡车后把后面的车解决了，不留活口；二组留在这保护飞机；三组跟随马处长去接人。”
　　一组在路边埋伏好不久，卡车就开了过来，跟踪的轿车落在卡车后面六七十米远。让过卡车等到轿车开到面前时，3名战士猛然起身，3支自动步枪一起开火。密集的子弹把车上的玻璃打的粉碎，车体像筛子一样密密麻麻布满弹孔，首当其冲的司机被当场打死，尸体软绵绵地趴在方向盘上，轿车失去控制冲下公路一头扎进路边的排水沟里。
　　3名战士把弹匣中的子弹都打光了才抽出手枪小心翼翼地来到轿车边，打开车门检查车里是不是还有活人。车里一共4个人，全都身中十几发子弹已经没救了。3人搜查了一遍后，带着搜出来的枪支、证件和财物回到公路上，往轿车里扔了一颗手榴弹把车炸起火后，才向直升机停留处撤退。
　　突然爆发的激烈枪声把前面卡车上的众人吓了一跳，等到发现攻击的目标是后面的尾巴才放下心来，这里已经接近预定的接应地点，看来是接应的同志到了。前方路边有人用手电筒发出预定的接头信号，卡车停在路边，叶宜伟跳下卡车迎上去，走近后认出发信号的是中央办公厅联络处马处长，打过招呼后卡车上的同志纷纷下车，在警卫班战士的引导下迅速登上直升机返回延安。
　　
　　
第21章  在延安（五）
　　
　　前文中戴笠所说的让新四军跑了是怎么会事儿呢？
　　原来新四军皖南部队冲出包围圈后，于1月10日傍晚顺利到达长江南岸。在江边的一个小渔村，叶军长见到了新四军参谋处副处长张元寿同志，二十多天前张副处长就率一个侦察连来到江边，为大部队过江做准备。他汇报说经过二十多天的准备，他们已经在沿江六、七个渡点都已准备好大量船只；新四军第三支队第5团第2营马长炎部也在江北控制了二百多?条船，最小的船可渡十几个人、大船可渡八、九十人，全部船只一次至少可渡四、五千人；第三支队参谋长林维先率领的挺进团以及第三支队马长炎部、江北游击纵队政委孙仲德率领的江北游纵第2团和无为县游击队，?早已奉命在江北控制了有利地形和渡口，随时准备策应和掩护皖南部队过江；曾希圣指挥的渡江指挥部，在无为筹备了足够的粮食。现在的问题是从前天开始，日军突然加强了对芜湖到铜陵之间江面的封锁力度，炮艇、巡逻艇日夜不停地巡逻，这在以往是没有过的，停留在江北的船只根本过不来，不知道新四军皖南部队要在这一带过江的情报是不是泄露了。
　　军部的几位首长相互对视了一眼，心中都有了猜测，这事儿没准就是国党干的，只是没证据不好说罢了。鬼子的这种炮艇、巡逻艇他们也都见过，不到20m长，炮艇上有3门短管小炮、巡逻艇上装备大口径机枪，根本不是新四军的火力能对付得了的。不过，现在不怕了，咱有援军不是？几个人的目光都看向特遣队王营长，叶军长问道：“王营长，你们有什么办法吗？”
　　“张副处长，在我军准备渡江的这段江面，有几艘鬼子的炮艇、巡逻艇？活动规律摸清了吗？”
　　“鬼子把10km左右的江面划为一个巡逻区，由炮艇、巡逻艇各一艘负责，对向巡逻。大约6个小时左右换班，由新来的炮艇、巡逻艇接替。我军准备渡江的这段江面正好处在日军两个巡逻区的结合部，最多要面对4艘炮艇、巡逻艇。”
　　 “艇上有多少鬼子？”
　　“甲板上一般有五、六个鬼子，里面有几个不知道。”
　　“鬼子对发现的船只是怎么处理的？是见着就开枪开炮还是先检查？”
　　“以前都是先停船检查，现在就不知道了。鬼子加强封锁后，这段江面基本就没船通过了，我们也没试过。”
　　“两个巡逻区的炮艇、巡逻艇会碰头吗？”
　　“很少碰头，我们监视了一天一夜，就见过3次碰头。”
　　“小刘，问问特战分队还有多少火箭筒？有没有会说日语的？”
　　“报告队长，特战分队报告还有18支，上次进攻新7师师部用掉12支。有一个会说日语的，但是是个二把刀，真和日本人对话肯定露馅儿。”
　　“王营长，你打算抢鬼子的炮艇吗？”
　　“嗯，有这个打算，不过还是先让无人机侦察一下，看看艇上有多少鬼子再说。”
　　十多分钟后，一架无人机飞向江面，很快红外画面就传了回来。一群人围到屏幕前。
　　“这个是炮艇了，3个炮塔6个人，操船室里3个人，甲板上有5个，发动机舱里有1个，一共15个。”
　　“这个是巡逻艇，2挺大口径机枪4个人，操船室里也是3个人，甲板上有6个，一共13个。不对，发动机舱里还有1个，和发动机的热成像混一起了，他要是不动的话就给漏过去了。一共14个。”
　　不到30分钟4艘炮艇、巡逻艇都侦察了一遍，炮艇上15个人、巡逻艇上14个人。王营长和参谋组商量了十来分钟，转身指着地图对叶军长说道：
　　“叶军长，我们的方案是这样的：午夜日军换完班后，让一个特战班上条大船，在这里（上游）等炮艇过来，趁鬼子上船检查的机会夺船。得手后往下游开，在和巡逻艇碰头前停在江里，人员隐蔽。巡逻艇发现后最大的可能是靠过来检查炮艇出了什么问题，特战班趁机抢夺巡逻艇；如果巡逻艇不靠过来，就用火箭筒把它打掉。对下一巡逻区的炮艇、巡逻艇也这样处理，最理想的情况是我们抢夺4艘炮艇、巡逻艇；最不理想的情况是一艘也抢不到，但也能把敌艇都打掉。”
　　“王营长，这太危险了吧！日军要是不上船直接开炮怎么办？”
　　“叶军长，这种可能性不大。你站在鬼子的位置想想，半夜三更江面上出现条船，你首先想到的是什么？”
　　“走私。”几位新四军首长几乎异口同声地说道。自从日军占据长江航道、封锁南北交通以来，长江上的走私活动就十分猖獗，参与走私的有汪伪方面的、国党政府方面的、民间势力和新四军，就连日本特务机关、情报机关也有参与。
　　“对，走私。以鬼子的贪婪本性，怎么可能舍得把走私船打沉呢？一定会上去捞一票，我们的机会就来了。”
　　“王营长，你们的战士还会开船？炮塔里的鬼子怎么办？他们把门从里面关上你们能打开吗？”
　　“周参谋长，开船对特战队来说就是小意思了，每个人都会。至于炮塔也好办，我们的子弹里有专门的穿甲弹，小鬼子的炮塔装甲厚度根本不够看，直接打死在里面就行了，开个门还难不住我们。”
　　“那好，王营长对自己的部队最了解，既然说行那就基本没问题了，就这么办吧。”
　　“我这就安排。还有，叶军长，我们控制江面后部队过江的速度一定要快，免得夜长梦多。现在顾不得坛坛罐罐了，把粮食和武器弹药都给战士们分下去，分不完的就地掩埋；大件的比较重的东西也就地掩埋，千万别学刚开始长征的红军，什么都要带上。别舍不得，至于为什么以后你就知道了。”
　　叶军长一脸肉痛的样子，“周参谋长，去执行吧。哎，好不容易攒下来的家底，又要损失一部分了。”
　　江边，班长孙晖带着班里的战士上了一条帆船。6名战士躲在露天的船舱里，身后是空的弹药箱子，他们被篷布一起遮盖起来，伪装成货物；另5名战士和孙晖一起藏在船篷里，4只突击步枪、1挺机枪都换成穿甲弹，榴弹手也把弹鼓里塞满破甲榴弹。t望手不停地观察江面，确定合适的出击时间。他们的旁边还有一条船，上面搭载着另外2个特战班，准备接收其他的炮艇、巡逻艇。
　　“班长，可以出发了，炮艇已到4km处。”
　　随着一声出发命令，帆船扯起风帆驶向江中。
　　
　　“报告，探照灯发现江面上有一条帆船。”
　　“知道了，盯紧了别让它跑了。操舵手，靠过去。哈哈，金票来了。”
　　“艇长，不把它打沉吗？哪来的金票？”
　　“猪脑子，新四军有几千人，要是渡江的话可能就一条船吗？半夜三更出现这么一条船，除了走私还能是什么？上面金票大大的有，大家发财了。”
　　“是，是，还是艇长您高明，一会儿您一定要拿大份，我们喝口汤就行了。”
　　这小鬼子里面也是有人才的，马屁一样拍的山响。
　　“呦西，小野君，跟着我好好干，我是不会亏待你的。”
　　炮艇很快就靠了过来，命令帆船落帆停船接受检查。两船并排后，4个鬼子抬着跳板搭在帆船上固定好，端着枪走上跳板准备上船；艇长和那个小野君也出了操船室来到甲板上。这时一声大喝传来“打”，盖着货物的篷布被掀开，露出6个人来，6支突击步枪喷吐着火舌，把密集的子弹射向鬼子；从船篷里也冲出6个人，机枪、突击步枪、榴弹枪一起开火，射向3座炮塔。小鬼子顿时就被打蒙了，跳板上的3个鬼子带着一身血窟窿掉入江中，艇上的5个鬼子4个被打死在甲板上，操舵手被打死在操船室，尸体压在舵上；炮塔上弹孔密布，6个炮手没做出任何反应就全被打死在里面。战士们迅速冲上炮艇，两名战士交替掩护冲向发动机舱，打死最后一个鬼子。
　　很快炮艇就被清理干净，鬼子的尸体都被扔到江中，甲板上的血迹也被冲掉，至于弹孔就没办法了，只好留着。告别了船老大，孙晖带着手下驾驶着俘获的炮艇驶向下游，去收拾别的鬼子。前两艘艇很顺利，鬼子见到空艇后傻乎乎就靠了过来查看情况，结果被暴起的特战队员们全都打死，炮艇、巡逻艇也成了特战分队的战利品。而最后一艘巡逻艇却出了岔子，日军的巡逻艇在200m外突然向炮口指向他们的2号炮塔开枪，登时就造成炮塔里面的两名战士一死一伤。原来那个被打死的小野君，他的尸体好死不死地正好被这艘巡逻艇发现并打捞上来，而艇上又正好有他一个同乡认出了他。现在小野君服役的炮艇突兀地出现在眼前，鬼子艇长顿时警觉起来，算算时间对不上，如果没人操纵的话，炮艇随波逐流顺江而下，现在到不了这里；而如果有人操纵的话，操纵者是谁就很显然了，除了急于过江的新四军没有别人。艇长也够阴险的，一边命令手下做好战斗准备，一边向炮艇靠了过来，等到距离200m时，突然下令开火，打了特战班一个措手不及。
　　孙晖又气又恨，恨自己贪心大意造成战友伤亡，气鬼子阴险狡猾给自己也来个靠近了打，不过现在不是闹情绪的时候，先把鬼子干掉要紧。其实不用他指挥战士们就已经还击了，所有人的目标都指向了那两挺大口径机枪，它的威胁实在太大了。鬼子也没想到他们这一开火竟然触发了一座火山，按艇长的想法200m外以新四军孱弱的火力来说他的巡逻艇应该是很安全的，结果一打起来才发现错大发了，4个机枪手打完2号炮塔还没等调整枪口打另两个炮塔，就被弹雨直接打死3个、重伤1个，紧接着两发拖着长长尾焰的炮弹扑到机枪阵地上爆炸，把两挺机枪炸飞，顺带着还炸死4个想去补位的鬼子，指向前方的1号炮塔和指向另一侧的3号炮塔也急速旋转炮塔指向敌艇，一发发炮弹先后在艇上爆炸，炸的巡逻艇火光四起，躺倒在血泊之中的鬼子艇长到死也没想明白新四军怎么会有这么可怕的火力。
　　看到巡逻艇已经开始下沉，战士们赶紧跑向2号炮塔查看战友的状况，两名战士都被13.2mm子弹穿透炮塔装甲时蹦碎的装甲碎片打中，一名击中太阳穴当场牺牲、一名多处受伤。孙晖收拾起悲伤，向指挥组报告任务已完成，部队可以渡江。新四军军部一声令下顿时千帆竞发，在2km宽的江段内，几百只大大小小的渔船离开隐蔽地点，驶向对岸。在小船里，没有船桨的战士干脆就用脸盆、铁锹奋力划水；在大船上，战士们排着队轮流帮船老大摇橹。
　　天亮之前，新四军皖南部队全部过江，与江北部队汇合。
　　
第22章  在延安（六）
　　
　　延安枣园，主席居住的窑洞里，主席、老总和周翔宇正在交换意见。
　　“老总、翔宇同志，辽宁同志提的这几个建议，你们有什么意见？”主席问道。
　　“把有病的同志送到辽宁治疗，我是早有此意；不光是国内的，就是在苏联治疗的，也应该接回来送过去。辽宁的医学水平应该是这个世界最好的，治愈的把握更大一些。林育英、关致祥同志都没能活到建国，徐元清去年旧伤复发后到建国都一直在疗养，太遗憾了。中央机关就不要动了，辽宁的条件是好，可各根据地都在过苦日子，中央却跑到辽宁去享福，说不过去。”老总为战友的不幸叹息着。
　　“我同意老总的意见。另外，把延安、各根据地以及在苏联的烈士遗孤送到辽宁去，给他们一个良好的成长环境，这也是我们应该做的。以前我们实在是没有能力把他们照顾的更好！就是延安保育院里有些孩子父母都在，不知道能不能舍得把孩子送到辽宁？” 周翔宇对孩子们很关心，好几个烈士遗孤都是在他身边长大的。
　　“有什么舍不得！在延安他们一年也不见得能见到一次。辽宁的环境更好，对孩子们成长有利，他们只能感到高兴。再说现在有飞机了，中央可以安排他们去辽宁学习，顺便也能与孩子团聚。主席，我的意见是把在苏联的同志尽可能都撤回来，卫国战争很快就要爆发，苏联自顾不暇，哪有精力来管我们那么多人？至于新疆的同志，也撤回来吧，真让盛世才这个白眼狼咬一口就不划算了。到了辽宁一样学习航空、学习无线电，用不着一棵树上吊死。”
　　“对于秘密战线的同志，我们不可能都撤回来。还是请辽宁的同志列个名单吧，把在后世宣传的比较多、名声比较大的同志先撤回来。有些同志的位置是在太可惜，象沈安娜同志都已经潜伏到常凯申身边，现在却不得不撤回来，实在是可惜，只能重新布局了。” 周翔宇对秘密战线的损失惋惜不已。
　　“那也没办法，几千万人来到这个时空，不可能所有人都和我党是一条心。万一有那么一、二个人跑到国党那边，秘密战线的同志就危险了。”
　　“那行，这几件事就这样吧，回头落实下去。老总、翔宇同志，现在还有一件更棘手的事情，你们看如何回复共产国际发来的电报？”
　　 “不好办啊！如果我们对共产国际坦诚相告，共产国际朝我们要史料、要技术、要装备实物甚至是要人，我们怎么办？这种事是一定会发生的。别的还好说，那些装备辽宁同志那里也不多，怎么可能拱手相让？就说给新四军解围的飞机，这几天我也了解了一下，即使是辽宁省现在也无法生产了，没有10年时间别想恢复。他们已经开始启用封存的旧飞机来组建新部队。如果不说实话，党内可是有那么一些人未必能保守秘密。”老总叹息道。
　　原来红党中央收到共产国际发来的电报，询问有关帮助新四军皖南部队突围飞机的情况。苏联驻民国大使潘友新虽然严词否认苏联曾向红党提供武器，但老奸巨猾的他还是从中闻到了不同的味道，下来后马上让人去查是怎么回事。以国党政府那烂到掉渣的保密能力，潘友新很快就把皖南的事情查了个底掉，对于这种能力强大的新式作战飞机，他是羡慕、嫉妒、恨。红党那群土包子是通过什么渠道搞到这些飞机的？潘友新百思不得其解，第一时间就把这一重要情报发回莫斯科。
　　“辽宁不是有飞机厂吗？怎么不能生产了？” 周翔宇不解地问道。
　　“辽宁的那个飞机厂，实际上只是个总装厂，很大一部分零部件都是由遍布全国的配套厂生产的。现在配套厂没过来，零部件没有来源，自然就无法再生产。不光是飞机，北部战区装备的其它武器都存在这个问题，现有武器一旦出现战损就无法补充。他们也正在着手解决这一问题。”
　　“那辽宁的同志对此是个什么态度？”主席问老总。
　　“嗨，这还用问吗？你看看这两天鹤龄同志和建安同志躲那几个人还看不出来吗？”
　　主席听到老总的话不禁一阵苦笑。王明终于从苏联解体的打击中缓了过来，立刻就像疯了一样动员那几个留学过苏联的人，抓住机会就来纠缠汪书记和胡政委，强烈要求辽宁省援助苏联。一开始汪、胡二人还虚与委蛇、打打太极敷衍一番，到最后烦透了干脆闭门不见。
　　 “好了，这个问题先放一放，还是先说电报的问题。辽宁的同志不愿意，中央也不好强迫，可问题总要解决。其实不光苏联方面，还有国党政府方面，不是已经朝我们要过一次了吗？我们党毕竟承认人家是中央的，不想撕破脸皮的话多少还要顾及一二。随着辽宁的援助越来越多，我们的家底越来越厚，别人可是会眼红的，朝你伸手你给是不给？”
　　“主席、老总，我倒是有个想法，你们参谋一下。” 周翔宇说道。
　　“哦？什么想法，快说出来我们听听。”
　　“我想不如让辽宁暂时对外另打一面旗，不主动公开来历以及与我党的关系。即使有个别叛逃者把消息散布出去，这么离奇的事情不进行多方查证有几个人能相信？只要辽宁能安全度过恢复期，工农业生产走上正轨，就是列强一起来进攻也不怕了。你们看‘东北人民政府’这个旗号怎么样？名义上是一个由海外爱国人士在辽宁驱逐日本侵略者后组建的政府。中国以外都是海外，另一个时空也可以算是海外，我们也不算是骗人。另外吉黑两省解放后也需要有一个统一的组织来协调东北三省的建设，莫不如现在就把这个组织建立起来。至于党内的保密问题，不是还有党纪吗？不能遵守党的纪律的人，留他何用？”
　　“这样的话，辽宁和我党明面上是盟友，援助我们而不援助别人，那是辽宁的事情，与我党无关，谁也找不出毛病。就是辽宁的压力大了，不知道它们是否同意？还有，党内的其它同志是否也同意？”老总觉得是个好主意，又担心实现不了，患得患失。
　　“还有一个好处，将来我党与国党翻脸时，可以让辽宁打前锋，他们是一直不承认国党政府是我国唯一合法政府的。从辽宁同志带来的史料来看，我党与国党所代表的阶级利益是根本对立的，不存在妥协的可能，翻脸是一定的。但不排除国党政府见事不可为，明着打出‘和平’的旗号蛊惑人民、暗中出卖国家民族利益换取外国支持扩军备战，真出现这种情况，对我们的革命事业影响甚大，不得不防。明天就要开会，这个方案放到最后。这两天我们分头做工作，说服大家。那几个人的工作我和翔宇同志来做吧。”主席最后拍板。
　　
　　大会只进行了4天，安排的非常紧凑，取得了一系列成果：
　　一、增补汪鹤龄同志、胡建安同志为第六届中央政治局委员。
　　二、增补在辽宁省的红党第二十一届候补中央委员为红党第六届中央委员。
　　三、红党中央辽宁省临时委员会完成历史使命，予以撤销。
　　四、辽宁省对外以“东北人民政府”名义活动，汪鹤龄同志兼政府主席。
　　五、组建中央代表团赴辽宁省考察，周翔宇同志担任团长，林祖涵同志、叶宜伟同志担任副团长。
　　六、辽宁省的来历为我党最高机密，泄露此机密者视为叛党。
　　
　　全会之后召开了中央军委扩大会议，参加会议的除了中央军委委员外，还有北部战区政委胡建安，晋察冀军区司令员兼政委聂福骈，115师政委罗慎镇、代师长陈世椿，120师政委关致祥，129师政委邓希贤，新任新四军政委陈世俊，山东纵队政委朱敦仲；新四军军长叶希夷列席会议。会议在吵吵闹闹、争争抢抢气氛中做出下列决定：
　　一、增补北部战区司令员秦卫国、政委胡建安为中央军委委员。
　　二、授权北部战区全权指挥战区区域内（包括未来解放区）所有武装力量，执行驱逐日本侵略者、解放全国的任务。
　　三、组建北部战区陆军、海军、空军领导机关，负责各军种的建设；主官人选由北部战区提名，报中央军委批准；各军种领导机关直接向中央军委负责。火箭军、战略支援军由军委直辖，北部战区代管。
　　四、批准北部战区上报的解放东北地区作战方案，行动代号“春雷”。
　　五、组建空军独立第1旅，辖3个歼7战斗机大队、1个强5攻击机大队、1个机务大队，指挥机关、飞行员、地勤人员、作战飞机、物资保障由北部战区空军提供，由中央军委直接领导，负责保卫陕甘宁边区空中安全。
　　六、组建独立防空第1旅，辖2个地空导弹营、2个高炮营、1个保障营，人员从北部战区防空部队、陕甘宁边区留守兵团抽调，装备、教员、物资保障由北部战区提供，由中央军委直接领导。
　　七、批准八路军、新四军按计划实施换装、整编，所需装备、训练大纲、教员由北部战区提供。
　　八、各根据地抽调4万部队前往北部战区控制区接受换装整编，并参与“春雷”行动。
　　争啥吵啥呢？当然是4万名额的分配。中央说了，4万人北部战区会留一半组建边防部队守护中苏边境，其余的配齐炮兵、装甲兵等技术兵种哪来的送回哪，狼多肉少，岂能不争。
　　“我说老刘，你们军区就别跟着参合了，你也不看看你们太行离东北多远，等你们走到了地方，黄瓜菜都凉了，还是都让给我们我们晋察冀出吧。” 聂福骈稳坐钓鱼台，慢条斯理地劝解刘明昭。
　　没等刘司令员反驳呢，山东的徐象谦和罗慎镇就不干了，“老聂，我们山东可是与辽宁就隔着一道海，辽宁可是有海军的，从海上走比你还近，要不都让给我们得了。”
　　一向温文尔雅的刘师长也不愿意了，“老子这就打电报让他们在南宫修机场，就延安机场这样的，十多天就能用了，保证不比你们慢。胡政委，到时候能不能派几架飞机过来？省的我们总受鬼子飞机的气。”
　　延安东关机场已经投入使用。当天空90旅全旅出动，把组建空军独1旅所需的人员和保障物资全部运送到延安；同时36架歼7战斗机和12架强5攻击机也转场到达，开始承担战备任务。这一切让亲眼目睹的各大根据地当家人眼热不已，一直在打主意也弄几架飞机开开荤，没想到这个时候被太行军区抢了个先。
　　“胡政委，您可不能忘了我们山东，说起来您手下不少部队的老底子可都出自山东，您可别忘了娘家。”
　　……
　　胡政委看着烟雾缭绕、闹闹哄哄如同菜市场的会场，不禁苦笑，这是要打土豪的架势啊！飞行员有，平时空军各旅都是二、三名飞行员飞一架飞机；飞机也不缺，封存的歼7、强5启封就能用；可后勤物资保障就困难了，一切都需要从辽宁空运过去，90旅那几架运输机怎能忙得过来？看来回去后得给沈飞压担子了，尽快把运-7-H500搞出来，最不济也要把C-47搞出来。
　　老总和主席耳语了几句，打断了争得面红耳赤的众人：“行了，别争了。空军中央有统一部署，你们争也没用。至于那4万派到辽宁的部队，山东、苏北、冀鲁豫根据地抽调2万走海路，下来你们自己分；晋察冀军区从冀东、平北、平西抽调1万人走陆路，抽走的部队从北岳区补充一部分；留守兵团和晋绥军区各抽调5千人空运。”
　　
第23章  战时体制（一）
　　
　　下班了，赵丽华把办公桌上的东西收拾好，背着包包走出了办公楼，来到离公司不远的公交车站等车。来到1941年已经好几天了，省政府已经宣布因油料供应不足停止向私家车辆出售汽油、柴油，往日车水马龙的大街一下子显得空空荡荡。就连她所在公司的老板，大奔也不开了改坐公交车。
　　等车的功夫，想起这几天自己的表现，赵丽华不由得脸红。一听说穿越到1941年，辽宁四周都是日占区，满脑子想的不是日本兵闯入城市中抢劫、强奸、杀人、放火，就是日军的飞机往自己头上扔炸弹。还是年轻啊！爷爷奶奶和老爸老妈就很淡定，该干嘛干嘛；12岁的小弟弟更是该吃就吃该玩就玩，说他没心没肺，反倒让他给呛了回来：“有那么多解放军呢，你紧张个啥？”
　　“是啊，有最可爱的兵哥哥守护着呢，我怕啥小鬼子？老爸老妈又在催着找对象了，这回就找个军官，看他们还有啥说的。”她想着心事的时候，公交车来了，这公交车的班次倒是多了不少。
　　坐在公交车上，掏出手机打开朋友圈，又有群友转发的新视频。下载下来看了一遍，还是老一套，又是假扮成平民的日本特务在越境潜入时在边界束手就擒。这几天这样的视频多了去了，都是参加边界封锁行动的民兵拍摄后放上来的，抓的不是鬼子特务就是汉奸特务，反正没好人。要说过瘾，还是电视上播出的空军击落日军飞机和陆军歼灭日军侦察部队的视频看着过瘾，小鬼子在兵哥哥面前简直就是弱鸡。
　　下了公交车，赵丽华没急着回家，转身进了超市，家里的水果没有了。超市里的商品没见减少多少，只不过产地大部分都换成本省了。要说这商家反应也真是够快的，这才几天就在省内找到了外省产品的替代品，真不愧是做买卖的。就是牌子没听说过，不知道质量怎么样，不过既然超市敢摆出来卖，应该没问题。到了水果区，南方产的水果已经看不到了，只有本省出产的苹果、鸭梨、草莓、核桃，板栗等寥寥几样。挑了几斤苹果和鸭梨，赵丽华又推着购物车来到旁边的蔬菜区。这里倒是和以前一样，品种没变化价格也没变化。
　　提着水果和蔬菜进了家门，弟弟跑过来接过东西，喊道：“姐姐快去洗手，就等你开饭了。”
　　一家人围坐在餐桌前开始吃饭，桌上摆着酸菜炖大骨头、锅包肉、西红柿炒鸡蛋。爷爷还来上一两小酒，啜了一口，回味了一番，爷爷叹道：“这一搞配给制，我的酒也算是喝到头了！”赵爸接过话：“没事儿，爸，我们家的配量都给你留着，省着点喝不会断的。”
　　吃完饭收拾完桌子，就7点了，一家人围在电视机前看新闻，以前赵丽华和弟弟是从来不看新闻的。如今没有《新闻联播》了，《辽宁新闻》取代了它。新闻一开始，就发布了省政府关于实行配给制的公告，宣布对粮、油、豆制品、糖、香烟、酒类进行限量配给。居住在辽宁省境内的每一位居民，每月供应大米9kg、面粉1kg、玉米（玉米面、玉米碴子）7.5kg、食用油1kg、豆制品2kg、白酒1瓶（500mL装）、啤酒10瓶（450mL装）、20元以下香烟1条；1941年供应白糖（红糖、糖果）1kg。从即日起居民可到居住地所在派出所凭原身份证、户口簿（40岁以下居民同时携带出生医学证明）办理供应证，供应证与新版身份证合一；未办理身份证的婴幼儿、少年儿童，凭户口簿和出生医学证明办理；外来人员凭身份证和居住地社区居委会（村委会）证明办理，并在当地落户。凭供应证可以在商铺、超市及饭店（酒店）购买或消费配给供应的商品；持他人供应证购买商品时必须同时出具本人供应证。
　　看到这，坐在爷爷身边的弟弟“切”了一声，说道：“爷爷，这没有你说的那么可怕呀！”这几天经历过配给制时代的爷爷没少给弟弟讲述当年生活的艰辛，听说一年也吃不到两次肉，可把弟弟这个食肉动物给吓着了。
　　爷爷被孙子问得有些尴尬，他的老黄历今天不灵了。赵妈拿起一颗红枣丢到弟弟头上笑骂道：“怎么和爷爷说话呢！”爷爷这时开了口：“这算什么配给？布票、肉票、鸡蛋票、奶票、自行车票，还有好多好多的票，都哪去了？”
　　奶奶推了爷爷一把：“你行了啊，怎么没有这些票你不舒服？好日子你过够了？”
　　“不是，我是说这一点儿也不像配给的样子。也就白面、油、白糖少点，有肉、蛋、奶和鱼顶着，谁能一个月吃完35斤粮食？嗯，白酒一人一瓶，够我喝的了，还不错。”
　　“这也没办法，谁让这几样咱辽宁产的少。油好办，多买点肥肉板儿油，咱靠荤油。”奶奶说道。
　　这时又播出了一条新闻，省计划经济委员会（省发改委又改回省计委了）一位处长，违反规定公车私用，并接受商家宴请，被检查组发现后态度恶劣、大耍官威，甚至威胁检查组人员，被开除党籍、开除公职。赵妈是市教委的一名小公务员，对官场的消息比较敏感，说道：“昨晚出的事儿，今天就处理完了，真快啊！这位的老子以前是省里的领导，已经退了，他仗着他爸的势在单位横行跋扈，这回撞枪口上了，该！”
　　“我在单位也听说了，昨晚在同一家酒楼，查出好几个干部。别的人都是拼命说好话、认错，就他态度不好。”赵爸说道。赵爸是沈阳机床集团公司的中层干部，消息也很灵通。
　　这时赵爸说的另几名干部的处理结果也出来了：党内记过、行政撤职。
　　“以后的官不好当了！管的越来越严。”赵妈叹道。
　　“就该严点儿，现在的官哪还有一点儿公仆的样子？全是老爷，这回看主席怎么收拾它们。”爷爷一直对现在的官员看不顺眼。
　　电视屏幕上又换成了警察审讯一个黄毛小青年的画面，“说说吧，你为什么在网上造谣，说解放军虐杀日军俘虏？”
　　“警官，我就是觉得好玩，在朋友面前特有面子，他们都不知道的内幕消息就我知道，多帅！没别的意思。”
　　“看你起的这破名，‘司波达也太君’，10年前也有个人起了这么个名，还认日本的安倍晋三当干爹，你是想继承他的遗志？”
　　“不是不是，警官，我也是听别人说起这个人，就觉得特好玩，就改了网名。我知道错了，饶了我吧！”
　　一家人看的目瞪口呆，这人脑壳里面装的是脑子吗？该不是装的豆腐渣吧！
　　“这搁在以前，顶多拘留15天；现在嘛，没个3、5年是别想出来了。我在省人大的朋友说，人大正在修正现行的法律以适应穿越后的形势，量刑一律从重。以前能判死缓的现在一律立即执行、能判无期的判死缓；对杀人罪也重新进行了界定，你要是地主老财的话，被抗租的佃户杀死，算白死了。当然，这只适用于新解放区。”赵妈说道。
　　刚看完《辽宁新闻》，就听到门铃响，弟弟跑过去打开门，一看是片儿警和居委会的两位工作人员。原来是上门登记手机和计算机的，同时还送给他们家一张清单，列明不同型号废旧手机、计算机的回收价格。登记完，反复叮嘱一家人万一出现手机、计算机丢失，一定要及时报警，千万别不当一回事儿，是有可能被追究责任的。另外，家里如果有废旧手机、计算机之类的电子产品，请送到居委会，政府按价回收。
　　第二天是星期六，吃完早饭一家人决定去办供应证，赵妈还特地请了假。带齐东西到了派出所，已经排了不短的队了。派出所加开了几个窗口，办理的速度倒是不慢，1个小时后一家人就拿着新换的身份证、户口簿和两个孩子的医学出生证明出来了。小弟第一次拿到身份证，很是稀罕，大声读了起来：“姓名：赵东海，性别：男，民族：汉，出生：1930年……，妈，警察阿姨是不是搞错了，我不是2017年出生的吗？怎么写成1930年了？”几个大人一听，赶紧都拿出新身份证看，原来的出生年都被减去了87年；再看户口簿和孩子们的出生医学证明，也全改了。
　　“看来这是要割断与原时空的联系了。也好，改就改吧，不然见到了外省人，一问你哪年生人，你回答是2017年，别人会当你说胡话呢。”赵爸有些明白了，解释道。
　　“爸你说的不错，现在网上1941年以后的历史内容基本找不到了，关于1941年以后历史的讨论话题也被禁止了。”
　　辽宁省进入战时体制，采取的措施有些普通居民能感受到，有些则感受不到。
　　省外事办通知美国、俄罗斯、朝鲜、日本、韩国、法国、德国、澳大利亚驻沈阳总领事馆，鉴于授与他们外交官员身份的国家主体留在了原时空（通过对全球无线电通讯的侦察，目前还没有发现有别的国家或地区一同穿越时空），本时空对应的国家在法律上与他们没有任何关系（连国籍都没有），辽宁省将不再继续承认他们的外交官员身份、取消一切外交特权，作为无国籍外国侨民对待。
　　随辽宁省一起穿越的外籍人士有几千人。也幸好是春节期间，绝大部分外国留学生趁着寒假的机会回国探亲、外籍员工回国休假，不然外籍人士有几万人。省公安厅分别在沈阳、大连把这些外籍人士召集在一起明确告诉他们，他们现在是无国籍人员了，辽宁省也不可能允许他们离开，摆在他们面前只有两条路：一是加入中国国籍，向国旗宣誓效忠，这样将获得中国公民的同等待遇；当然，一些限制还是有的，不说他们也明白，心照不宣罢了。二是维持现状，虽然能够得到食物配给，但不享受社会保障。这些人中少数在辽宁有产业的日子还不会太难过，但大多数人都成了穷光蛋，他们手中的外币都成了废纸。
　　绝大部分外籍人士还是很明智的，选择加入中国国籍，尤其是来自不发达国家和地区的留学生，以前想加入中国国籍都不可能。而有几个日本人却是不识时务，叫嚣着辽宁省的这种做法是对人权的侵犯，是对人身自由的粗暴干涉，是什么什么等等等等，他们要在国际社会面前揭露辽宁的独裁面目……，结果没几天，这几个人就以间谍罪等罪名被逮捕，从此消失。真是的，也不看看这是什么时代，脑子拎不清啊！
　　省公安厅发布了加强出入境管理的公告，规定：辽宁省居民，没有省级党政机关签发的派出证并盖有省出入境管理局的批准印章，一律不得出省，否则按叛逃处理。因公前往沿边各市县，需持有县以上党政机关签发的通行证；因私的需持有县以上公安机关签发的通行证。持证人不得擅自改变出行目的地。省外人士进入本省，需得到省级党政机关或北部战区的批准。
　　省工业和信息化委员会宣布：任何居民个人和组织，不经批准不得拥有无线电发射装置；拥有无线电发射装置的个人，需立即上缴。实际上，从7日开始，辽宁省内的无线广播电台就全部停播了，至今还没有恢复。
　　
第24章  战时体制（二）
　　
　　《告全省同胞书》发布后，省内10万5年内退役的一类预备役官兵便接到了征召令，限24小时内到指定地点报到。一时间各地的火车站、长途客运站挤满了送行的人群，重现了“父母送儿上战场，妻子送夫打财狼” 感人的一幕。第二批10万二类预备役人员的征召计划正在制定中。
　　8万陆军（包含武警）预备役人员除一部分编入现役部队的直接到部队驻地报到外，其余的不仅把7个预备役旅补充完整，而且每个旅报到的人数都远超编制人数，战区紧急抽调各级军官配以恢复现役的预备役军官重新组建了5个摩托化步兵旅、1个炮兵旅和1个勤务支援旅。每个摩步旅下辖4个摩步营、1个装甲营、1个炮兵营（含防空）和1个支援保障营，装甲营装备的都是启封的59改型坦克以及老型号的步战车。在第一批恢复现役的预备役人员中，战区还挑选出近5千名年龄比较大的士官，组建了8个训练基地和6个教导营，承担八路军、新四军的训练工作。
　　到1月9日，新建部队完成编组后，战区陆军下辖部队有32个旅，只靠79集团军一个军级单位指挥已经行不通了。报经中央军委批准后，战区将79集团军军机关一分为二，重组第80集团军。重组后，战区陆军编制如下：
　　第79集团军下辖：合成119旅、190旅、191旅、200旅，机步433旅，摩步451旅、452旅，特战79旅，炮兵505旅，防空79旅，工化79旅，勤务支援805旅；
　　第80集团军下辖：合成46旅、116旅、202旅，机步434旅、435旅，摩步453旅、454旅，特战78旅，炮兵551旅，防空605旅，工化705旅，勤务支援851旅
　　战区直辖：摩步455旅，武警机动旅117旅、120旅，边（海）防331旅、332旅，炮兵79旅，陆航79旅，勤务支援79旅
　　新部队一组建完成就接到了开拔命令，没有太多时间给他们进行恢复性训练，只能边战备边训练。
　　
　　省政府会议室，每日的例会正在进行，今天是战区、省军区和省武警总队向核心领导小组汇报边境封锁情况，战区部队部署到位后，公安人员已经撤离边境。虽然汪书记、胡政委在延安还没有返回，但无人中继机每天都要飞行一次，把省里的情况传送到延安，同时接受延安的信息。
　　“……。战区部队、武警部队和民兵协作，在地面监视雷达和各种传感器平台的帮助下，抓获越境潜入我方的情报人员二百多人，消灭日伪军侦察部队七十余支近千人。虽然我们已经采用了各种手段封锁边境，可还是有漏洞存在，尤其是在地形复杂的山区。在我方纵深抓获的敌情报人员潜入最远的有8km，一支日军侦察部队潜入我方纵深近1km，在意图偷袭我军巡逻车时被我军提前发现消灭。这些潜入进来的探子不难鉴别，他们的穿着打扮和言谈举止和我们的人相差太大，哪怕就是普通村民接触到了也能分辨出来。
　　我军收复山海关的消息传出去后，附近不堪忍受日军统治的部分民众逃入我方控制区，目前已经收容了一千余人。我军在万家镇区域内建立了难民营收容这些人，以工代赈组织青壮劳力修路并进行甄别。同时登记的信息和照片送到冀东根据地，请根据地熟悉当地情况的同志帮助进行甄别。目前已经从难民中甄别出多名日伪情报人员。
　　阻拦我方意欲靠近封锁线的人员五百余人，这些都是想到边境看热闹的。其中有某家娱乐报刊的采访组，准备到日占区进行采访，打的旗号是采访日军统治下人民的苦难生活以教育民众，还要求我军提供保护。抓获意图越境人员一百多人，这里要感谢省国安厅，他们提供的手机后门太有效了，现在省内除特殊部门使用的保密手机以外，其余包括进口产品在内的每一部手机都在监控中，即使关闭电源也不受影响，除非拆掉电池或者电池没电了。但即使这样也不能完全杜绝越境问题的发生，在抓获的意图越境分子中，就有少部分随身并没有携带任何电子产品，是布设在边境的监视设备发现的，或者是部队战士、武警和民兵在巡逻时发现其形迹可疑上前盘问时抓获的。由于目前边境封锁线存在漏洞，我们不能保证没有成功越境的。
　　
　　那么到底有没有成功越境的呢？有，下面的供述来自解放军在一个土匪窝中解救出来的越境者。
　　“我叫魏启亮，男，今年32岁，未婚，辽宁省××县人，毕业于美国××大学，微生物与生化药学博士。获得博士学位后，曾经在美国几家公司工作，但每家工作时间都不长，试用期结束时他们给我写的鉴定翻译成中国话就是‘眼高手低、好高骛远’。在美国找不到工作，只好回国。在国内也先后换了几家公司，最长的一家工作时间也不超过一年。我很不服气，明明不是我的错，为什么最后都说是我错了？我认为我不适合给别人打工，只适合给自己打工。可是现在的社会里以我学的专业哪有这样的机会啊！就在我迷茫的时候，我随着辽宁一起穿越了，我认为我的机会来了。
　　我在美国生活了将近8年，对美国的历史的了解比大多数美国人都多。我知道二战期间和二战后美国的经济有多繁荣，机会有多多。我认为以我掌握的知识和超前的见识，到了美国后奋斗十几年一定会取得成功。我是这样设计的：到了美国后把带去的尼龙丝袜卖了，用得到的钱注册青霉素的工业生产专利或者土霉素的专利，然后卖给辉瑞公司专利使用权（辉瑞公司想买断也可以，给够钱就行），用得到的钱开制药公司。我的脑子里记得后世十几种特效药物的分子式、制取方法，随便拿出一个来都能挣大钱。而且二战时期美国对于新药物的管控还没有后世严格，这就是我的机会。
　　决定了之后我就开始设计逃离方式。首先要选择向那个方向走。东边是日本人控制的朝鲜，不行；北边先是日本人控制区，即使我运气好能穿过去面对的也是北极熊，想想内务部、贝利亚还有古拉格我的腿就直哆嗦，还是算了吧；西边是地广人稀的大草原，语言不通找点吃的都难，还有日本人，不考虑；东南边是大海，别说我没有船，就是有船我还能跑过军舰、飞机吗？所以只能从西南方向想办法。我的老家是××县，就在辽西山区，离辽宁到河北的边界不算远，那一代的山区我也不陌生，加上我也算是资深驴友，穿越山林还是不成问题的。越过边境后怎么办我也想好了，昼伏夜行躲开日伪军，尽快到达冀东根据地，冒充回国采访抗日军民却被土匪抢劫的美籍华人记者，请八路军帮助送我去天津，以八路军的统一战线政策多半能成功。
　　其次是选择怎么走。我的老家是××县，属于沿边市县，回去的话需要通行证。不过对于我来说不成问题。到了区公安分区，出示身份证和户口簿，对警官说不放心家里想回去看看，很顺利就拿到了通行证。我自己有一辆电动汽车，不用去挤长途客车，带东西也方便。
　　第三是选择带什么走。手机之类的电子产品是不能带的，谁知道是不是有后门，可以监控使用者的行踪，在美国没少听说这方面的丑闻。机械手表买了10块，这是准备在天津出手换船票钱的；尼龙丝袜买了500双，这是准备带到美国的。都是分开在不同商店买的，怕在一家买被人怀疑举报。丝袜买回来后就把商标这些多余物都去掉了，让别人找不到出处同时也可以减轻重量。吃的就带60块以前存的压缩饼干，够我一个人吃十天的；水就不带了，太占重量而且到处都是雪可以当水喝。穿着的服装我也考虑到了，日常穿着的休闲服装是不能穿出去的，要穿西装、戴礼帽、穿呢子大衣、皮鞋，这样才符合美籍华人的身份。
　　一切规划好了就开始行动。我先是开车回到家里，下高速进县里的时候还检查了通行证。父母见到我回家很高兴，让我有一丝不忍，但想想我到了美国后真混出来了可以把父母接过去，比他们窝在小县城里强多了，就把那一丝不忍放下了。回家后我没有急于行动，而是先去边境探探路。越靠近边境盘查越严，每条公路上都有巡逻车、每个路口都有哨卡，从县城到边境不到30km我竟然被拦住七八次。幸好我是当地人，有通行证和身份证，有些参加巡逻的当地干部也认识我，我对他们说想去边境看看对面是个什么样，这在当地很常见最多赶回去就是了，所以才没有暴露。
　　探路后我知道想从公路靠近边境是不可能了，只能穿越山林。在家住了一晚后我辞别父母说回城里工作，在一个无人路口拐入岔路，把汽车藏好后开始徒步穿越山林。一路上躲躲闪闪几次差点被发现，用了两天时间才在夜间穿过封锁线。山林里是真不好走啊！也没有什么路全靠自己摸索。忘了带开山刀，遇到灌木丛就只能绕过去。地上的积雪有一尺多厚，走起来很费劲。最怕遇到被积雪掩埋的深坑，一旦掉下去想爬出来就难了；还有就是怕遇到狼、熊之类的猛兽，我就带了一把匕首，别的武器也弄不到，一旦遇到也就完了。幸好我有野外生存经验，加上常年锻炼身体素质比较好才扛了过来，换个人说不定就交代在山林里了。
　　穿过了封锁线我松了一口气，后面的路只要小心点别碰上日伪军就没事了，等到了冀东根据地就一切万事大吉。可是我忘了还有土匪，结果没走出十几里路就跑到土匪窝附近让土匪给抓住了。他们把我押回土匪窝里，审问我是不是探子来探路的，我说我不是探子，是美国华人记者来县城采访的，结果不小心迷路了才跑到这里。也不知道它们相信了没有，反正是把我的包、衣服全抢去了，连藏在内裤兜里面的手表都给搜出来了。我说我是美国人，可他们根本不怕，说现在兵荒马乱的就是死个真正的洋人大鼻子也没办法，就别说我一个二鬼子了。还把我给打了一顿，说我好好的中国人不当偏要当二鬼子，就是欠揍。打完就把我扔到地牢里不管了，直到解放军把我救出来。”
　　魏启亮走后，他的父母计算时间他应该回到沈阳了，就给他打电话问问路上是否平安。结果这个电话一直打到晚上也没打通，二老急忙报警。警方连夜调出县里通往沈阳的各条公路的监控录像，结果根本就没有发现魏启亮的车。第二天组织警力搜寻，在傍晚时找到了魏启亮藏起来的遗弃车辆，根据他留下的痕迹判断他有可能外逃了，就迅速上报到边境封锁指挥部。指挥部派出追踪小组沿魏启亮留下的足迹一路追踪，最终发现了土匪窝。之后指挥部组织兵力攻破土匪窝把魏启亮解救出来，等待魏启亮的是法律的制裁。
　　
第25章  寻找抗联（一）
　　
　　莽莽林海古木参天，茫茫雪原白雪皑皑，一队身穿雪地迷彩、脚踏滑雪板的士兵跋涉在林海雪原中。
　　天色渐渐黑了下来，一行人此时正站在一处悬崖边上。悬崖高十多米，下面是个小山谷，崖下堆积着厚厚的雪。一直在前面领路的林海龙指着小山谷对班长雷霆说道：“班长，晚上就在这宿营吧，这里的雪足够厚也足够结实，可以掏雪屋让大家好好休息一晚。”
　　“先下去，放出无人机看一下周围情况，没问题的话就是这了。这两天大伙也都累了，就好好休息一晚。”
　　一行人绕下悬崖，在谷口留下哨兵，其他人进入小山谷。
　　“小马、小方，你们两个马上放无人机，侦察一下5km内的情况；小苗、小唐，你们两个去捡柴禾；其他人选合适的地方掏雪屋，记着雪最厚的地方留着。”雷霆安排道。
　　大家放下背囊，按照班长的分工忙了起来。而林海龙则从背囊里摸出一把弹弓和十几粒钢珠揣在身上，对班长雷霆招呼道：“班长，你们先干着，趁天没黑透我去弄点儿野味回来给大家添菜，顿顿吃野战食品，腻歪死了。”
　　知道从小在大兴安岭林区长大的林海龙进了林子就和回了家一样，雷霆也不管他，继续手里的工作。他也明白林海龙的意思，这个臭小子的那份活也得他代劳了。不过跟着这小子进林子从来亏不着肚子，班里的同志也都没意见。战士们的动作很快，不到半个小时12个雪屋就挖好了。
　　雷霆又让战士们在悬崖下雪最厚的地方掏出直径4m左右的一块空地，只留下顶上一层薄薄的雪壳，一会儿在这里点火做饭。他自己则走到小马两个人身边，问道：“有什么发现没有？”
　　“有，班长。发现了两只蹲仓的狗熊，还有一只东北虎，人嘛倒是没发现。”小马戏谑地回答。
　　“你小子又皮痒了。等等小方，往回飞，左后方。”
　　看着屏幕上面密密麻麻一片红点儿（热源），3个人倒吸口冷气，“小方，距离我们这多远？有多少人？”
　　“班长，到我们这里直线距离4.8km，人数等我数数，1、2、3、……、58，一共58人。”
　　“班长，这些是什么人？能是我们要找的抗联吗？”
　　“我怎么知道是什么人，不过是抗联的可能性不大。杨靖宇将军牺牲后，抗联一路军基本上被打散了，聚集起60来人的可能性不大。”
　　“那我们怎么办？”
　　“没事，看他们的样子也是宿营了，不会过来。标记好位置，让无人机回来吧，我们先吃饭休息，下半夜去摸2个舌头，就什么都知道了。”
　　又过了一会儿，出去不到一个小时的林海龙和两名捡柴禾的战士一起回来了，他左手提着两支野兔，右手提着两支野鸡和几只鸟。几个战士迎上去，接过野兔、野鸡去收拾，这都是固定套路了。一名战士拎起那几只鸟看了看，问林海龙：“海龙，你打几只鸟回来干嘛？也没两口肉。”
　　“你个土包子，哥哥今天教你个乖，这叫飞龙知道不？以前是给皇帝老儿的贡品，今天给你们尝个鲜。”
　　雷霆走了过来：“海龙，这可是国家野生保护动物，你怎么给打了？”
　　“没事班长，这东西我从小吃到大，只要你不拿出去卖，没人管你。再说我也不是特意去打的，正好碰上了，就打了几只给大伙儿尝尝鲜，没绝根儿。”
　　“也没个锅你怎么弄？现在的头盔可不是以前的钢盔了。”
　　“班长你不许批评我，我带了家伙事儿。”说完跑道自己的背囊前，掏出一个小铝锅，看的大伙儿目瞪口呆，这家伙绝对是有意的。
　　篝火跳跃的火蛇撩舔着锅底，小铝锅中水花四溢，一阵阵异香撩拨着大家的食欲。“海龙，好了没有？馋死我了。”
　　“着什么急，好饭不怕晚，兔子和野鸡烤好没有？”
　　“好了，好了，可以吃了。”
　　“那就开饭，班长你来分，别忘了小刘那份。”
　　吃完丰盛的晚饭，时间还早，大家围坐在火堆旁闲聊。
　　“班长，我们找的这个魏拯民是什么人啊？都在这林子里转了好几天了，毛都没发现。”
　　“魏拯民将军是抗联前辈，先后担任过东北抗联第一路军政委，东南满省委书记兼抗联第一路军党委书记，抗联第一路军副总司令。杨靖宇将军牺牲后，他接替杨靖宇将军全面统帅第一路军，1941年3月牺牲于小二道河子密营。我们的任务就是找到他，送他到总医院接受治疗，并通过他联系到其他抗联部队。”
　　“原来是抗联英雄啊。那我们这么瞎找也不是个事儿啊！为什么不派无人机找？”
　　“你以为我没申请吗？上面说，无人机的配件来源已经中断，全靠库存维持，要节省着用，只能辛苦大家的两条腿了。也不算瞎找，不也给我们指出范围了嘛。上面说为了尽可能缩小范围，战区军史馆和省档案馆的同志也是费了老鼻子劲了，甚至在网上向知情的网友征集信息。现在能知道密营位于黄泥岭西麓的深山里，已经不容易了，剩下的就看我们的了。再说刚才无人机不是找到线索了吗？那58个人如果是抗联的话，自然应该知道他们的政委在什么地方；如果不是抗联的话，那就只能是鬼子的讨伐队了，天寒地冻的不在老窝呆着跑到这林子里，肯定是闻着什么味了。下半夜咱们去摸两个舌头，一问就都知道了。注意啊，摸舌头的时候别伤人，有可能是前辈呢，别大水冲了龙王庙，虽然可能性不大。下半夜要行动，大伙儿早点休息吧。”
　　 “别啊，班长，这还不到8点呢，哪能睡这么早，再聊一会儿。对了班长，这两天咱们看到的那些烧毁的村子和大屯子是怎么回事儿？好家伙，又是高墙壕沟又是炮楼铁丝网的，比监狱还严实。”
　　“这个我来说吧，班长也不见得知道。听家里的老人说，那种大屯子叫‘集团部落’。当年鬼子在东北，为了切断抗联从老百姓那里获得粮食、盐等补给以及情报，搞了个‘归屯并户’政策，把好些小屯子合并成一个大屯子，就是咱们看到的那种。大屯子建好后，鬼子就命令周围小屯子的百姓往里搬家，谁要是不搬立马杀人，回头把原来屯子的房子全烧了。”
　　“我去，小鬼子真够狠的，东北的老百姓算是遭殃了。”
　　“你算是说着了。这种大屯子，名字叫‘集团部落’听起来很好听，实际上就是一个集中营，咱东北的老百姓管它叫‘人圈’。被赶到里面的百姓受到严格控制和监视，毫无人身自由可言。鬼子规定：三五人不许结群行走和谈话，夜间不准插门、点灯、说话，警察特务昼夜逐家清查；外出、来客必须到警察署报告，经批准后才能外出或留宿客人；部落内百姓日出一起外出劳动，太阳偏西日本旗落必顺归宿。
　　里面的民房只有极少数是归屯前建成的，搬到里面的百姓多数没有住房，有的露宿柴草堆旁，有的搭草为棚，有的就地挖个‘地窨子’。由于里面居民不是住房简陋陕小、四处透风，就是无处容身、风吹雨淋，因此很多人染病死亡。我爷爷说1942年我大爷爷就是这么病死在里面的，才6岁。”
　　“那岂不是说我们有机会把你大爷爷救出来了？”
　　“嗯，是有机会。可我大爷爷今年才5岁、我爷爷才2岁、我太爷爷和我差不多大，这要是见了面，这场面我真不敢想象。”
　　众人哄堂大笑。林海龙气恼地说道：“别光笑我，你们也都有这样的机会，等见着你们的祖辈，我看你们还笑得出来不？”
　　“等见着那天再说，说不定我会在伟大的民族解放战争中英勇牺牲呢！”
　　“呸，乌鸦嘴，赶紧说点好听的。”
　　凌晨2:40时，由林海龙领路，一行人摸到了那群不明身份的人宿营地附近，潜伏下来。
　　林海龙悄悄来到雷霆身边，轻声报告：“班长，南、北各有1个明哨，没暗哨、流动哨，是不是马上动手？”
　　“等一会儿，过了3:00时再动手，别我们刚动手人家就来换哨。能看清穿的什么吗？”
　　“只能分辨出不是制式的，穿的挺厚实，都戴着狗皮帽子。不过就冲这份警惕性就不可能是抗联，抗联要就这个样早被日本人干了。”
　　“还是先别伤人，以防万一。另外得手后弄远点再审，别弄出动静惊动了人。”
　　“知道了，我去了。”
　　候七儿斜背着步枪，双手插在袖筒里，在哨位上不停地转圈，还不时跺跺脚，嘴里骂骂咧咧个不停：“该死的宋二狗，怎么就把时候掐的这么准，就不能让老子多睡会儿？这该死的天，简直要冻死人。这群抗联也该死，害的老子来这遭罪，不然老子搂着蔡寡妇那小娘皮多舒服。”接着也不知道是不是想起了什么少儿不宜的东西，竟小声唱起了“十八摸”，正唱的兴起呢，脖颈子重重挨了一下，眼前一黑就什么都不知道了。
　　迷迷糊糊地候七儿感觉有人在打自己的脸，火辣辣的，真疼。他猛的睁开眼，却被一束强光照的极不舒服，下意识想伸出手遮挡光线，这时才发现双手双脚都被捆上了，靠坐在一颗树上。看他醒了过来，一个凶狠的声音问道：“天王盖地虎！”
　　候七儿一惊，心想：“老子这是让胡子给绑了？‘天王盖地虎！’是啥意思？不知道啊！”
　　见他没反应，那人又问了一句：“蘑菇，你哪路？什么价？” 候七儿还是不懂，没回答。
　　问话的人恼了，一巴掌打掉候七儿戴的狗皮帽子，从小腿上抽出一把匕首，放到候七儿左耳上。
　　“怎么不回爷的话？听声的家伙儿不想要了？”
　　冰冷的刀身贴着皮肤，刺激的候七儿一激灵，连声讨饶：“爷饶命，不是小的不回答，是不懂爷的话。”
　　负责审问的林海龙心说你不懂就对了，你要真懂的话老子可就麻烦了。刚才趁着候七儿昏迷的时候，几个人已经把他搜了一遍，搜出的警察证已经明了这伙人的身份，不然林海龙也不敢直接扇嘴巴子来叫醒人。
　　“爷问你，你们是干什么的？怎么跑到爷的地盘儿上来了？”
　　“回爷的话，我们是皇军红石砬子讨伐队，来讨伐抗联匪首魏拯民。不知道这里是爷您的地盘儿，误入贵地，您老还要多包涵。”
　　
第26章  寻找抗联（二）
　　
　　林海龙再次潜到雷霆身边，轻声报告：“班长，问清楚了，两个人口供一致。这伙人是鬼子红石砬子讨伐队，隶属于关东军第2独立守备队司令官野副昌德少将组建的‘野副讨伐队’，专门对付抗联，杨靖宇将军、陈翰章将军的遇害都是这个‘野副讨伐队’干的。
　　两个人交代，前天讨伐队打死了两名抗联战士，从其中一人身上找到一份地图，记载了魏前辈所在密营的大概位置。讨伐队队长山木纯一郎如获至宝，想独吞功劳都没上报，昨天一早带着他们这些手下赶到夹皮沟，要了十几匹马驮给养物资就进了山，转了一天也没找着密营。”
　　“讨伐队有几个鬼子？那份地图在谁身上？”
　　“有7个鬼子，其余的都是汉奸，还有抗联的叛徒。地图在山木纯一郎身上，他和其他鬼子就住在营地中间那个帐篷里。”
　　“抗联的叛徒，是有名的那几个吗？”
　　“不是，两个人交代的叛徒名字没听说过，估计是无名小卒。班长，下面怎么干？”
　　“当然是抢地图了。一会儿你带着6个人进去下手，我和其他人在外面警戒，没问题吧？”
　　“可能不行，班长。那个山木纯一郎不管走到哪都带着一条德国牧羊犬，这次也带来了，估计不等我们靠近这畜生就先发现我们了。”
　　“还有条狗？无人机怎么没发现？”
　　“估计是和什么东西重叠了，所以小方才没分辨出来吧！也幸好我们没靠的太近，不然早把敌人惊动了。不光狗麻烦，帐篷后面那十几匹马也是个麻烦，必须先安抚好不出动静了才能动手。”
　　“你小子有什么主意？你不是说你家就有猎狗吗？”
　　“班长你们先在这等着，我去看看能不能先把狗解决了。麻醉手枪在谁那？给我。”
　　林海龙拿着麻醉手枪走了，过了片刻，在离他们三十多米远的一颗树下，传来一阵扑扑啦啦的声音，还传来几声野鸡的叫声。夜视仪中看到帐篷的门里冒出一个狗头，向传出声音的地方注视了一会儿，就猛地窜了出来，向树后的猎物扑去。五、六分钟后，林海龙拖着一条大狗回来了，把麻醉手枪还给战友，一屁股坐到雷霆身边，喘息着说道：“好悬，差点把胳膊废了。”
　　“海龙，伤着没有？”
　　“没有，班长。这条狗真是太猛了，麻醉枪都没时间用，是被我活活勒死的。一会儿我先过去把马安抚住，你们再过去下手。谁还有盐？给我。”
　　林海龙带着盐潜行到马群里，也不知道用了什么办法，微微有些骚动的马群平静了下来，十几匹马围在林海龙身边，不时用马头在林海龙身上蹭蹭，挨个用舌头舔他的手心。雷霆见状留下小马、小方、机枪手和榴弹手在外面监视其余的敌人，带着其余6名战士把帐篷门撩开条缝，手提拧上了消声筒的25式手枪轻手轻脚挤了进去。
　　帐篷里左侧有6个鬼子席地而睡，而右侧则只有1个鬼子，估计就是山木纯一郎了，他的脑袋下面还枕着一个公文包。雷霆敲敲话筒，7个人同时扣动扳机，只听一阵噗、噗的声音，7个鬼子的脑门上都多了一个洞，在睡梦中去九段坂报到去了。而雷霆在开枪的同时，左手一把把公文包抽了出来，免得粘上脑浆和血迹。借着手电筒的光线，雷霆把公文包里的东西都抽出来挨份看，很快就找到了那份地图，看了一眼差点没骂人。地图上画了几个圈，圈上方歪歪扭扭写着几个字表明这是哪里；又画了几条线把圈给连起来，估计可能代表的是道路；没有比例尺也没有等高线，整个一简图，怪不得鬼子找了一天也没找到；地图的右上角还写有4个字：4棵大树，估计这是密营的识别标志了。雷霆把地图塞回公文包，装进背囊。外面还有50来个汉奸叛徒呢，没时间多关心那个破图。
　　雷霆把帐篷外的4个战友都叫进来，安排道：“一会儿小黄带着机枪继续监视敌人，其余的人以帐篷为中心左右各5个，每人一个马架子挨个收拾，用消声手枪不要活的。”敌人的宿营地中间并排点着三个大火堆，围绕着火堆搭了一圈二十五、六个不到一人高的马架子，每个里面能睡两个人，所以才有雷霆这样的安排。
　　战士们领命而行，小周干脆就把机枪架在帐篷门口，枪口瞄着对面的马架子。不久之后，营地里响起一阵微弱的噗、噗声，不到5分钟49个汉奸叛徒就被全部消灭。让一直幻想来点意外刺激的小黄大失所望。雷霆等战士们打扫完战场围坐到火堆旁后，才又拿出公文包，把费劲巴力抢来的地图给大家看。大家看完都泄了气，没想到就抢了这么一个败家玩意。
　　“班长，有日军的地图没有？”小方问道
　　“有，你自己找吧。”
　　小方接过公文包，翻出一张1:5万日军军用地图，上面对日军有效控制区的测绘极为详细，显然是下了功夫，而对人迹罕至的深山老林相对就简单多了。在这片区域内画有几个打着问号的圈，估计是讨伐队认为密营可能存在的位置，其中两个被打了叉。小方把简图、日军地图和21世纪的地图反复对比，比比划划了半个小时，才在日军地图上画了几条线，对雷霆说道：“班长，我想天亮后放出无人机向这几个方向侦查，如果简图上标注的各地点的相对位置关系是正确的，也许会有收获。”
　　
　　“哎！怎么又没有！”围在小方身后观看无人机侦察图像的战士们发出一片哀嚎，这已经是第2个方向了。小方不为所动，调整无人机向第3个方向飞去。
　　秒针一秒一秒地走着，3分钟、5分钟，……，突然2个红点跃然出现在屏幕上，紧接着有更多的红点出现。一直盯着屏幕没说话的雷霆急切是说道：“小方，有几个人？”
　　“班长，有8个人类热源，分散在3个地方。”
　　雷霆激动起来，上级给的资料里说魏拯民当时带着7名警卫员在密营中休养，和现在发现的人数对上了。
　　“小方，换成光学镜头，看看能不能发现什么。”
　　小方马上切换成光学镜头，可惜看到的只是一片林海，整个山坡全是原始松林，披着雪衣的浓密树冠将地面遮挡的严严实实，什么也看不见。难怪日军多次派侦察机搜索却一无所获。小方操作着无人机降低高度，尝试着在树冠中找条缝隙钻进去，几乎把无人机损毁也没能如愿，只好放弃。
　　“不行啊班长，这里林子太密了，进不去。从别的地方就是进去了也不好操作，很容易撞树上。”
　　“那就算了，千万别把无人机毁了。距离我们这里多远？”
　　“直线距离6.2km，没有路，只能翻山越岭了。”
　　“把无人机收回来吧，标注好位置给海龙，他会带我们过去的。你们也别看了，收拾东西准备出发。”
　　
　　魏拯民靠坐在地窨子内的火炕上，凝神倾听着窗外，可惜只听到阵阵林海涛声。“难道是我听错了？小吕，进来一下。”
　　警卫员吕英俊推门走了进来：“政委，有什么事？”
　　“小吕，刚才你听到什么声音没有？”
　　“没有啊，政委。”
　　“行了，我没事了。告诉大家警醒一些。”
　　“是，政委。我出去了，有事叫我。”
　　
　　午后，一路跋涉的特战班终于绕到密营东侧的岗梁上。在这里借助红外望远镜，可以看到脚下密营的全貌。密营修建在群山环绕的跳石塘内，四周高山环抱、山高林密、跳石林立、异常隐蔽。密营由两个呈长方形的地窨子组成，地窨子一面以山体为壁，其余三面用石块砌成，房顶覆盖着的泥土长满了杂草和藤蔓等植物；如果不从正面靠近，即使走到密营的顶上，也会认为这是一个自然的小山包，极为隐秘。跳石塘内有4棵大松树雄壮异常，其中1棵高20余米、胸径超过3米，高大挺拔、枝繁叶茂，把两个地窨子紧紧罩住。
　　“班长，一会儿怎么弄？这又不能动枪。”
　　“还能怎么弄？先喊话呗。一会儿我一个人下去，你们在这里等着。南面有两名前辈在放哨，你们可别让人绕到后面给包了饺子，那可就丢死人了。”
　　说完，雷霆把武器都交给林海龙，只背着背囊向岗下潜行而去，在地戗子上面十多米处找块岩石藏好身体，开始喊话：“魏拯民同志，我们是人民解放军，是红党领导的革命军队，现奉上级命令前来寻找您和其他的抗联同志……”
　　喊话声立刻惊动了下面的人，众人亡魂皆冒，竟然让不明身份的人给摸到眼皮子底下。4名警卫员冲出地窨子，藏身树后、岩石后，举枪瞄向岗梁；而吕英俊则冲入魏拯民居住的地窨子，焦急地喊道：“政委，快，我背你冲出去。”
　　“来不及了小吕，要真是敌人的话我们已经被包围了。还是先听听他说些什么吧。”魏拯民镇定地说道。
　　“……。魏政委，请让同志们不要开枪，我一个人不带武器下去与您见面。”
　　“小吕，你去把这个人接进来，告诉同志们不要开枪。”
　　“政委，这太危险了，谁知道他说的是真是假？万一他是敌人怎么办？”
　　“不接触一下怎么知道是真是假。去吧，执行命令。”
　　小吕噘着嘴走了出去，不一会儿就提着雷霆的背囊、领着雷霆走了进来，雷霆身后还跟着警卫排长黄贞海，双手的驳壳枪枪口对着雷霆。
　　雷霆看到靠坐在火炕上的魏拯民，立正敬礼，“魏拯民同志，人民解放军北部战区上士班长雷霆向您报到。”
　　魏拯民看着眼前这位穿着怪异、身体健壮、一脸正气的军人，说道：“你用什么来证明自己？”
　　“魏拯民同志，不知道您需要什么样的证明？您的革命领路人彭真同志可以吗？”
　　“你说什么？彭真同志到东北来了？”魏拯民急切地问道。
　　“没有，彭真同志目前在晋察冀根据地工作。如果您需要，我们可以在一天之内让您看到他的影像和讲话。”
　　“那你先说说人民解放军和北部战区是怎么回事吧！”听到彭真同志没在东北，魏拯民才冷静下来。虽然不清楚这个人能用什么办法让自己在一天之内看到彭真同志的影像和讲话，但眼下的关键是确定这个人的身份。
　　“魏拯民同志，下面你听到的、看到的都是党的最高机密，目前知情人仅限于候补中央委员以上领导。经中央批准，您具备知情资格，请您让这两位同志退到门外。”
　　魏拯民一下严肃起来，“黄排长、小吕你们两个到门外守着。”
　　两人想反对，可看到政委坚定的目光，只好服从命令出去了。
　　……
　　里间传出的声音很轻微，隔着灶间站在门外的两人根本就听不见什么，只能焦急地等待。也不知过了多久，政委兴奋的喊声传到正度日如年的两人耳中，如同天籁：“黄排长、小吕，进来。”
　　两人急忙进到地戗子里间，就听政委高兴地说道：“黄排长，去告诉大家，我们和中央联系上了，雷班长他们是中央派来找我们的。”
　　
第27章  未来初体验（一）
　　
　　延安东关机场，告别了送行的人群，汇报团和中央代表团登上等待多时的C919客机，在歼11B战斗机的护卫下，飞往沈阳。代表团的成员都是精挑细选出来的忠诚党员，并且经辽宁省确认过他们在以后的革命岁月中始终对党忠诚。行前他们已被告知到了辽宁不管听到什么、看到什么，都要烂在肚子里，不许问也不许对任何人说，这是党的纪律。
　　代表团的绝大多数成员是第一次乘坐飞机，一个个就跟进了大观园的刘姥姥一样，对飞机上的一切都充满好奇。就是曾经坐过飞机的周翔宇，也十分惊奇这飞机飞得如此平稳、舱内噪音如此之小。去年到苏联治疗右臂的粉碎性骨折，坐飞机的经历他可是记忆犹新，下了飞机后感觉身上的骨头都散了、耳朵嗡嗡响了两天才恢复正常。
　　“建安同志，我们的运输机每天从辽宁到延安飞来飞去的，能保证安全吗？”
　　“总理您放心吧。我们的飞机都是喷气式飞机，速度可比鬼子的活塞机快的多，累死鬼子也追不上，就是他们最新的零式战斗机都不行；我们的飞机上还装有雷达，离着几十公里就能发现鬼子飞机从而避开，鬼子的飞机可没有这装备；再说从辽宁到延安这条航线附近的鬼子机场都被我们给炸了，短时间内鬼子别想再用。”
　　2个小时后，飞机平稳降落在桃仙机场，辽宁省党委、政府、人大、政协、纪委、省军区的领导同志以及北部战区党委常委成员早已等候在这里，迎接中央代表团；航站楼上悬挂着巨额横幅：“热烈欢迎中央代表团莅临我省考察指导工作！”。隔着舷窗周翔宇看到机场上这一切，微微有些不悦，被汪书记看到了，解释道：“总理。您也别怪同志们，我们这代人都是从小听着老一辈革命家的事迹长大的，对你们这些前辈满怀敬仰，急切地想见到你们。今天这种场合，您说能不让谁来？我可没办法平息他们的怒火。” 周翔宇听后这才释然。
　　当周翔宇同志走出舱门，站在舷梯上招手致意时，欢迎的人群爆发出经久不息的热烈掌声。总理来到众人面前，与大家一一握手，汪书记在旁作介绍：“这位是省长何政安同志。”“总理您好！”……。欢迎过后，代表团一行人被引导到排成一溜的金杯商务车前，登车前往市区。周翔宇背靠座椅，右手轻拍着扶手，目光注视着车外的景色。虽然还是冬天万物萧条，但那不时闪现的一座座高楼、一家家现代化工厂在他眼里却是生机勃勃。
　　“鹤龄同志，这车是我们国家生产的吗？”
　　“是的，总理。我们今天乘坐的飞机还有这商务车，都是我国自己设计制造的。在21世纪，我国是世界上唯一拥有所有工业门类的国家。”
　　“后辈的同志们干的很好啊！”
　　“总理，这盛世是你们老一辈开创的，我们不过是站在你们的肩膀上继续前进罢了。”
　　“政安同志，这么宽这么直的路，怎么没见到几辆车呢？”
　　“总理，石油和天然气不够用啊！辽宁省的私家车就有将近700万辆，90%以上还是烧油的或者混合石油气的，而辽河油田每年的原油产量不到900万吨、天然气产量不到5亿立方米，根本就不够用，又无法进口，只能优先保证工农业生产、部队作战、公共交通以及居民冬季取暖需要。现在华晨汽车集团正在扩大电动汽车的生产能力，很快您就又能看到车水马龙的情形了。现在我们乘坐的就是电动汽车。”
　　“哦？未来我国需要大量进口石油、天然气吗？”
　　“是的，总理。虽然建国后我们找到了一些油气田，但远远不能满足需要，穿越前每年大约需进口5亿吨石油、2亿吨天然气才能满足国内需要。能源是发展工农业、国防、科学技术，改善人民生活所必需的燃料和动力，目前世界正在逐步进入以石油和天然气为主的能源时期，中央在制定未来的战略时必须考虑国家的能源安全问题，不能再让人家攥着我们的命根子，制约我们的发展。”
　　 “嗯，这是个新问题，我会反映给中央的，及早考虑。”
　　车队把代表团一行人员送到省委机关招待所，早有准备的服务人员把他们引到分配好的房间，教会他们使用房间内的各种设施。
　　“总理，这是您的房间，条件比较简陋。虽然还有条件更好的酒店，但省里考虑前辈们未必会喜欢，就安排在这里。下午我要向省里传达中央的精神，就不能陪您了。这位是省委副秘书长宋海渊同志，省里安排他陪同您和其他同志，先在沈阳市内转转，体验体验居民的日常生活。”
　　“总理您好，我是宋海渊，很荣幸为您服务。”
　　“海渊同志你好。鹤龄同志你去忙你的，我们又不急。”
　　汪书记转身从宋副秘书长手里接过一个信封和一部手机，交给周翔宇，解释道：“总理，信封里是2000元人民币，下午上街的时候可以买些小物品，也体验一下普通百姓的购物乐趣。您放心，这些钱省里会上报中央，算是先借给前辈们的，以后实行薪水制后从薪水中扣除。省里还准备建议中央，以后派到辽宁来的同志实行薪水制，省里的物质种类繁多，靠供给制是满足不了需要的。
　　这部手机是您在辽宁期间的工作手机，里面有省里和战区主要领导同志的联系电话，您可以随时打电话找我们中的任何一位，我们的手机都是24小时开机的。代表团的每位同志都有一部。
　　还有，一会儿会有同志给各位送来衣物，都是普通的百姓服装，请前辈们不要拒绝，你们穿着现在这一身上街太扎眼了。”
　　“好吧，那就谢谢同志们的心意了。” 周翔宇想了一下，同意道。
　　片刻之后，服务员送来了衣物和两样特殊的物品：虱子药、篦子。战争年代，就是中央领导身上这些小吸血鬼也是不缺。为了找这两样东西可是忙坏了负责的同志，总不能让领导们和即将到来的八路军战士一样，全身上下剃的一根毛不剩吧！按照服务员的指点，周翔宇放了一池热水洗了一个舒服的热水澡，并用虱子药洗了头发，从里到外换上新衣服，座到客厅的沙发上篦头发。这时林、叶两位副团长也穿着新衣敲门后走进来。
　　“周副主席，这招待所是真豪华，到了这里我们都成了土包子了，什么都没见过、什么都不会用。”叶帅感慨道。
　　“这还不算什么，我听服务员说这里顶多算三星级，外面还有还有五星级的，也不知道会奢华成什么样子？真是想象不出来。”边区林主席见周翔宇的手不方便，就接过篦子帮忙，一边干活一边继续说道：“辽宁的同志也真细心，就连这点小事都想到了。给我送东西的小姑娘说现在的人就少有见过虱子长啥样的，可见这些东西在这里并不常见。回去后应该提醒中央，以后再有同志来辽宁，一定要在来之前把个人卫生打理好，别再给辽宁的同志添麻烦。”
　　“是的，保持良好的个人卫生，也能更好的反映我们红党人的精神风貌嘛！”
　　“副主席，那个手机你学会怎么用没有？真是个好东西，这要是广泛装备部队，我们就再不用愁通信问题了，指挥起来可是得心应手。”
　　“就学会怎么开机、怎么打电话了。至于广泛装备部队你就不要想了，这是民用设备，需要建设固定的信号基站。军用的是另外一套，这次部队换装整编都会配齐的。”
　　“未来的科学技术发展真是意想不到，就这么一个小东西，不仅可以打电话，还能照相、听音乐、看电视、看电影、玩游戏、上网，用途真多。服务员说她以前上街买东西，只要带着手机就行，都不用带钱。也不知道是怎么做到的！”
　　“是啊，在这里我们需要学习的新东西太多了！对下午的行程安排，你们二位有什么想法？” 周翔宇询问道。
　　“既然是让我们先看看辽宁百姓的生活，那就先看看物质供应吧！衣食住行、柴米油盐酱醋茶，可是与人民的生活息息相关。”
　　“同意。”
　　“那好，就这么定了。我们二十多个人，还是分成三个组吧，我们各带一组。另外问问育英他们几个的意见，是先去治疗还是先跟着我们看看辽宁的情况。”
　　午休过后，宋副秘书长带着人来接代表团上街。他拦住穿戴整齐见到他们来了就准备向外走的周翔宇，解释道：“总理，您可不能就这么出去上街，得化化妆才行。”
　　“还要化妆？这里应该没有几个人认识我吧？”
　　“总理，您太小看您的影响力了。说句冒犯的话，虽说您去世几十年了，但认识您这张脸的人绝对比认识我这张脸的人要多。您就这么出去，肯定比那些所谓的明星引起的轰动还大，到时您会寸步难行的。”
　　“我有这么厉害吗？好吧，那就听你的，化化妆再走。”
　　化妆师动作很快，简单处理一下再戴上付平光镜，周翔宇立刻就变了个样，不是熟悉的人绝对认不出来。周翔宇拒绝了乘车出行：“既然我们是去体验普通群众的日常生活，就彻底一些。海渊同志，我们去坐公交车吧，体验一下普通人的出行条件。”
　　几个人步行来到公交车站，没有几个人在等车。只等了几分钟车就来了，车里人也很少，他们都找到了座位。周翔宇不解地问宋海渊：“海渊同志，怎么人这么少？”
　　“总理，这趟车始发站离这不远，前面几站经过的都是政府机关，这个点儿正是上班时间，人自然少。等再过几站到了居民区和商业区，那人就多了。”
　　果然，几站过后车里就满了。周翔宇看到车站上等车的人都排着队秩序井然，上车的老人和抱孩子的妇女也很快就有人让座，满意地点点头。公交车把他们带到一家超市前，几个人随着人流下了车，车一下子就空了，随后又装满新乘客。宋副秘书长轻声介绍道：“各位前辈，这家超市是方圆5km内最大的一家，出售的也是百姓日常生活的必需品，人比较多，小心别走散了。如果走散了，或者打我的电话，或者找那些穿制服的服务员问出口在哪里，到出口集合。”
　　
第28章  未来初体验（二）
　　
　　超市有三层，一层出售的都是食品、副食品，分成一个个区域。他们先来到的是水产品区，北面摆着一排冰床，上面整整齐齐摆放着十多种新鲜的海产品；东面靠墙摆着高低错落的玻璃水箱，里面各种淡水鱼类在畅游；中间摆着几个冰柜，里面放着冷冻水产品；旁边摆着货架，上面放满袋装的干品。这个不大的区域里货物充足，不少顾客把打完价的商品放到购物车里就离开了，周翔宇感到很奇怪：“海渊同志，他们怎么不交钱就走了？”
　　“总理，超市里面都是到出口一起结账的。”
　　“哦，是这样。哪些淡水鱼怎么都是活的？运过来多麻烦。”
　　“总理，现在的群众追求的是生活质量，死的鱼白给都没人要。而且还要给收拾干净、回家就能下锅才行。”
　　“我看这里海鱼也很多，现在渔民还能出海吗？”
　　“能的。现在我们都是把渔民组织起来，在海军的护航下集体出海。不敢远走，就在黄海、渤海作业，以前我们的远洋渔船都是到中太平洋甚至是南太平洋捕鱼的。”
　　几个人一边参观一边听介绍，鲜肉区、速冻产品区、奶制品区、调味品区、粮食区、……、蔬菜区一一走过，慢慢就走散了。周翔宇看到的是各种商品琳琅满目、品种繁多、供应充足，购物的人们精神昂扬、意气风发、穿戴整洁、面色红润。他在这些普通人身上感受到一种这个时代国人身上所没有的气质，具体是什么又说不出来。
　　等上到二层，周翔宇的身边就剩下警卫员和宋副秘书长了，其他人都已走散。刚逛完一半，就看到前面不远突然骚动起来，有人在喊：“快抓住他！他一定是日本特务，不然怎么会连在超市怎么买东西都不知道？”等他们赶到时，已经围了几十个人。三人挤开人群进到里面，看到这里被人们围成了一个圈，中间的空间内他们的一名同伴被两个小伙子抓住了胳膊，旁边一位大妈还在发表见解：“你们看他穿的和我们一样，一定是偷偷潜入谁家偷来的。也不知道他是不是把主人给杀害了，快报警吧！”
　　宋副秘书长赶紧掏出工作证，高举着喊道：“大家都安静，我是省委的宋海渊，我可以作证这位不是特务，是我们的同志。”这时对面人群前面的一位老人家紧紧盯着周翔宇，还抬手揉揉双眼，最后慢慢走了过来，边走边说：“您是总理！我没看错，您一定是总理！没想到老汉我在有生之年，还能再见到您老人家！”警卫员想拦住老人，被周翔宇制止了。他摘下眼镜，温声问道：“老人家您见过我？”
　　“是的总理，1966年邢台大地震，您代表党和国家来灾区慰问，到过我们家。您对我爷爷说‘你是个老党员，要带头干，还要教育好娃娃，鼓起干劲，重建家园’，当时我14岁，就站在爷爷的身后，都听见了。这些年您的音容笑貌我一直都牢记，总想再见您一面向您报告，您的指示我们做到了。”老人家老泪纵横，颤抖的双手紧紧握住周翔宇的手。
　　老人的话如同一颗惊雷，把周围的人都给炸傻了。跟在周翔宇身边的代表团成员也傻了，1966年见过周副主席，现在可是1941年啊，这是什么情况？而且周副主席也没否认，这就搞不懂了。不是我不明白，而是这世界变化的快。
　　“我去，假的吧！总理都走了多少年了？怎么会出现在这里？”
　　“你傻了？现在是1941年，总理出现在这里有什么不可能？看来省里和中央联系上了。”
　　“总理真帅！真人比照片可帅多了，赶紧照下来发圈里去给花痴们看看。”
　　“快来啊！总理现身×××超市二层，来晚了就看不到了。”
　　片刻之间，周翔宇的身边就围了个人山人海，其他楼层的人得知消息后也都跑了过来，山呼海啸般“总理好！”的问候声在回荡。人们自觉地和周翔宇保持着一定的距离，前面的人和周翔宇握手后主动给后面的人让开位置。宋副秘书长急的一脑门子汗，最害怕的场面还是出现了。他从闻讯赶来的超市经理手中接过扩音器，站到人群前面大声喊道：“同志们、朋友们，请安静！请听我说几句。”待人群稍微安静一些，继续喊道：“总理他工作繁忙、日理万机，今天好不容易抽出时间来逛逛超市，体验一下咱普通百姓的生活。现在大家把总理围在这里什么也做不了，大家说这样能对得起总理吗？大家还是散了吧，请给总理一个安静的空间。”
　　人群渐渐安静下来，人们也在思考他们做的对吗？须臾就开始有人附和起来：“宋同志说得对，总理也是人，也应该有私人空间；我们热爱他，就更加应该尊重他。大家还是散了吧，让总理好好逛回超市。”
　　“总理，给我们讲几句吧！我们听完就走。”有人喊道。
　　“对，总理，请给我们讲几句！”众人一起请求道。
　　周翔宇向前走了两步，接过扩音器：“同志们、同胞们，谢谢大家对我的厚爱。今天来到辽宁，看到大家的生活过的很富足、精神很昂扬、城市建设得很漂亮，我很欣慰。我们这一代人浴血奋斗，为的不就是这一天吗？我希望大家继续努力，让我们的生活更加美好。同时，我们过上了好日子，也不要忘记那些还处在水深火热中的同胞，希望大家能够努力工作，为打败日本侵略者、解放全国人民作出贡献，让全国人民一起过上好日子。”
　　人群慢慢散去，周翔宇继续考察之行。认出他的那位老人家带着他的孙子，就是抓住延安同志的一位小伙子，一路陪着周翔宇，向他介绍超市中的各种商品。他的介绍可比宋海渊详细的多，毕竟副秘书长同志逛超市的机会也不多。
　　抓住一个话隙，周翔宇问小伙子：“小伙子，你是根据什么判定这位同志有特务嫌疑的？”
　　“总理，来到这边之后，电视、报纸还有网上就不断提醒大家注意身边的陌生人，严防日本特务和汉奸刺探情报、搞破坏，还教给大家识别这些人的方法。刚才这位前辈想买电动剃须刀，拿了剃须刀就到处找服务员给钱付账，这不是明显外行吗？只有对我们这不了解的人才能干得出来。当时也没想到是延安来的前辈，以为是日本特务就动手了。这位前辈，对不起啊，请你原谅。”
　　众人闻言顿时哄堂大笑，原来毛病出在这里。副秘书长同志后悔的直拍大腿，暗恨自己怎么就没把这些注意事项交代清楚呢！
　　“小伙子今年多大了？怎么没去上学啊？”
　　“总理，我今天21岁，上大四了，哦，就是大学四年级。放寒假回家过年就一起过来了。”
　　“哦，原来还是大学生。那你以后的学业怎么办？”
　　“没事，总理。教育局已经通知我了，最后一个学期的学业在大连理工大学完成。就我所知，在外省上学的都按专业安排到省内的大学了。”
　　“那小伙子毕业后有什么打算？”
　　“当然是参军了。我学的专业是电子信息工程，到部队肯定能用到。打鬼子、打刮民党，这么伟大的事业怎么能少了我们一份！我和许多同学、朋友都已经约好，毕业就参军。我们可算找到了人生的目标。”
　　“欢迎小同志加入我们的队伍。老人家，孙子要参军您舍得吗？这可不是和平年代了。”
　　“总理，我也是有五十多年党龄的老党员，这点儿觉悟还是有的。当年打日本鬼子，我的大爷爷、二爷爷都参加了八路军并战死沙场；今天我老了不能再上战场，就让这孩子继承他祖爷爷们的遗志，继续杀鬼子。”
　　“好，谢谢老同志了！正是因为有了你们，我们的革命事业才能不断前进。”
　　这时，超市经理凑到宋副秘书长身边，悄声汇报：“秘书长，保安报告超市里的人越来越多，都是奔总理来的，有发生踩踏的危险。你看是不是请总理先走一步？”副秘书长同志不敢拿主意，急忙请示周翔宇。
　　“那好吧，今天就到这里。经理同志，给你添了不少麻烦，谢谢！”
　　他们从后门离开超市，临近分手时，老人鼓足勇气，请求道：“总理，我能请您到家里坐坐吗？”
　　“好哇，老同志！我也正有打算到普通百姓家里走走。这样，你给我留下地址和电话，我抽出时间就和你联系，可以吗？”
　　“可以！可以！我知道您忙，时间您来定。孙子，快给总理留下地址和电话。”
　　祖孙二人目送总理一行人离开，孙子对着手机说道：“都看到了吧？这就是共和国首任总理的风采！你们服不服气？我是服了。”原来这小子一直在开着手机直播。
　　副秘书长同志不敢再让几个人坐公交车，叫来一直跟随的商务车，赶紧上车回招待所。过了没多久，另外两组人也都回来了，两位副团长直接来到伍豪同志的房间，叶帅一进门就问：“副主席，听他们说你还是被认出来了？”
　　“是啊，被一位1966年见过我的老同志认出来了。你们呢？”
　　“我是没跑了。先到长途客运站时还没什么，等到了火车站，被一位去新兵训练中心报到的军官给认出来了。”
　　“我也是，到了那个购物广场没多久就被认出来。省里陪我们的那位小同志说，我们这些人的照片、生平履历、评价什么的，以前网上都有。就是现在也能找到，就是1941年后面的内容删去了。”
　　“认出来就认出来吧，总不能不出去。看了一下午，有什么感受没有？”
　　“大开眼界啊！这里的物质供应实在是太充足，看的我是眼花缭乱。你见过把米放好插上电就能把饭煮熟的电饭锅吗？把脏衣服扔里面接上水管给上电就能把衣服洗干净的洗衣机吗？把肉放里面接上电就几个月几年都不坏的电冰箱吗？还有什么微波炉、电磁炉、饮水机、抽油烟机、……，搞的老头子我都想把这些东西统统搬到延安去，有了这些生活实在是太方便了。省里的小同志说这比以前差的太多，没有了省外、国外的产品，都是省内生产的。”边区林主席大发感慨。
　　“这里出行也很方便。从沈阳到省内各地每天都有多趟长途客车，客车我们上去看过，很舒适，速度也很快。以前还有到外省的，现在都停了。铁路上客运基本都是高铁，速度每小时能达到300km，1个多小时就能从沈阳跑到大连。”叶帅说道。
　　“我已经与认出我的那位老同志约好，哪天抽个时间去他家里做客，到时一起去看看平民百姓的日常生活。从目前的情况看，辽宁的同志民生工作搞得还是不错的。”
　　“好，到时一起去。”
　　“还有，让省里安排一下，明天我们一起先去看望魏拯民同志和其他抗联的同志。”
　　
第29章  通电四方（一）
　　
　　重庆，黄山官邸。吃过晚饭的常凯申在夫人的陪伴下正在散步，侍卫长王世和前来通报何应钦、徐永昌、陈诚和白崇禧联袂求见。常凯申疑惑不解，自从新四军皖南部队撤到长江以北之后，国内好像没有什么大事发生，今天怎么四大巨头又一起来了？想到新四军他不由得暗自气愤，处心积虑布置下严密的包围圈，竟然被不知道哪来的飞机一通轰炸给搞的四分五裂；暗中授意戴笠把新四军北撤的消息泄露给日军，结果日本人也靠不住，让他的借刀杀人毒计再次落空；让军统、中统追查飞机来源，又偷鸡不着蚀把米，把好不容易在红党内布下的棋子给暴露出来；军统暗中布置截杀返回延安的周翔宇等人，结果跟踪的人都死在了半路，周翔宇等人也不翼而飞。就没有一件顺心的事情，“娘希匹！饭桶，一群饭桶。”他在心中暗骂。
　　回到办公室，徐永昌取出一份电报交给常凯申：“委员长，这是刚刚收到不久的一份通电，属下们不敢擅专，特请委员长决断。”
　　常凯申接过通电看去，上面写道：
　　“日本，蕞尔小国，自明治维新以来，屡屡觊觎神州沃土。1894年挑起‘甲午战争’，强行吞并中华属国朝鲜；1904年，借‘日俄战争’之机，强占大连、旅顺，建立所谓之‘关东州’；1931年，炸毁柳条湖附近的南满铁路，并贼喊捉贼、栽赃嫁祸于中国军队，挑起‘九・一八’事变，侵占东北三省；1933年发动‘热河事变’，侵占热河；1937年悍然发动全面侵华战争，欲将我神州大地置于其殖民统治之下。细细数之，变本加厉，屡教不改。日本，侵占我国土、杀戮我人民，不仅激起国内民众的强烈抵抗，也激起广大海外爱国人士的强烈愤慨。特组建人民解放军，现已登陆辽宁，于本月7日歼灭辽宁全省及部分热河地区境内的全部日军及卖国投敌分子，使上述地区重回神州怀抱。人民解放军空军进一步摧毁了关东军航空兵以及中国派遣军航空兵的大部分有生力量。为进一步统筹对日作战、整顿社会秩序、改善百姓民生，今宣布成立东北人民政府，统辖人民解放军解放区域内一切事物。”
　　看到这里，常凯申怒火冲头，一把把通电拍在办公桌上，也顾不上在下属面前是不是失仪，大骂道：“娘希匹！汪逆的南京政府和红党的陕甘宁边区政府处理起来还没有个头绪，这又冒出来一个‘东北人民政府’，他们眼里还有党国吗？还有国民政府吗？……，派人去问问司徒美堂，看看都是些什么人？不尊政府，擅自抗日。”
　　发了一通脾气，捡起通电继续看下去：
　　“本政府对内奉行抗日救国、发展生产、安定民生、推广教育等基本原则。愿与真心抗日救亡、爱惜民众、维护国家利益的各政党、民间组织、武装团体合作，共同打击日本侵略者。本政府已与红党结成战略伙伴关系。
　　本政府对外奉行互相尊重主权和领土完整、互不侵犯、互不干涉内政、平等互利、和平共处五项原则，愿与一切认同五项原则的国家和地区发展关系。本政府不承认1840年以来各国强加于中国的一切不平等条约。
　　本政府正告日本政府，人民解放军有能力也有决心消灭所有日本侵略军，并反攻日本本土。为了早日实现和平之目的，本政府特向日本国政府提出如下要求：
　　一、从即日起，限30日内撤离包括台湾、澎湖列岛、琉球群岛在内的所有中国领土上的军队和侨民；
　　二、按我方提供的名单，交出全部战犯，接受中国法律的审判；
　　三、赔偿所有因侵略而造成的直接、间接经济损失，交还所有从中国掠夺的文物、贵金属；
　　四、向所有遭受日本侵略行为摧残的受害者进行道歉，并赔偿经济损失及精神损失。
　　如日本国政府拒绝本政府合理之要求，人民解放军将采取一切必要的手段，维护我们的正义主张。何去何从，敦请日本国政府三思而后行。勿谓言之不预也。”
　　看完通电。常凯申长叹无语。他终于明白炸垮他的虾兵蟹将的飞机是哪来的了。作为一党之总裁、一国之首脑，他感到很无奈，这个东北人民政府显然没把他放在眼里，跑去陕北和红党结盟去了。想讨伐吧离得又太远鞭长莫及，想拉拢吧又不知对方什么来路无从下手。沉默半晌，他向几名下属吩咐道：“通电你们也看过，如何处置，说说你们的意见。”
　　陈诚抢先回答：“他们这是在搞分裂。中央必须严厉谴责对方的这种作法，必须让对方明白国民政府才是世界各国承认的合法政府，任何光复的国土都必须置于国民政府的治理之下，辽宁省政府主席必须由中央来任命。同时中央也应该宽大为怀，只要他们取消非法政府，听从中央指挥，中央将既往不咎，欢迎他们加入国党军的行列。”
　　其他几人也同意陈诚的意见，这件事也就这样定了。其实包括常凯申在内都明白，这么做不过是一个中央政府必须的反应而已，是在维护国民政府已经所剩无几的权威或者说是脸面。至于能不能起到效果，那就只能祈求上帝和满天神佛保佑了，多半是没有效果。
　　对于任命谁去当这个辽宁省政府主席，4个人都不发表意见，很明显不管提名谁都是在得罪人。最简单的一点，怎么去上任？辽宁一面是海三面是敌，陆路、海路就别想了，只剩空中一条路。国党空军还能找出运输机，可大白天的穿越日军占领区飞往辽宁，那不是去上任而是去送死。常凯申也为人选挠头，明知道只是一个空名头不可能去上任，派亲信去吧没好处会让亲信离心；派杂牌去吧不是更让人家骂自己偏心。想来想去，最后还真让他想到一个人，就是他那个还被关押在贵州省修文县的把兄弟――少帅张学良。虽然不会真的放张学良出来，但任命他担任辽宁省政府主席却能恶心恶心那个东北人民政府。要是辽宁的民众还记着张家父子，要求张学良回去当主席，看那个东北人民政府怎么处理。
　　这封通电声明自然是辽宁省发出去的，电文内容也是红党中央批准的。辽宁省用战区的大功率电台向全世界明码发出，世界任何一个角落的电台都能收到。同时，更名为“东北人民广播电台”的原辽宁省广播电台，也以汉语、英语、俄语、日语、法语、德语和西班牙语向全世界滚动播出东北人民政府的授权声明。辽宁省内的民众自然知道真相，新闻中已明确告知这是经党中央批准的。
　　美国国务卿科德尔・赫尔走进白宫罗斯福总统的办公室，将一份文件递了过去。
　　“这是什么？柯德尔？”
　　“国务院收到的一份明码电报声明，来自中国，一个自称‘东北人民政府’的势力宣称他们已经收复辽宁，并建立了政府组织。”
　　“那日本人岂不是要跳脚了吗？驻日大使馆有什么消息吗？”
　　“大使馆报告说日本首相近卫文O近日宣布内阁总辞职，陆相东条英机受命组建新内阁。至于满洲方面的情况日本方面封锁的很严，探听不到。”
　　罗斯福快速阅读完文件，扔到办公桌上：“好大的口气！这不就是最后通牒吗？”
　　“嗯哼！真不懂这些中国人，是什么给了他们自信？以他们微弱的实力，简直就是笑话。”
　　“与我们关系不大，看看下面日本人的反应就行了。我们关注的重点还是与日本人的谈判。”
　　“我会盯紧的。”
　　
　　莫斯科，克里姆林宫，苏联外长莫洛托夫和内务部长贝利亚正向斯大林汇报。
　　“莫洛托夫同志、贝利亚同志，对这个新出现的势力，我们之前有关于它的情报吗？”
　　“斯大林同志，没有任何情报。第一次与它有关的情报，还是潘友新大使发回来的，报告中国南方出现一种新式飞机，帮助中国红党的新四军突破国党军的包围。共产国际曾就此询问过延安，延安刚刚答复说是来自海外的中国人派出的。”
　　“莫洛托夫同志，战略伙伴关系具体含义你清楚吗？”
　　“斯大林同志，在国际关系或者政党关系中，还没有这种说法，我也是第一次见到，不明白它的含义。”
　　“贝利亚同志，这份声明中说他们摧毁了日本关东军的航空兵，你们可有相关的情报？”
　　“是的，斯大林同志。我们在满洲的情报人员曾经报告，关东军航空兵的一些机场在夜间发生的袭击中被炸毁。但我们都没有想到是夜间空袭。”
　　“日本方面有什么反应吗？”
　　“大使馆报告说近日近卫文O内阁垮台，陆相东条英机受命组建新内阁。满洲方面的情况探听不到。”
　　“我们在远东情报人员报告边境十分平静，未见异常。”
　　“莫洛托夫同志，外交部对这份声明有什么判断？这个新的地方政府会对我国报何种态度？”
　　“斯大林同志，外交部判断这个新政府具有强烈的民族主义倾向，很可能对我们持敌对态度。对方宣称不承认1840年以来各国强加于中国的一切不平等条约，而我国继承自俄罗斯帝国的领土中，就有170万平方公里是俄罗斯帝国通过不平等条约从中国夺取的。这个问题不解决，对方难以对我国持友好态度。”
　　“苏联没有一寸土地是多余的，他们想都不要想！如果他们胆敢挑衅，就让他们尝尝红军的铁拳。贝利亚同志，你要特别关注满洲的情报工作，有什么风吹草动，立即报告。莫洛托夫同志，让共产国际与延安联系，弄清楚什么是战略伙伴关系、这个新政府与延安到底是什么关系，并通过延安了解清楚这个新政府对我国的态度。”
　　斯大林在两人走后，拿起电话要通总参谋部，命令外贝加尔军区和远东方面军加强警戒，注意满洲境内情况的变化。
　　其他国家也收到了这份声明，但是没有人关心，不过是遥远的中国发生的一点小事罢了，与我们有什么关系呢？还是关心关心德国人的兵锋下一步会指向谁吧。
　　长春，关东军司令官梅津大将这两天异常烦躁，收复南满的作战计划已经上报大本营好几天了，迟迟不见答复。从国内传来的消息说内阁有垮台的可能，大人物们的心思现在不在满洲。梅津大将有心“独走”，可想想植田谦吉大将在诺门罕“独走”后的下场，梅津不禁有些胆寒。自己现在可是戴罪之身，“独走”后打赢了还好说，可万一输了可就彻底完了。自从夜袭之后，支那人的飞机在皇军的头上如入无人之境，任何敢于起飞与之对抗的帝国勇士全都血洒长空、一去不回。帝国给关东军补充的飞机、飞行员、地勤人员全被堵在朝鲜汉城以南地区，航空兵团根本得不到补充。支那人还不时干扰关东军司令部和下属部队的通讯，最长的一次整整12小时电台、电话全部失灵，国内的专家也没有办法解决。今天收到了支那人的最后通牒，梅津大将想这回大本营应该有反应了吧！
　　
第30章  通电四方（二）
　　
　　这时的日本刚刚完成内阁更迭。1940年7月组阁第二次担任首相的近卫文O宣布内阁总辞职，陆相东条英机受命组建新内阁。
　　近卫辞职的原因很复杂，此时的他可谓内外交困。
　　1940年6月法国战败投降，日本趁机落井下石，逼迫维希政府同意日军进驻法属印度支那，以切断中国的外援通道。9月日军进驻法属印度支那北部，这一行为严重威胁到荷属东印度，英属马来西亚、缅甸，以及美属菲律宾的安全，激起美国的强烈反应。美国决定禁止向日本出口属于武器制造材料的废钢铁，铜、镍等重要物资也相继被列入禁运品之列，下一步石油也有被列入禁运品之列的危险。这一措施结结实实打在日本的七寸上，日军内部对美英开战的呼声越来越高，渐渐有压制不住的趋势。近卫清楚美国的战争潜力有多么可怕，极力压制军部的开战欲望，与军部的关系极为紧张，随时都有倒台的可能。
　　南满四省一夜之间丢失，也是近卫文O辞职的一大原因。日军侵占东北后，东北就成为日本重要的物资供应基地。1931年至1937年间，东北向日本提供了煤炭2178万吨、生铁221万吨；1936年至1940年间，向日本提供了254万吨粗钢；1940年日本从东北搜刮走620万吨粮食。日本经营下的东北，“满铁”和“满业”两大公司垄断东北采煤业的80%以上、钢铁冶炼的80%、稀有金属与轻金属生产的80%、飞机和汽车制造的100%、机器制造的90%。基本垄断了东北的重工业与主要基础工业的日本，可以直接从东北获得各种矿产资源，生产出各种物资补给前线日军。日本控制下的沈阳兵工厂，提供了关内日军三分之一的武器弹药。而南满地区则是日本经营东北的精华所在，它的丢失必须要有人负责，梅津美治郎的分量还不够重，与军部关系紧张的近卫自然是最好的替罪羊。
　　而顾问兼私人秘书尾崎秀实卷入佐尔格间谍案，则成为压倒近卫文O的最后一根稻草。1933年佐尔格受苏联派遣来到日本，建立起谍报组织“拉姆扎”小组，并逐渐发展成为由三十多人组成的国际性组织，向苏联传回大量的情报。佐尔格的所作所为早就引起了日本宪兵和特高课的注意，但碍于日德友好并且佐尔格是德国大使馆的贵宾，不敢轻易下手。这次大本营接到关东军的报告后极为震怒，决定彻底清查间谍组织，佐尔格领导的“拉姆扎”小组因此而落网。尾崎秀实可以自由出入首相官邸，参加首相的智囊团会议，掌握大量的机密。他被证实是间谍，震动了整个日本高层，近卫文O必须为此负责。
　　近卫辞职的第二天，在重臣会议上内大臣木户幸一提名东条组阁获得通过。选中他不是因为他孚重望（他是不孚重望的），或者他是个侵略主义者（他确实是个侵略主义者），而是重臣们认为他对军事纪律具有献身精神，在危难时机能控制鲁莽的军队，并且忠于皇室，精力充沛。
　　日本方面收到通电声明时，新扎首相东条英机正带着陆军省的部下与参谋本部、海军省及军令部的要员协商收复南满的作战计划，老鬼子闲院宫载仁亲王也跑来旁听。载仁亲王是裕仁天皇的叔祖，1931年至1940年任陆军参谋总长，在幕后指挥侵华战争。1940年在决定对美开战前夕，裕仁天皇害怕万一战败了，会加重皇室的开战罪责，才让他辞去参谋总长的职务，任军事议定官。接任参谋总长一职的是有“傻瓜元”之称的杉山元。
　　作战部长田中新一少将汇报完关东军上报的作战方案，正准备继续汇报朝鲜军、华北方面军的计划时，会议室外传来一阵喧闹声、咒骂声。东条英机不悦地皱皱眉头，正打算派人出去查看是什么情况，总务部长神田正种少将走进会议室。
　　“神田君，外面出了什么事？喧哗吵闹，成何体统！”
　　“首相大人，电报班刚刚收到一份明码电报，占据南满的势力宣布建立政府，并向帝国发出最后通牒。”
　　“纳尼？最后通牒？给我看看。……。八嘎，太狂妄了，偷占南满皇军还没去找他们算账呢，现在竟然敢对帝国如此不敬，罪不可恕。亲王陛下您请看。”
　　载仁老鬼子接过电报看了一遍，扔到桌上：“诸君不必生气，就当是个笑话吧。也许偷占南满得手的太容易，让他们忘记了大日本帝国的军威，让他们重新品尝一次就是了。田中，继续吧。”
　　“哈依，陛下。
　　朝鲜军报告第19、20师团防守地域太过宽大、兵力分散，无法整建制出动部队。只能抽调出2个步兵联队，配属炮兵、工兵、辎重兵各一部，编组成一个临时支队，部署在鸭绿江南岸以牵制敌方部分兵力。
　　华北方面军已将独立混成第8旅团部署在秦皇岛、青龙、昌黎、抚宁、卢龙一线。应大本营要求，华北方面军同意增加兵力。计划将驻屯战车队、野战重炮兵第6联队、独立野战重炮兵第8联队加强给独立混成第8旅团，主攻山海关方向；第27师团主力加强独立轻装甲车第1、5中队、独立山炮兵第1联队从承德向平泉、凌源方向进攻；独立混成第15旅团加强独立轻装甲车第10、12中队、独立山炮兵第3联队从承德向赤峰方向进攻。27师团、独立混成第15旅团原驻守地域由独立混成第2旅团接防。华北方面军建议将驻防承德的关东军第9独立守备队划归其指挥，负责后方治安。
　　华北方面军认为上述部队调动后，方面军兵力缺口加大，严重影响到推行治安强化运动和对盘踞在中条山国党军的进剿计划，强烈要求大本营增加兵力。作战部建议将原计划2月份调往华北的第33师团、17师团提前调动；另将原计划编入关东军的第51师团编入华北方面军直辖。
　　陆军的计划就是这样。此次作战陆军最大的难题就是航空兵无法出战，关东军航空兵团以及中国派遣军第3飞行集团部署在华北的航空兵在前期与支那满洲航空兵的作战中已经消耗殆尽，华北及满洲的制空权已完全丧失，帝国无法向两地补充航空力量。现在就看海军方面能出动哪些兵力，能否解决航空兵问题。”
　　军令部总长伏见宫博恭王今天托病没来参加会议，海军的代表是新任内阁海相岛田繁太郎海军大将。此人和伏见宫博恭王关系密切，相比前任及川古志郎来说也更加老实听话。伏见宫在当军令部总长的时候，岛田在他手下当过多年的军令部次长和作战部长，对伏见宫可谓是言听计从。伏见宫博恭王今天之所以托病没来，就是因为他认为收复南满是陆军马鹿的事情，海军参合进来赢了没多少功劳、输了遭受损失不说还可能替陆军马鹿背黑锅。他相信岛田能够贯彻他的想法。
　　“首相，海军目前正在全力准备与美英鬼畜开战，训练任务十分繁重，实在是难以抽出兵力参与此次行动。”
　　这么明显的推脱之词把东条闹的一愣，他原以为海军多多少少会派出些兵力，哪怕是做个样子也好，可没想到海军拒绝得如此干脆。他也清楚问题出在何处。在觐见天皇时裕仁曾经指示东条要努力搞好与海军的关系，他也认为保持陆海军的团结非常重要，因此上任伊始就邀请岛田海相一起去参拜靖国神社，以便在国民面前显示出陆海军之间的亲密团结。结果岛田在参拜时后退了一步没有和东条并列，在随行记者拍摄的照片上就给人一种海军大臣追随陆军大臣的印象。海军对此相当不满，此举不但伤害了海军的感情，也进一步加深了陆海军的矛盾。本来想做的好事最后反而弄巧成拙。
　　东条开始头疼，倒不是少了海军这仗就打不了，而是他作为陆相必须要考虑万一。关东军到现在也没有把对手的情况搞清楚，就弄到几张边界对方村庄的照片，就能有什么用？这次收复南满的军事行动将在两眼一抹黑的情况下发动。但这仗又不能不打。一方面部署在北满的关东军失去了便捷的补给通道，就是那个东北人民政府不发动进攻，光围困就能把三十多万关东军困死；另一方面，这是一场政治仗，如果他东条对满洲事态不理不问，那他如何向上至天皇下至平民百姓交代？他还没坐热乎的首相宝座将离他而去。可没有海军参与，万一行动失败，那陆军就再也别想在海军面前挺直腰杆，将在陆海之争中处于下风。
　　这时老鬼子载仁亲王出来给东条解了围。
　　“岛田，这是你的意思还是伏见宫的？或者说是你们海军的集体想法？你们海军还是大日本帝国的海军吗？还是天皇陛下的臣民吗？你们想脱离皇国独立吗？”
　　老鬼子虽然已经退到幕后，但执掌参谋本部10年余威犹存，梅津大将至今还坐在关东军司令官的宝座上没有被追究责任，就与他的暗示有关。尽管他从未管过海军，但他的背后站着昭和天皇，不是岛田能扛住的，伏见宫博恭王今天在的话也许能扛住。
　　“亲王陛下，海军绝没有这种想法，确实是任务太重。这样吧，我和下属再研究一下，看看能不能调整一下计划，抽出一些兵力支援陆军的行动。”
　　“你们研究吧，我就在这等着你们的结果。”老鬼子也不为己甚，同意道。
　　岛田带着海军省的下属，会同军令部作战部长一干人等，拿出带来的资料装模作样地讨论起来。其实海军的各舰队、各军舰哪些确实有任务离不开、哪些没任务可以出战他们心中一清二楚，拿出一个方案不要太容易。但是马上就拿出来那可太难看了，只好心照不宣地讨论着，拖延时间。半个小时后，岛田觉得差不多了，结束了讨论。
　　“亲王陛下，经过调整，海军可以抽调‘龙骧’号轻航母、‘扶桑’号战列舰、‘爱宕’号重巡洋舰、‘天龙’号轻巡洋舰”、第6驱逐队组成混成舰队，参与此次行动。另外，抽调40架零式战机开战前进驻胶东半岛各机场支援作战。”
　　“呦西，这样很好。”载仁觉得海军能派出这些军舰已经可以了。尤其是战斗机，海军航空兵一共也只有三百多架零式，这次加上‘龙骧’号航母上的舰载机，海军就拿出了六十多架，他还能说什么？
　　“既然海军能够顾全大局，陆军也不能太吝啬。东条，今年满洲生产的钢铁就都由海军支配吧，陆军就不要争了。”打一巴掌给个甜枣，老鬼子深谙此道。
　　“完全可以。”只要能把海军拖下水，东条就心满意足了。至于那几十万吨钢铁，就当是给海军的酬劳好了。
　　海军方面也觉得满意。他们自己清楚，派出的那些军舰全都是老舰，即使都损失了也不会太心疼。能换到几十万吨钢铁，也算是意外之喜。
　　作战方案就这样定下来，剩下的就是命令各部调整部署了，战争一触即发。
　　
第31章 “春雷”行动（一）
　　
　　凌晨，战区联指中心灯火通明，“春雷”行动即将开始。中央代表团的主要领导和军方代表被邀请到此，观摩此次战役，了解现代化战争的特点，胡建安政委担任讲解员。
　　“建安同志，请你先给大家介绍一下日军的部署吧，这里大部分同志都不了解。”
　　“周副主席、各位同志，根据截获的日军往来电报及无人侦察机的确认，日军为了重新侵占他们所谓的南满四省，调集了将近25万兵力，从北、东、南和海上进攻我方。北线是此次日军进攻的主攻方向。日军调集了7个野战师团，分为东、西两个集团：
　　东集团由关东军第3军司令官尾高龟藏中将指挥，下辖第8、9、10、28师团，第1战车团（战车第3、5、9联队），野战重炮兵第4、9联队，独立山炮兵第4联队，高射炮第10、13、17联队；加强关东军直属独立重炮兵第1联队，高射炮第12联队、独立工兵第22、24联队。该集团沿哈大铁路攻击四平方向，昨晚在公主岭一线完成集结。
　　西集团由关东军第5军司令官波田重一中将指挥，下辖第24、25、14师团，第2战车团（战车第4、10、11联队），骑兵第2旅团，野战重炮兵第20联队，高射炮第9、18联队；加强关东军直属野战重炮兵第7、22联队，高射炮19联队、独立工兵第5、27联队。该集团沿平齐铁路进攻双辽方向，昨晚在玻璃山镇一线完成集结。
　　北线日军的7个野战师团，均为三单位制师团，编制员额约1.5万人、75mm山炮（或野炮）36门；另外加强了各型坦克近400辆、100mm以上口径火炮一百多门；总兵力18万人左右。
　　在南线，日军华北方面军已集结第27师团、独立混成第8、15旅团及部分伪华北绥靖军共约5万人，计划分三路进攻山海关、平泉、赤峰方向。
　　在鸭绿江方向，日军朝鲜军临时组成一个将近1万人的支队，用于牵制我军兵力。
　　另外，日本海军组织了一只混成舰队，由轻型航母、战列舰、重巡洋舰、轻巡洋舰各一艘，驱逐舰四艘，零式战斗机六十余架组成，已进入黄海海域。”
　　听到这，除了周翔宇和叶帅外其他代表团成员无不倒吸一口冷气，他们的级别还不足以知晓全部内情，还是以现有的认知来衡量双方的力量对比。这几天他们也到一些部队进行了参观考察，了解到这些部队的编制情况，虽然对那些坦克、步战车、火炮等装备羡慕得直流口水、恨不得全搬回自己的部队，但并不了解武器代差所代表的性能差距。现在日军有二十多万人并加强了火力，知道战区战斗力能够信得过的可战兵力只有不到5万人的他们，都替战区捏了一把汗。
　　“胡政委，北线日军全是鬼子吗？就没有伪军？”
　　“是的，全是鬼子。伪满洲国军都被调到出动日军的原驻地，冒充日军以欺骗各路情报人员的侦察。要说日军这次集结也是费尽心机，日军的调动都是在夜间进行并在沿途实施戒严，在外露面的也都换上了伪满洲国军的军装，各部队的电台呼号都留在原地没动；集结地域封锁严密无关人员严禁出入，驻地也采取了伪装措施以防空中侦察，要不是我们有红外侦察设备真有可能被骗过。”
　　“胡政委，为什么战区没有在日军尚未集结时就发起先发制人的打击各个击破？或者围困长春围点打援？”
　　“东北日军的主力基本部署在中苏边境附近，包括：
　　第3军，司令部设在牡丹江，下辖第8、9、12师团，第4独立守备队，第1、2、10、11国境守备队，第1战车团，野战重炮兵第4、9联队，关东军第3高射炮队；
　　第5军，司令部设在密山，下辖第11、24、25师团，第6独立守备队，第3、4、12国境守备队，第2战车团，骑兵第2旅团，野战重炮兵第20联队，关东军第2高射炮队；
　　第4军，司令部设在北安，下辖第1师团，第8独立守备队，第5、6、7、13国境守备队，高射炮第11联队；
　　第6军，司令部设在海拉尔，下辖第14、23师团，第8国境守备队；
　　关东军司令部直辖的第10师团（驻佳木斯）、第28师团（驻哈尔滨）、第9国境守备队（珲春五家子要塞）以及第3（昂昂溪）、5（哈尔滨）、7（佳木斯）独立守备队。.
　　我军已经暴露了部分实力，日军对我军不会过于轻视，加之其急于收复南满，必然会调集重兵进攻。我军是全机械化或者摩托化部队，更适合在平原地带作战，可以发挥出最大的效能；但这种部队对后勤的要求非常高，后勤补给线越短越好。另一方面，战区陆军的战士都是没有上过战场见过血的新兵蛋子，有一半还是刚刚恢复现役的预备役，连恢复性训练都没有完成；指挥员也是战场初哥，实战经验不足；因此，在我军设定的战场内依靠强大的火力歼灭来犯日军，这种仗打起来比较简单，正好给部队练手，也是最好的选择。”
　　“建安同志，你还是介绍一下战区的布置吧，你看看同志们都替你们着急了。”
　　“好的，副主席。同志们，针对日军的部署情况，战区进行了针对性布置，重点也是北线，不仅要干净利落地消灭这18万日军，还要彻底解放吉林、黑龙江两省。战役1月20日发起，计划分成三个阶段：
　　第一阶段截止于22日，目标除歼灭北线日军机动兵团外，还要解放长春、哈尔滨、绥化、吉林、延吉、图们、洮南、齐齐哈尔等城市，将残余的关东军彻底分割。之后两个星期内部队停止进攻，全力巩固新解放区，同时进行作战总结。
　　第二阶段截止于2月28日，目标是歼灭吉、黑两省内成建制的日军、伪满洲国军、日伪警察。
　　第三阶段截止于5月15日，这个阶段的任务是剿灭窜入山林的残敌以及土匪，组建各级地方政府以安定地方、救济贫民，组织春耕生产。
　　为了达成战役目标，战区组建了东集团、西集团、空中突击集团、南集团、鸭绿江集团分别应对：
　　东集团：该集团由第79集团军（欠合成119旅、特战79旅），摩步455旅，武警117、120机动旅，炮兵79旅一个122mm火箭炮营（远火已封存，换装储备的11式122mm火箭炮），空31、32旅组成。该集团歼灭日军北线东集团后，负责解放哈大铁路以东地区。
　　西集团：该集团由第80集团军（欠合成46旅、特战78旅），炮兵79旅一个122mm火箭炮营，空1、3旅组成。该集团歼灭日军北线西集团后，负责解放哈大铁路以西地区。
　　空中突击集团：该集团由特战78、79旅，空降兵133旅，陆航79旅，空90旅，空1、32旅各抽调出的一个战斗机大队、一个战斗轰炸机大队组成。该集团的任务是在战役发起后抢占长春、哈尔滨，长春由特战79旅负责；特战78旅先期抢占哈尔滨平房机场作为基地，引导空90旅空运空降兵133旅，随后进攻哈尔滨；陆航旅抽调两个武直大队配属特战78旅，其余部队配属特战79旅。完成任务后各部队归建。
　　南集团：该集团由合成46、119旅，炮兵79旅两个155mm榴弹炮营，勤务支援79旅一部，空2旅组成。该集团的任务是全歼来犯敌军的技术兵种，其他部分量力而行，最低要求是击溃。如有可能，顺势解放承德及承德以东、滦河以北地区，交由八路军冀东军分区控制。
　　鸭绿江集团：该集团由边防331旅，海防332旅，炮兵79旅两个155mm榴弹炮营，勤务支援79旅一部，空88旅组成。该集团的任务是歼灭来犯的朝鲜军。
　　日军混成舰队由海军旅顺基地解决。战区判断该股日军单独作战的可能性不大，最大的可能是为进攻山海关的日军提供支援。
　　战区的部署就是这样，空47旅、战略支援第3旅、联勤沈阳中心由战区直辖，为战区各部队服务。
　　目前我军各部队已经集结到位，缺编人员已由恢复现役的预备役人员补齐。空军各作战旅均启用封存的战机，扩充了一个歼7（或歼8）战斗机大队、一个强5攻击机大队，形成下辖6个大队72架战机的大编制旅。各部队精神饱满、战意高昂，就等攻击指令的下达。”
　　“好了，同志们，刚才胡政委已经将敌我态势都介绍了。大家也不用担心，毕竟战区对下辖部队的战斗力最清楚，我们就安心看戏吧。大家都要看仔细了，好好学习学习现代化战争是怎么一个打法。你们都是高级指挥员，将来你们的部队完成换装整编，配齐了坦克、大炮，别都不会指挥了瞎打一气。”周副主席说道，引起一阵哄笑。
　　
　　凌晨5:30时，“春雷”行动随着空47旅的3架电子侦察干扰机启动大功率干扰设备而拉开序幕。给鬼子们端上来的第一道大餐自然是空袭。空军各旅的四百多架飞机已经分配好各自的目标，按照指挥部、防空阵地、重炮部队、普通宿营地的顺序将各种级别的高爆弹、子母弹、凝固汽油弹扔到鬼子头上。就连战斗机都挂载上航弹、火箭巢，参与第一轮空袭，反正天还没亮，鬼子剩下的飞机不可能出动。
　　小泉是关东军第3军司令部警卫队的一名军曹，带着他的12名手下冒着严寒在司令部外巡逻。隐隐约约他听到一阵尖啸声，急忙停下脚步，回身问他的手下：“你们听到什么声音没有？”大多数鬼子一头雾水纷纷摇头，只有两个老兵回答道：“军曹，有种尖锐的啸声，但是判别不出来在哪个方位，是什么东西发出的。”小泉又侧耳倾听了片刻，声音越来越大，这个曾经参加过淞沪之战、南京之战的老鬼子猛然反应过来：“快卧倒，是飞机投下来的炸弹。”还没等他把话说完，一百多米外的公主岭农业学校主楼就爆出几个巨大的火团，紧接着震耳欲聋的爆炸声传来，然后就是砖头瓦块夹杂着弹片劈头盖脸地砸过来，一个动作慢的倒霉蛋被飞过的弹片直接削掉半个脑袋，摔倒在地上抽搐两下就再不动了。
　　等到砖头雨平息之后，小泉率先爬起来，一阵拳打脚踢把活着的部下都弄起来：“快起来，快去救援司令部。”跑到地方一看，司令部占据的公主岭农业学校二层主楼已经成为一片废墟。楼体的中间部分完全倒塌，两端还残留着，能分出一层、二层；窗户玻璃全部被震碎，有些窗户框还在哔哔啵啵地燃烧着；残留的墙体到处都是裂缝，有些墙段干脆就倒塌在地；少数幸存者带着伤晃晃悠悠地在废墟中寻找存活的同伴。
　　看到他们十多个人完整无缺跑了过来，一名浑身是血正在找人的少佐喊道：“你们全都过来，跟我去抢救司令官。”小泉带着手下跟着少佐通过摇摇欲坠的西侧楼梯上到二楼，在一间门都冲飞了的房间里，看到三个人正在拼命扒着倒塌的砖墙。砖石堆下压着一张倒塌的木床，他们的司令官只有两只脚露在外面，其余的躯体都被压在砖石下面。有了他们的加入救援速度明显加快，不过几分钟功夫他们的司令官就被扒了出来。可惜的是尾高龟藏中将的脑袋上插着一块五寸多长、一寸多宽的弹片，早已经去见天照大神去了。
　　
第32章  “春雷”行动（二）
　　
　　鬼子们品尝到的第二道大餐是炮兵的火力急袭。空袭过后，就轮到炮兵发言了，几百门不同口径的火炮在无人校射机的引导下，向乱成一团的日军发出正义的怒吼。火箭炮齐射时的场景实在是壮丽，一枚枚火箭弹拖着长长的尾焰飞出定向器，如同一群璀璨的流星一样窜入天空，跨越二、三十公里的距离，将正义的宣判传达给鬼子。炮兵们算是打嗨了，欺负日军的重炮都已经被摧毁，其余火炮打不到自己，竟连转移阵地都不需要，就是一个劲地装填、发射、催着后勤补充弹药。最前面已经跟随各合成营进入进攻出发地的营属120mm迫榴炮们郁闷了，自己前面的鬼子还没有进入射程范围，只能看着别人打个欢天喜地。
　　最早到达集结地域的第9师团师团长靠诩疽焕芍薪自从率领部队离开牡丹江掖河地区的营地后，就有一种心惊肉跳的感觉，总感到有一双眼睛在盯着自己。这种感觉不时地出现，伴随了他一路，等到了集结地域这种感觉越发强烈。曾经担任过哈尔滨特务机关长的靠谥薪思维十分缜密，他连续命令师团部转移驻地，发现这种感觉的出现是有规律的。每当师团部转移到新位置，只要电台不发报，这种感觉就会延迟出现；而一旦电台发报，这种感觉很快就会出现。据此他判断对手有某种手段能够定位电台的位置，师团部并不安全。但作为师团指挥部，又不可能让电台只收不发或者干脆关机，只能尽量减少发报的次数并不断转移位置，弄得不明所以的下属怨声载道。这种情况他还没法上报，他曾经隐晦地询问过下属，发现只有他一个人有这种感觉，完全就是众人皆醉我独醒。在没有明确证据的情况下他要是敢上报，最大的可能就是被上司认为神经错乱，被勒令退役都是轻的。
　　这天晚上，等到11:00时过后这种被一双眼睛盯着的感觉再次消失，靠谥薪立即命令师团部马上转移到1km外的一个废弃村落，电台保持静默。知道至少今晚是安全的，安排参谋长值班后他就跑去睡觉，这几天精神上的煎熬可把他累得够呛。凌晨靠谒得正香之时，突然被一阵剧烈的爆炸声惊醒，他猛然坐了起来，正想喊人时参谋长冲进帐篷：“师团长阁下，部队遭到空袭。”
　　靠谥薪走出帐篷，第一眼就看向师团部的前一个驻地，那片小树林正燃烧着熊熊大火。再看向天空及四周，时间不到6:00时，正是黎明前最后的黑暗，完全看不到敌机在哪里，只能听到发动机的尖锐啸叫和轰隆隆的炸弹爆炸声混合在一起传入耳中；原野上每隔不远就能看到一处地方火光冲天，不少地方不时爆出新的火光。靠谇宄，每一处火光笼罩之处都至少有一个大队的兵力或者装备，也不知道具体的损失情况怎样。
　　“高射炮兵为什么不反击？连台探照灯都看不到。都这个时候了，还要保密吗？” 靠谥薪十分不解。
　　“高射炮兵不归师团管辖，不知道它们在做什么。难道被全部摧毁了吗？”参谋长猜测道。
　　高射炮兵为什么不反击？因为他们已经完蛋了。关东军司令部清楚对手的空军十分厉害，为了这次行动把能够调动的高射炮、高射机枪都给调了过来，就是诺门罕事件时都没这么干过。这些高射武器自然就成为战区空军的眼中钉肉中刺，打击的优先级仅次于各级指挥部。各个防空阵地先是被钢珠雨清洗一遍，之后就被凝固汽油弹烧成一片火海。阵地上值班的炮兵带着一身的血洞，在烈焰中化为焦炭；探照灯、高射炮、高射机枪在高温中扭曲变形变成一堆废铁，炮位上殉爆的弹药剧烈爆炸把这堆废铁炸的四散飞扬。宿营地内的幸存者都忙于自救，就是有那么几个责任心强的到了阵地外围也只能止步于此，弹片横飞、大火肆虐，这里根本就是生命的禁区。
　　“参谋长，马上与各部队联系，询问损失情况。上报司令部，就说敌军的轰炸太过凶猛，请求战术指导。”
　　然而很快，通讯官就跑了过来，用惊恐的声音报告：“不好啦长官，电台全部失灵！电话也打不出去，话筒里全是电流的噪音。”
　　“纳尼？”听闻这个消息的军官和士兵们皆大惊失色。靠诿靼坠来这又是支那人的手段，要知道师团部可不止一部电台，而且昨晚转移之前还与各下属部队进行过暗语联络，电台集体出故障的可能微乎其微，更何况电话也失灵了。
　　“命令师团搜索队马上派人前往各部队了解情况，速速回报。”
　　几十名鬼子骑兵被派出去侦察，而其他的人则被命令收拾东西。时间一秒一秒的过去，敌机的尖锐啸叫和炸弹爆炸声终于消失。可不等他们喘口气，“日……”的炮弹撕裂空气的尖啸再次扑面而来，密密麻麻的大口径炮弹扑向刚刚被航空炸弹蹂躏过的日军驻地，爆出一片片火光。靠谖拗地看着这一切，他知道他的部队完了，作为一个老兵从炮弹飞过头顶的声音和落在远处炸起的火团大小，就可以判断出这些炮弹的口径不会小于100mm。他默默计算了一下，愕然发现仅仅在第9师团身上敌军投入的重炮数量就不下400门（他把火箭炮的一个定向器算成了一门火炮）。天照大神啊！敌人怎么会有这么多重炮？这仗没法打了，他的部队不等见到敌人的面就会被这些重炮给撕成碎片。他在心中咒骂着关东军司令部和情报部门，连敌人的实力都没搞清楚，这不是让他们来送死吗？
　　“八嘎！难道这些炮弹就不要钱吗？”靠诳醋攀不清的炮弹一轮轮地抛洒过来，不禁骂道。从来都是皇军用犀利的炮火去欺负支那人，没想到今天反了过来。那种被一双眼睛盯住的感觉又来了，虽然还很淡，但他知道自己的落足之地已经不再安全，随时都有可能落下一群炮弹。就在他犹豫是不是马上转进时，警卫队长跑过来报告：“长官，警卫队拦住一群溃兵，是炮兵联队第2大队的，不知道长官要不要见他们？”
　　“带他们过来。”
　　几分钟后十几名溃逃的士兵牵着一群驮马被带到靠诿媲啊
　　“告诉我，你们的长官在哪里？”
　　“报告长官，大队长、中队长他们都玉碎了，联队部和我们大队不在一起，不知道情况。” 一名军曹回答到。
　　“说说你们大队的情况。”
　　“我们正在睡觉，就被炸弹炸醒了。卑职跑出帐篷看到好多帐篷都被炸倒，很多士兵已经被炸死。炸弹不断落下，在半空中炸开，射出无数的小钢珠，象雨点儿一样。卑职躲在一辆马车下面才逃过，可不是所有人都能找到藏身的地方。卑职亲眼看见大队长被钢珠打得全身都是洞，就倒在卑职不远处。轰炸结束之后，我和幸存的同伴跑出来救人，没想到支那人的炮弹又打过来，还是空中爆炸撒钢珠的那种，营地实在无法存身，我们就跑了出来。”
　　“你们还有多少人？不会就这十几个人吧！”
　　“不知道，长官。和我一起跑出来的就这些人，有没有向其他方向跑的不清楚。”
　　“你们看到搜索队的人了吗？”
　　“看到了，长官。不过他们都被炮弹炸死了。”
　　“你们留在这里，和师团部一起行动吧。”
　　“哈依！长官。”
　　靠谧身面向参谋长，命令到：“师团部马上向新京转进，派出传令兵向各部传达转进命令。动作要快，不要走公路。”
　　“师团长阁下，为什么不转进到公主岭而是去新京？”
　　“你认为炮击结束后支那人发起地面进攻，凭剩下的部队能挡住吗？公主岭又能抵挡多久？命令部队快走，晚了有可能被包围在这里。”
　　
　　炮兵的火力急袭只持续30分钟就转为纵深压制，接下来自然该给鬼子们上第三道大餐了――装甲突击。早已迫不及待的几百辆坦克、步战车排成突击队型，追随着炮弹的落点从东、南、西三面以排山倒海之势向鬼子压了过来，只在北面给日军留下一个缺口，而且这个缺口会随着包围圈的缩小逐步封闭。
　　所有日军营地都被编上号码，分配给不同的部队，在信息终端上一目了然。各部队的任务不尽相同。有些部队的任务是快速穿插，将大坨的日军分割；有些部队则负责围歼被分割出来的日军；还有些部队的任务是尽快赶到日军各师团的炮兵联队营地，缴获哪些被刻意保留下来的75mm山（野）炮，这是军委要求的，给八路军、新四军换装用。最外围幸存的鬼子还没有从空袭和炮火急袭中回过神，进攻部队遇到的抵抗极为微弱。衣不遮体、赤手空拳的鬼子见到大开车灯冲过来的坦克、步战车四散而逃，被机炮、机枪从背后打死。步战车上的战士打开载员舱的顶舱门，探出身体用突击步枪、班机射杀奔逃的日军；车体两侧及后舱门的射击孔也不甘寂寞，不时喷吐出火舌。有的鬼子跑蒙了头，象傻兔子一样沿着大灯的光柱向前跑，也不知道拐弯儿，最后精疲力竭委顿在地，惨叫着看着履带从自己身上碾过。坦克、步战车闯过一个营地，履带上沾满碎肉和鲜血，也不管是否还有活着的鬼子，就向下一个任务营地突击。反正外围还有其他形成的包围圈，鬼子怎么也跑不了。
　　越是靠近中心地带，日军的抵抗就越激烈。残存的日军已经被幸存的各级军官组织起来，利用能够搜罗到的武器奋起抵抗。41号营地内残余的日军坦克兵看到炮火平息，钻出藏身地寻找到7辆受损较轻还能发动的97式中战车准备转进时，却发现支那人的战车已经逼近到800m内。才出虎穴又进狼窝，陷入绝境中的鬼子反倒激起了凶性，拼了！拼了或许还有一线生机，不拼就是等死啊。
　　日军坦克手抢先开火，“砰”的一声，57mm短管炮发射的穿甲弹运气爆棚，准确击中了距离最近的一辆99A坦克正面。“咣”的一声，跳弹，对面的99A安然无恙。
　　“纳尼？跳弹，这是意外，这一定是意外，偶尔有一发跳弹很正常嘛，再来！ ”
　　“砰、砰……”，其余6辆坦克也向冲在最前面的99A开火，那辆99A的正面和侧面又各挨了一发穿甲弹。然后，日本人惊骇的发现，这两发炮弹也全被弹开了，别说击穿，就连99A的反应装甲都没有引爆。
　　“这是什么怪物啊！皮怎么那么厚？”
　　被击中的99A车长憋了一肚子气，狡猾的小鬼子居然把坦克躲在还在燃烧的被毁坦克后面，让他没能发现，竟然被日军先打中了，真是丢人啊！
　　“轰！”一发高爆弹从炮口喷射而出，准确击中一辆日军被毁坦克，把破坦克炸得四碎，露出藏在后面的97式中战车的炮塔，紧接着一发破甲弹准确命中炮塔，霎时间一团火球腾空而起，日军的坦克装甲在99A面前脆弱的跟个纸片似的，一戳就破。
　　另两辆99A不甘示弱纷纷发炮；3辆04A步战车也不甘寂寞，30mm穿甲弹象窜糖葫芦一样，先穿透掩体坦克再射入97式中战车中。转瞬间日军坦克就变成了一堆又一堆燃烧的金属零件，车里的乘员自然也跟着被撕成碎片。
　　
第33章  “春雷”行动（三）
　　
　　27号营地是一个村落，自从日军第9师团第19联队联队部和第1大队进驻后，就再也没有人见过原来的村民。
　　大队长岗琦少佐，躲在菜窖里幸运地在存活下来。炮火稀疏后跑出来收拢部队，发现整个营地自己竟是军衔最高的一个。联队部的火已经熄灭，里面十几具尸体都被烧得黑黢黢的，费了半天劲才分辨出来哪个是联队长、哪个是参谋长。收拢的残兵只有不到200人，刚好一个满编中队，其中一些士兵还受了轻伤。看着远处不断逼近的灯光、听着越来越清晰的发动机轰鸣声以及枪炮声，他转身对着一群残兵败将说道：“诸君，为天皇献身的时刻到了。我们是跑不过战车的，这里就是我们的决战之敌，快去收集武器吧！不要幻想向支那人投降支那人就能宽恕我们，想想我们在南京做过些什么。”
　　十多分钟后散去的士兵再一次聚集到他面前。还不错，真找到不少步枪、轻机枪、掷弹筒、手雷和炸药包，每个人手里都有了家伙；弹药也找到不少，匀一匀每个人能分到八十多颗。最可喜的是还找到两挺完整的92式重机枪和一门37mm速射炮，就是炮弹少点只找到两箱，还是被炸飞出去的，弹药箱都摔烂了，也不知道炮弹还能不能用。
　　岗琦把残兵重新编组成3个小队，把找到的轻机枪、掷弹筒均匀分开，任命了临时小队长。又把5个受伤的鬼子叫到面前，吩咐道：“诸君，请你们带着炸药包埋伏在路边的废墟中，等我们把支那人的战车引进来，就把它们炸掉。拜托了！”
　　“哈依！少佐，九段坂见。”5个鬼子带着炸药包找地方埋伏去了。
　　“石原少尉，带着你的小队和速射炮，去村口埋伏，一定要把支那人引进村子。小仓曹长，带着你的小队埋伏在村内路东面；坂本曹长，带着你的小队埋伏在村内路西面。支那人进村后，想尽一切办法和支那人搅在一起，让他们的飞机、重炮统统失效，再寻机杀死他们。”
　　负责清理27号营地的是一个坦克排和一个步战车排，看到村子保存的比较完好，离着村子二百多米就不再继续前进，横向散开远远地观察起来。
　　“张排长，你那能看到什么吗？我这什么也分辨不出来，到处都是热源，”
　　“李排长，我这也一样。”
　　“那怎办？进不进村？”
　　“进什么村，别忘了里面是第9师团，上级的命令是不要这个师团的俘虏。打急了人家抱着炸药包给你来个‘肉弹’攻击，这么狭小的地方你怎么躲？老子想护着你都护不住。还是呼叫空中支援吧，让空军用高爆弹清理一遍，有云爆弹就更好了。等空军干完活天也彻底亮了，我的步兵下车进村再清理一遍，你们和步战车在村外支援就行。”
　　“好吧，按你说的来。”
　　埋伏在村口的鬼子见支那人的战车停在村外不动了，都急了。“少尉，要不要开火把支那人引过来？”一名炮手向石原请示。
　　“八嘎！支那人大大滴狡猾。瞄准支那人，开火。”
　　鬼子炮手早就瞄好一辆99A（那么老粗的炮管子，不瞄你瞄谁？），也顾不上摔过的炮弹是否安全，拉动发火绳。“砰”的一声穿甲弹激射而出，准确命中99A的正面，诱爆了一块反应装甲，爆出一团火光。鬼子以为支那人的战车被干掉了，爆发出一阵欢呼，各种武器一齐开火，砸向其余的战车。鬼子炮手信心百倍，重新装填炮弹后瞄向另外一辆99A，可还不等他开火，先前被击中的99A却“轰”的一声射出一发榴弹，直接砸在速射炮防盾上，连炮带炮兵都被炸的四分五裂，连带着附近的几个小鬼子也跟着倒了霉，去找天照大神哭诉去了。
　　反应装甲的爆炸声和子弹打在装甲上的叮叮当当声惊动了车上的战士，我去，真的有鬼子啊，还不少呢！两名排长不约而同下令开火，高爆榴弹和机炮炮弹准确落在鬼子的埋伏地点，高射机枪、并列机枪泼水般把子弹射向暴露出来的鬼子，没用上几分钟，一个小队的日军除了几个机灵的先逃一步保住了小命外，其余的全交代在村口。
　　感到吃了大亏的张排长暴怒，立刻就命令坦克追击，被李排长给拦下。
　　“李排长，干嘛拦着我？你要是不说清楚，回头我和你没完。老子还没吃过这么大亏呢！”
　　“冷静，张排长。你不觉得鬼子是有意要引我们进村吗？还有，我们的飞机马上就到了，你要是进了村人家不就白来一趟？回头你怎么和空军解释？”
　　“气死我了，我都把这茬给气忘了。谢谢你了，李排长。”
　　说话的功夫空中支援就到了，和地面联系后歼16确认过目标就俯冲下来，把几颗250kg高爆航弹投下。几次投弹之后，村子里的房屋连墙壁都被炸倒，整个村子变成一片废墟。没有了残垣断壁藏身，日军对装甲车辆的威胁大大减小。岗琦少佐看到支那人的战机再次临头，高喊一声“隐蔽”，就又钻进那个菜窖中藏身。可这次他衰神附体，一颗航弹直接砸进菜窖爆炸，岗琦少佐连块骨头渣子都找不到了。
　　轰炸过后，3个班的步兵下车进村搜索，坦克和步战车跟在后面。让战士们没想到的是居然还有不少鬼子活着，原来东北农村都有挖菜窖的习惯，好在冬天储存白菜、萝卜、红薯之类的蔬菜食物，这些菜窖就被鬼子利用来躲避空袭。战士们在村子里一共找到七、八个菜窖，里面都藏有鬼子。既然不要第9师团的俘虏，战士们二话不说直接扔下去几颗手榴弹送鬼子上路。至于是不是还有被压在废墟中的菜窖，他们就不管了，有的话也是负责打扫战场的部队的事儿了。在路边的废墟中他们还发现几具鬼子的尸体，都已经死透了还抱着炸药包不松手，让张排长吓出一身冷汗。
　　靠谥薪率领他的袖珍师团部，急急如丧家之犬一般沿着一条小路向北逃窜。参谋长催马赶到他身边，大声喊道：“师团长，部队需要休息，战马坚持不住了，已经有人掉队。” 靠诳纯纯柘碌恼铰恚奔跑了一个多小时已经通体大汗，再跑下去马就废了，只好放慢速度。回头看看身后跟随的军官和四十几名骑兵，问到：“我们到了什么地方？”
　　“师团长，前面2km就是范家屯，我们可以去那里休息。”
　　“呦西，就去范家屯。休息一个小时，继续出发。”
　　坐在新京警署范家屯分驻所温暖的房间内，热气腾腾的饭菜却勾不起靠谥薪的食欲，草草吃了几口就算完事。捧着茶杯不禁又想起冲出包围圈时的惊险。师团部转进途中，不时就能遇到跑出营地躲避袭击的日军。一开始靠谥薪还命令把他们都带上，很快师团部的卡车、马车上就挤满了人，就连轻战车上都坐满了。最后靠谥薪只能放弃，命令他们自行向新京转进。师团部以最快的速度冲出集结地域，还没跑出几公里，后面东西两侧支那人的战车就蜂拥而至，将北面的缺口给封闭上。要是他们的动作再慢一点的话，会是什么结局靠谥薪不敢想象。
　　危险并没有过去，又向前跑了十几公里，日上三竿，扩大到六百多人的队伍被两架巡逻的支那战机发现。幸好不是轰炸机，两架战机只是用机炮扫射了一通就飞走了，却把队伍中的卡车、轻战车全部击毁，打死打伤一百多人，卡车上的电台和报务兵全没了。完好无损的靠谥道这还没完，急忙命令其他人分散转进，自己则带着师团部剩余的军官在搜索队五十多名骑兵的护卫下先期转进。果然不久后面就传来支那人战机特有的啸叫声和炸弹的爆炸声，幸好他们正好穿过一个村子，躲进支那百姓的家中才逃脱一劫。
　　参谋长走进房间，向靠谇胧荆骸笆ν懦ぃ时间到了，是不是马上出发？”
　　“参谋长，有什么消息吗？”
　　“什么消息都没有，这里的电话也是打不通。我们还是赶紧走吧，距离新京还有二十多公里，到了新京就安全了。”
　　“呦西。让搜索队派人到前面探路，下面的路途并不一定安全。”
　　前行十多公里，派到前面探路的骑兵跑回来报告：“长官，新京陷入激战。”
　　靠谏肀叩木官、士兵们闻言无不大惊失色，“师团长，我们怎么办？”参谋长问道。
　　靠谝过地图研究了一会儿，收起地图吩咐道：“我们向东转进，走双阳、磐石到鹘县（今靖宇县）再定行止。实在不行就去朝鲜，我就不信支那人还能打到朝鲜去。”
　　靠谂卸隙粤耍这使得他成为“春雷”行动中逃脱的最高级别军官，也是唯一一位，辗转回到本土为大本营带回宝贵的情报。
　　
　　9:00时过后，联指中心就不断接到报告：北线各部队完成预定任务，正在补充油料弹药，准备执行下一步任务；日军集结地域已交由友军负责；缴获完好的山（野）炮二百余门、军马四千余匹，正在后送；俘获日军三千二百多人。
　　一直在联指中心观战的中央代表团成员欢声雷动，齐声祝贺解放军取得的辉煌战果。
　　“建安同志，首先祝贺解放军在不到4个小时的时间内，取得歼灭十几万日军的伟大胜利；其次还要麻烦你给大家讲解一下这其中有什么奥秘，我相信同志们一定都想知道你们是怎么做到的！”周翔宇代表众人提出要求。
　　“周副主席、同志们，我军能取得如此成绩，是有特定原因的：第一，我军的火力投送能力十分强大。在北线，十多分钟的空袭空军就投下了一千多吨航弹；半小时的炮兵火力急袭共发射各式炮弹七万余发、总计三千多吨。第二，日军没有防御准备。我军攻击的是日军进攻集结地，根本就没有任何防御设施，使得我军的火力杀伤能力能够发挥出来；如果换成筑垒地域或者是建有防御设施的既有阵地，就没这效果了。第三，战场信息单向透明。日军战前侦察屡屡碰壁，对我军的情况所知甚少；而日军的所有部署都逃不过我军的侦察，他们的每一个营地的具体位置坐标、驻扎的是哪一只部队、何时进驻、有什么装备我军都一清二楚，这使得我军的火力不会浪费，并且一开战就把除第9师团师团部以外的日军师团以上指挥部全部打掉。”
　　“建安同志，请你安排一下，我们去战场实地看看。”
　　“这个我来安排。直升机都去参与抢占长春、哈尔滨的行动，只能请同志们坐车前往。我们先到四平吃午饭，下午跟在打扫战场的部队后面进去。”
　　“胡政委，你的意思是下午才开始打扫战场吗？”
　　“是的。大家都和日军打过交道，应该知道深受武士道毒害的日军有多么顽固。先让他们在冰天雪地里冻上半天，冷静冷静，也好减少部队无谓的伤亡。”
　　
　　
第34章  “春雷”行动（四）
　　
　　长春新发广场位于人民大街与新发路的交汇处，其周围聚集了日本军国主义在东北的重要统治机构。
　　关东军司令部位于广场西北角，是日本帝国主义在东北实行殖民统治的最高权力机构。在它的密谋、策划、指挥下，关东军对东北人民实行了残酷的军事镇压，制造了无数起惨案、血案，屠杀的中国人不计其数。
　　关东宪兵司令部位于广场西南角，其在东北各地设有8个宪兵队、人员3000多人，是血腥屠杀、镇压中国人民的急先锋，在东北沦陷的14年间，日伪军警屠杀和镇压中国人民的所有暴行都是在它的直接指挥和参加之下进行的。
　　关东局与关东军司令部一路之隔，位于广场东北角，是日本设在东北的殖民统治最高行政首脑机关，指挥者是关东军司令。
　　关东军司令部与关东宪兵司令部、关东局之间均有秘密修建的地道相连。两处地道都是隧道式，钢筋混凝土结构，内部水、电、通风设备齐全。修建地道的目的主要用于防空和巷战。
　　位于广场东南角的是大兴大厦。入住这里的单位，靠北一侧是“满洲大兴株式会社”，靠西一侧是“满洲兴业银行”，是日本在东北金融控制体系的重要组成部分。
　　关东军司令部往西步行约10分钟，就是关东军司令官官邸。西侧隔条马路，则是关东军参谋长官邸。
　　关东军司令部北面不远处是国防会馆，关东军司令部警卫队和直属宪兵中队在此楼办公。
　　这一区域，是特战79旅的首要攻击目标，特战1营将在12架武装直升机的支援下，攻占上述目标，争取活捉梅津美治郎和木村兵太郎。
　　战斗在拂晓打响，关东军第2独立守备队驻地西大营、伪满洲国军骑兵第一旅驻地南岭大营、日本铁路守备队驻地原沙俄兵营首先遭到空袭。挂载着高爆航弹的歼16战机将一颗颗炸弹投向办公楼、军官宿舍、士兵营房、卫生队等各种建筑，凄厉的防空警报响彻整个驻地。已经起床正准备出操的日伪军们，有的来不及逃出营房，不管死的活的都被掩埋在废墟下面；腿脚快的逃出营房，在营区内如同没头的苍蝇一般四处乱窜，寻找藏身之地。高爆航弹将日伪军赶出营房，紧接着投下来的子母弹爆射出的钢珠如同密集的雨点一样，笼罩了整个营区。无遮无挡的乱兵们被一片片击倒，接受钢珠雨一遍又一遍的洗礼。受伤没死的无助地看着身上越来越多的血洞，流出的鲜血将他们的身体冻结在地上，生命在一点一点流逝，对死亡的恐惧煎熬着他们，祈求下一颗钢珠打中他们的脑袋或者心脏，能够干脆的死去都成了一种莫大的幸福。
　　在歼16战机肆虐的同时，第一攻击波的直升机出现在各目标的上空。
　　梅津大将这时已经醒了，正在床上挑逗着来到新京后就被他独占的艺伎。他的心情很好，各参战部队已经秘密集结到位，而支那人一点反应都没有，看来是骗过了他们。部队休整一天后，明天就将向支那人发起猛烈的进攻，彻底消灭他们，他们拥有的一切都将是皇国的，而他梅津大将也将登上人生的巅峰。
　　突然，一阵突如其来的爆炸声打断了他的兴致。他恼怒地跳下床走到窗前，撩开窗帘一角，哈气融化开玻璃上的冰花，用一只眼向外看去。只见离地十多米高的空中，悬停着一架被德国盟友认为没有研究价值的直升机，吊挂的航炮喷吐出长长的火舌，正扫射着卫队营房；官邸正门的门厅顶上平台竟然出现了几名支那士兵，正在试图打开平台通向二楼的门，后面还有士兵从悬停的直升机上沿着一根绳子滑下。
　　“八嘎！饭桶、全是饭桶，竟然让支那人直接打到了我的官邸。”梅津一边咒骂一边跑向房门，希望能够抢在支那人封锁楼梯之前下到一楼，钻进与司令部相连的地道。可惜他的愿望注定要落空了，刚在走廊里跑了几步，就迎面撞上了特战兵。梅津大将转身往回跑，结果被特战兵从后面扑到在地，铐上手铐。
　　一名战士把还在不停挣扎大喊大叫的梅津大将翻过身，仔细端详了几眼，喊道：“班长，我们抓住梅津老鬼子了，你来确认一下。”
　　正在指挥战士们搜查各房间的班长走过来，掏出一张照片仔细核对后，说道：“不错，就是这个老鬼子，呼叫直升机降落，把他带走。找条被子给他裹起来，别半路冻死了。对了，小刘你懂鸟语，他在喊什么？”
　　“班长，他说请让他自裁，他玷污了大日本皇军的荣光！”
　　“想的倒美，等待他的是正义的审判。”
　　“班长，梅津老鬼子的房间里面还有个日本女人，怎么处理？”
　　“让她穿好衣服，一起带走。”
　　这时耳机中传来报告：“报告班长，一楼及地下室清理完毕。打死2名卫兵，仆人已被集中关押。另外发现了储藏室，你快来开开眼吧！”
　　就见储藏室里摆满二十多个大大小小的箱子，十五、六个箱子里装满了在灯光下散发着灿烂金光的黄金，其它箱子则装满各种宝石、金银首饰、文物字画、古籍善本。
　　“黄金有多少？清点过吗？”
　　“没有清点过。我试过，连箱子大约40kg。”
　　“通知直升机，一起运走。妈蛋，真能搜刮。”
　　“班长，我们班的任务完成了，2班有消息吗？”
　　“等我问问。……。嗯，参谋长木村兵太郎也抓住了，不过这老鬼子负隅顽抗挨了两枪。死是死不了，多受点罪罢了。”
　　
　　对关东军司令部等几处目标的进攻也很顺利，武装直升机大发神威，将司令部警卫队以及新京宪兵队的大部分人员消灭在营房中，漏网的也逃不过特战营战士们的围剿。没有了这些战斗人员的干扰，攻占几处办公大楼无疑要轻松的多。现在还没到上班时间，各处目标内只有值班人员和少量的卫兵，不及正常工作人员数量的十分之一，怎能是如狼似虎的特战营战士们的对手，上下夹攻之下坚持不到半个小时就溃不成军，躲进各个房间负隅顽抗。有的被战士们击毙；有的吞枪自杀；还有的顽固坚持剖腹，没等走完仪轨把武士刀插入腹中，就被闯入的战士打断活捉。
　　激烈的枪声、爆炸声惊动了附近的日伪军，他们或三五人一组，或十多人一队，携带武器自发赶来支援，结果被布置在各栋大楼楼顶的火力点，用60mm迫击炮、12.7mm机枪、35mm榴弹劈头盖脸地招呼了一顿，丢下满地的尸体缩了回去。
　　
　　一同被列入第一攻击波的目标，还有伪满帝宫、新京监狱及附近的日本横滨正金银行、新京银行等目标，由特战2营负责。
　　伪满皇宫坐落在长春东北角，占地面积12万平方米，周围修筑有9个双层碉堡并围着水泥墙。宫廷护卫分为两部分：禁卫队，下辖禁卫步兵团及骑兵队、炮兵队，总兵员约1000人，担任外围护卫、礼仪工作，驻扎在皇宫西侧的禁卫军营区；皇宫近卫，约200人，是康德皇帝溥仪的近身侍卫，驻扎在莱薰门内侧的禁卫军营区。
　　直升机到达皇宫上空后并没有直接发动攻击，因为上级已经通知他们里面有自己人，要求2营适当展示武力，配合内线工作，逼迫宫廷护卫放下武器投降。
　　“伪满洲国军的弟兄们，我们是人民解放军，中国人自己的队伍。我们已经光复了辽宁全省和热河部分地区，正在向吉林、黑龙江进军。我军主力部队正在四平一线围歼18万日军，很快就要打到长春城下；我军正在进攻关东军司令部，梅津美治郎老鬼子已经被我们活捉。看在都是中国人的份上，我军给你们留一条活路，马上放下武器投降，否则只有死路一条。为了证明我们所言不虚，我军将马上攻击西南角碉堡，里面的人如果想活命就赶快出来；躲在营房里的人也请派几名代表出来观看，我军保证你们的生命安全。”
　　已经接到上级命令的地下党员佟志彬（宫内府近侍处长佟济煦少将之子）几天前就以下部队实习的名义，走老爹的门路带领他在新京陆军军官学校发展的同志进入近卫队，借着老乡、校友团聚的机会接近各级军官，遴选对日军不满的人员，适当透露日军在南满吃了大亏即将完蛋的消息，劝他们考虑怎么样留条后路。此时佟志彬就在禁卫步兵团团长的办公室里，帮团长出主意。
　　“佟教官，您消息灵通，那个人民解放军说的是真的吗？”
　　“据我所知，关东军丢了南满和热河大部是真的，日本人对这消息封锁的很严。”
　　“那现在怎么办？佟教官。”
　　“先派几个兄弟出去看看，他们要是真有本事把碉堡炸掉，那我们也只能按照人家说的办，这营房可没有碉堡结实。”
　　“好，就按您说的办。勤务兵，去让高连长挑几个人出去看看。”
　　被指定为攻击目标的碉堡中，几个胆儿大的根本不把解放军的警告当一回事，几个胆儿小的伪国兵屁滚尿流地逃出来躲的远远地，几名被派出来看效果的伪国兵也是胆战心惊。看他们准备好了，武直上的武器操作员一按按钮，几发130mm航空火箭弹呼啸着直奔碉堡而去，碉堡瞬间被炸成一堆瓦砾，还在里面没出来的几个人自然也完球了。被吓坏了的留营军官都被叫到团部，商议是否投降，结果没有一个人反对。开玩笑，不投降的话不管将来日本人怎样，自己的小命先交代在这里是没跑的。
　　禁卫队就这样投降了。皇宫近卫投降的更痛快，这只队伍的前身是护军，是溥仪为了扩大自己的军事权力而组建的私军，成员都经过严格的审查和筛选，按照军官标准培养。日本人要牢牢控制住溥仪，自然不会任由他发展自己的力量，于是在1937年设计了“大同公园事件”，借机掌控了这只队伍并不断进行打压清理。一些人借各种机会离开了，留下的人员也对溥仪的软弱无能不满，自然不会为其卖命。于是转眼间康德皇帝溥仪就成了光杆司令，只能束手就擒。
　　
第35章  “春雷”行动（五）
　　
　　第一攻击波进展顺利，很快特战3营和特侦营作为第二攻击波也加入进来。伪满国务院、八大部、新京首都警察厅、中央银行、新京特别市公署、京师宪兵司令部、新京宪兵团，关东军航空队司令部、新京陆军病院、位于西郊大房身的新京飞行场、长春火车站、电厂、水厂等重要目标被一一占领。
　　几大营地的驻军在空袭中损失惨重，使得长春城内兵力异常空虚。虽然还有不少日军，但大多是没有多少战斗力的各级官员、机关工作人员、宪兵及警察，又分散在各处，通讯联络不畅（干扰一直在持续），只能各自为战无法形成合力，根本就不是特战旅的对手。但特战旅能够投入战斗的也只有4个作战营，占领了各重要目标、封锁完各主要路口后也无力进一步扩大战果，只能等待主力部队的到来。
　　几名居住在附属地内的关东军司令部作战课参谋聚集在高级参谋兼课长田村义富家中，交换自己知道的情报。
　　“课长，看起来情况不妙。枪声一响起来我就向司令部赶，远远就看见司令部正遭受攻击。支那人设置了封锁线，我无法靠近。新京火车站的一个守备队小队前去支援，还没走到国防会馆就被支那人设在司令部楼顶的火力覆盖，只坚持了几分钟就伤亡过半，不得不退回。属下在四处观察过，附属地向南的主要道路都已经被封锁。”作战主任参谋武居清太郎中佐汇报道。
　　“课长，空袭过后我去西大营看过，简直太惨了，说是尸山血海也不为过。营房都被炸毁、遍地都是玉碎勇士的尸体。幸存者不过二、三百人，其中一部分人还疯掉了；没疯的神经也不太正常，不时有人自杀。唯一的好消息就是武器库还保存完好（特意留下的），里面的武器可以武装上千人。我们完全可以组织在乡军人去那里拿武器，武装起来和支那人对抗。”
　　“课长，我在来的路上看到不少司令部的军官，大家都在探听情况，无人组织。您是我们知道的官职、军衔最高的长官，恳请您站出来把大家组织起来，象现在这样一盘散沙，什么也干不了！支那人既然敢派出先头部队进攻新京，那他的主力部队也不会远。虽然不想承认，可现实是我军进攻南满的部队很可能凶多吉少，我们必须找条活路。”
　　“课长，刚才我去火车站看过，支那人只有一百多人守在哪里。我们完全可以把附属地内的几千名军人、在乡军人、浪人都组织起来，拿到武器后进攻火车站，组织侨民坐火车向哈尔滨或者吉林转进。”
　　“诸君，情况我都听明白了。谢谢诸君的抬爱，我会承担起自己的职责。请诸君现在就去联络众人，把在乡军人、浪人组织起来，拜托了！”
　　众人分头行动，先去找自己的熟人，再一层层找下去，用了将近一个小时的时间，竟然在附属地内组织起一支有三千多人的挺身队，田村义富担任队长。挺身队的骨干是各机关的军官、宪兵、警察，基层人员则是在乡军人、浪人和普通侨民。田村义富把挺身队进行分组，其中拥有武器的大约1000人被编成一个大队，由武居清太郎中佐指挥去进攻火车站，虽然只是手枪和步枪，但架不住人多势众，一旦发起猪突式冲锋，如果对手的火力密度不够强，未必就没有成功的希望。其余的挺身队被分成2个大队，前往西大营拿武器。
　　日本人的动向自然逃不过我军的眼睛，天上的无人机将即时图像传回指挥部，又被传达到各分队。
　　此时西大营的武器库已经被一个特战排占领，他们根本就不去理会那些疯疯癫癫在营区游荡的鬼子，围绕着武器库布置起防御阵地。指挥部的通知吓了大家一跳。
　　“排长，指挥部也太看得起我们了吧，也不说支援支援我们。那可是二千多鬼子啊，就我们带的这点子弹哪够用！”
　　“笨蛋，你傻了？背后就是鬼子的武器库，还能少了你子弹用？去，把鬼子的92式给我搬出来，今天老子就用鬼子的机枪杀鬼子。”
　　战士们哄笑着跑进武器库，搬出12挺92式重机枪和大量子弹，围着武器库排成一圈。又抬出装着三八步枪的箱子垒成掩体，就等鬼子来送死。
　　“排长，你说我们就明晃晃摆在这儿，鬼子能来送死吗？”
　　“你小子有什么鬼主意就快说，别磨蹭。”
　　“排长，库里有几块篷布，你说要是我们都用篷布盖起来，离远了根本就看不清下面有什么。等鬼子靠近了再揭开篷布开火，鬼子想跑都跑不了。”
　　?“鬼主意不错，去把篷布弄出来吧。”
　　两名日军少佐带着自己的临时手下，一路急行来到西大营，顾不上满地的日军尸体，直奔武器库。营区内游荡的疯癫日军士兵让他们十分安心，根本就没去想支那人已经占据了武器库，所以对武器库周围篷布盖着的东西就没在意，以为是原来就有的。乱哄哄的挺身队一直走到武器库前不到100m，看到篷布被突然掀开，露出一排重机枪才知道坏了。这时乌合之众的缺点就暴露了出来，有的人转身就往回跑，有的人想一直冲过去，整个队伍乱成一团，临时任命的军官喊破了嗓子都不管用。特战队员们可不管这些，能打到鬼子的8挺重机枪一起开火，密集的弹雨横扫过去，在空地上交织成一片火网，网中的猎物自然就是自投罗网的挺身队。这时布置在武器库后面的重机枪又被战士们搬过来，两挺在营门口形成交叉火力，封死了日军最方便的退路。另外两挺则封锁围墙倒塌形成的比较大的缺口。还没有被罩入火网的日军如果想逃跑，就只能翻墙或者是去挤几个小缺口，可那里也有突击步枪在封锁，只是火力密度低一些而已。
　　枪声由密集到稀疏，断断续续持续了十多分钟，每挺机枪旁边都堆满了黄灿灿的弹壳。枪口前方是满地尸体，在几处围墙缺口处，尸体摞了一层又一层，几乎把缺口堵死。二千多挺身队人员，也就落在后面的二、三百人逃了出去，剩下的全都交代在这里。
　　进攻火车站的鬼子也没讨得了好。指挥部发现挺身队准备进攻火车站后，马上从其他各处抽调重火力，用直升机运送过去，布置在站前广场南面满铁新京支社、大和旅馆的楼顶，和已经布置在火车站东侧配楼楼顶上的火力点形成交叉火力。可惜武装直升机已经返航补充油料弹药，不然根本就不用担心。
　　看到在头顶上一掠而过的直升机，正在集结的挺身队不由得加快了脚步，在火车站东侧的日出町 (今长白路)和西侧的河泉町（今辽宁路）集结成两大集团，从侧面向火车站发起猪突冲锋。乌泱泱的人群端着上了明晃晃刺刀的步枪一窝蜂冲过来，这种既视感好莱坞大片与之相比简直弱爆了，让战士们过足了眼瘾。过瘾归过瘾，正事儿可别耽误了，不然让日本人冲过来就不好玩儿了，突击步枪、轻重机枪、榴弹发射器一起开火，疾风暴雨般的枪弹、榴弹尖叫着扑向敌军。架在楼顶上的12.7mm机枪射出的子弹有拇指粗，在密集的人群中往往一次就能穿透二、三个人的身体，要是打在胳膊腿上就等于免费做截肢手术；要是打在躯干上那连具完整的尸体都没有。架设在关东军司令部等处的迫击炮打出的炮弹，在火车站大楼前50m炸成一道火墙，挺身队只要敢于接近这道火墙，立刻就尸骨横飞。
　　在后面督战的田村义富见手下攻击受阻，被支那人的火力压制得死死的，转身对一名跟在他身后穿着没有军衔军装的人说道：“清水君，情况你也都看到了，还是要麻烦你出手把支那人的火力点解决掉，拜托了！”
　　“哈依！愿为长官效劳。诸君，我们走吧。”说完带领5名同样穿着没有军衔军装的同伴，提着三八步枪偷偷摸向站前广场东端的福顺栈、日升栈旅馆。这6个人都曾长期在第2师团服役，从“9.18”事变开始就转战东北各地，作战经验丰富、枪法精准。年纪大复员后，念念不忘东北的富庶，结伴跑过来发财。
　　旅馆的人都已经跑光了，6个人轻易就摸进旅馆后院，清水吩咐道：“两人一组各负责一个火力阵地，自己找合适的位置。注意，不要靠近窗户、不要把枪口伸出窗外、不要总停留在一个地方。祝诸君武运长久！”
　　包青山指挥的火力3组设在满铁新京支社楼顶，两挺12.7mm机枪和一具35mm榴弹发射器向广场上的挺身队怒吼着。突然从东侧飞来一颗子弹打在头盔右侧，把头盔直接打飞，冲击力把他带倒在地。在倒地中他看到机枪手高劲松也被击中，一颗子弹从右腮打进左腮飞出。“隐蔽，鬼子有狙击手。3组一人受伤。”他大吼道，楼顶上的小组成员都缩到楼顶围墙下面隐蔽起来，急救员江天昊爬过去给高劲松包扎伤口。
　　“1组一人牺牲、一人受伤。”
　　“2组两人牺牲。”
　　耳机中其他两个火力组也传来伤亡报告。包青山爬到头盔前，捡起来看了一眼又戴到头上。子弹正打在下沿，是奔着他的太阳穴去的。他拉过作战包从中掏出一具防狙击潜望镜，爬回墙边将物镜探出墙外向东侧观察。东侧能藏狙击手的地方只有两座旅馆和一栋二层的小白楼（日本观光局和满铁站前派出所），可在潜望镜中却看不出端倪，没有人活动也没有枪口。包青山叫过来另一名战士，让他摘下头盔用步枪挑起探出去，马上飞过来一颗子弹把头盔打飞。可潜望镜并没有看到枪口焰，试探失败。这就是三八步枪的优点，枪管长发射药燃烧充分，基本看不到枪口焰。
　　“火力组，你们找到鬼子狙击手没有？下面压力太大，需要你们支援。”指挥战斗的连长催促道。
　　“还没有找到，鬼子太狡猾了。”
　　“那就别找了，直接拆楼。你们不是还有单兵云爆弹吗？留着干嘛？直接把那几座破楼给我拆了，看鬼子往哪藏！”
　　“是，我们马上拆楼。”
　　阵地上还有4具一次性火箭筒，包青山和榴弹射手各拿一具，让另外几名战士挑起头盔引诱鬼子开枪。鬼子也学精了，看着头盔乱晃就是不开枪。两人只好转移位置，离开几米远猛然起身扣动扳机，把云爆弹发射出去，又赶紧蹲下扔掉发射具去拿另两具。4处地点（包括车站大楼楼里面）前后脚的功夫发射了十来枚云爆弹，绝大部分都打到3座建筑上，其中有几发直接从窗户打进楼里。沉闷的爆炸声后，几座建筑隐没于一团白雾之中；紧接着是一声比刚才响百倍的巨响，地动山摇，一团巨大的火球在建筑的位置出现，火焰裹在黑色的浓烟中的高高升起，化做一团高耸的磨菇云，如绽放在天地之间的的一朵绝美的生命之花。
　　爆炸过后，3座建筑了无踪影，楼顶上的火力点瞬间复活，把鬼子刚有起色的进攻再一次狠狠压了下去。站前广场如同修罗地狱一般，到处是伤兵和尸体，树枝上、景观灌木丛中到处是横飞的血肉和断肢残臂。有的尸体被弹片削去头颅，头断之处在咕嘟咕嘟地冒着血泡；有的尸体被炸成几截，五脏六腑被高挂在枝头上，惨不忍睹。广场上那呛人的火药味、刺鼻的尸体焦糊味、令人作呕的血腥味相互交织到一起，残酷、血腥、恐怖笼罩着战场。越来越多的挺身队员受不了这种刺激转身逃跑，可真正能跑出去的寥寥无几。
　　田村义富绝望了，掏出手枪顶住太阳穴扣动扳机， 随着“砰”的一声枪响，结束了罪恶的一生。
　　
　　
第36章  “春雷”行动（六）
　　
　　附属地和商埠地的隆隆枪炮声传到老城区，并没有对居住在这里的平民百姓造成多大影响，人们该干什么还干什么。城墙内外两重天，家无三日粮、灶无一天柴，虽然也担心战乱会伤及自己，但一天不出去干活，让一大家子人吃什么喝什么？拉黄包车的、扛包卖苦大力的、推车卖水的、走街串巷卖针头线脑的……，穿好破棉袄，喝上一碗稀粥，操起吃饭的家伙走出家门去挣一家人一天的吃食；打把式卖艺的、耍猴的、拉洋片的、演皮影的、唱大鼓的、做小买卖的……，也都摆出摊子；大街上平日里耀武扬威、横冲直闯的伪警察宪兵不见了踪影，就是偶尔出现一两个也如同瘟鸡一样蔫了头。
　　几位相熟的小老板又聚在常来的茶馆，一边喝着茶听着大鼓书，一边趁着没有宪兵和黑皮狗八卦几句时事。
　　“老几位，知道这回又是哪位大帅的兵马打过来了吗？”
　　“哪位大帅？不可能的。当年张大帅父子的兵马厉害不？不还是让日本人给撵走了。这回打过来的就不可能是中国人，备不住是西洋人。”
　　“那一定就是苏联人了。可也不对啊，苏联人怎么从南边儿打过来了？应该从北边儿来才对啊！”
　　“不知道就别瞎咧咧，这回就是咱中国人打回来了。戏匣子（收音机）里都说了，一群海外中国人拉起了一支队伍，叫什么人民解放军，把辽宁都光复了、热河也光复大半，还成立了一个‘东北人民政府’准备光复吉林和黑龙江呢。别往外说啊，我偷摸听来的，大家别害我。”
　　“是中国人就好，总比日本人要强吧！”
　　“那可不一定，你可别高兴的太早。唉！城头变换大王旗啊。前儿个还是大清朝呢，昨儿个就换了张大帅，今儿个日本人和康德皇帝又立了满洲国，明儿个说不定这东北又成了‘东北人民政府’的天下。甭管是谁坐江山，只盼着咱老百姓的日子别比现在更糟了。”
　　几个人正聊着呢，外面街道上不少人跑过，一边跑一边喊：“大军进城了！好多铁甲车，大家伙儿快避一避啊！”几个人一起挤到窗前向外看，街边摆摊子的都忙着收摊儿，铺面伙计老板正忙着上铺板儿，闹的是人荒马乱。茶馆老板也过来请几位移步，他们也要关门打烊了。本来还十分热闹的大街须臾之间就变的冷冷清清、人影寥寥；一些摊子被急于回家的行人撞的东倒西歪，摆着的东西散落一地；来不及回家的人蜷缩着身子蹲在墙根下，努力减少自己的存在感。
　　没过一会儿，一列长长的铁甲车队从西门涌进老城，沿着大街分散开来，控制住要点，完成对老城的占领。四道街警察署内，伪满警察早已逃得不知去向，只剩下日本、朝鲜和台湾籍警察还在坚持，看到指向警察署的黑洞洞硕大炮口，无不双股战栗。十几名解放军战士交替掩护冲进警察署，逐个房间检查。这些还在坚持的警察有的高举双手投降；有的负隅顽抗被击毙；还有的木然地坐在那里一动不动，任凭战士们给其带上手铐带走。日本籍的警务指导官肚子上插着武士刀，躺在血泊中痛苦地挣扎，见到进来的战士，哀求道：“请打死我吧，拜托了！”一名小战士不忍心，把枪口对准了他准备开枪，却被老兵给拦住：“让他痛快儿死了就便宜他了，我听说剖腹后最能挺的一个拖了3天才死，不知道他能挺几天，我们看看好了！”
　　“恶魔，你们是恶魔！你们不得好死！”鬼子警务指导官咒骂道。
　　“恶魔？比起你们这些日本畜生，我们就是天使。别管他，我们继续。”
　　零零碎碎的枪声终于平息，街面上出现了解放军的巡逻队，市民们扒着门缝隔着窗户好奇地注视着这群新来的大兵。就见他们军容严整、步伐整齐，一路走过来见到蹲在墙根底下不敢动的人就上前问几句，然后温声告诉他们可以回家，不要在街上逗留；遇到被碰倒的摊子就会停下来，把摊子扶正、把散落在地上的东西捡起来放到摊子上；而一旦遇到趁火打劫打砸商铺的歹徒，则立刻化身为凶神恶煞，先是命令歹徒双手抱头趴在地上，不听命令的话就马上开枪镇压。一些胆子大的熊孩子避开父母的阻拦，跑到街上跟在他们身后模仿他们的动作，他们也不恼，笑一笑继续干他们的事儿。有的还从兜儿里掏出几块糖放在街边的摊子上，告诉孩子们自己去拿，让孩子们欢喜不已。
　　长春的地下党按照组织的安排，集中到进入市区的几个主要路口，日伪宪兵警察自顾不暇，没人再来管他们的行动。和190、191旅接上头后，他们分头给部队带路，向市区挺进。躲藏在暗处的日伪人员看到大批的战车进入市区，顿时绝望了。一些人感到再无生路，剖腹的剖腹、吞枪的吞枪；更多的人则抱着一丝侥幸，到处搜寻能用的交通工具，钻过封锁线的漏洞，向吉林市或者哈尔滨逃亡。
　　长春通往吉林市和哈尔滨的公路上，塞满了各种车辆，从卡车、轿车到马车、牛车，甚至连自行车都挤了进来，实在找不到交通工具的步行往外跑。都想快点跑，结果就是把公路塞得水泄不通、谁也动弹不得。达官贵人们的保镖急的不断冲天开枪却也没个球用，身份都差不多谁怕谁呀！就连日本人这时候都不敢炸毛，落毛的凤凰不如鸡，都是逃难的一路货色，都这时候了还给人家摆主子的架子，活该被打死仍在路边当那只吓唬猴子的鸡了。
　　解放军可不会给他们时间从容梳理交通，特战旅将防务交给190、191旅的坦克、步战车，坐上直升飞机就撵了过来，大队留下处理拥堵在一起的人群，小队则继续往前追，一个都别想跑。武装直升机向公路旁的野地打了一排火箭弹震慑住这群人，然后高音喇叭就命令他们返回长春。几十名战士索降下来，一边指挥交通一边搜查，看是中国人就放其回长春，日后再进行甄别，武器自然全部收缴；要是日本人、朝鲜人或者台湾人则直接扣留，押到路边的空地上看管起来。人群中不时响起枪声，倒不是打解放军，而是自感罪孽深重的家伙自裁了事；有些伪满高官也想一死了之，可被哭哭啼啼的妻妾子女拉住，英雄气短儿女情长，只好放弃死的念头听天由命。
　　被扣留的日本人、朝鲜人以及台湾人，都被卡车送到新京陆军军官学校关押，日后会由公安部门进行审讯甄别。日伪各单位的档案资料都完整地缴获过来，有了这些人员档案，就是想隐瞒也不可能。他们的家属则被放回附属地，各回各家，日本侨民的集中安置地还没定下来，只好先这样处理。新京陆军军官学校的学员在大军进城前，由地下党领导组织了起义，击毙了日本教官和伪满顽固分子，加入了革命队伍，正参与长春的戒严工作，学校就空了出来，正好作为临时战俘营关押这群人。
　　从新京监狱、各宪兵队牢房以及各警署看押房解救出的犯人已经得到分类处理。有明确档案的“反满抗日”人员――抗联的、红党和国党搞地下工作的、老东北军的、朝鲜独立同盟的、苏联共产党的、日共“反战同盟”的、还有那些什么党派都不是就是看日本人来气的土匪和山大王，都被转移到新京陆军病院接受治疗；那些真正作奸犯科的渣滓都被集中到新京监狱继续关押；而众多没有档案、连是什么原因进去都不清楚的无辜平民百姓，有伤的送到陆军病院治疗、没伤的直接释放。
　　有出来的自然就有进去的，行动中抓获的日伪警务系统、宪兵系统、特务系统的人员，都被关进新京监狱。这些人中的绝大多数双手沾满中国军民的鲜血，不享有战俘待遇，只能作为战犯等候审判。当然，战犯、战俘身份的认定只是暂时的，现在还没有时间和人员来进行甄别工作。
　　下午，解放军大军进城带来的骚动平息下来，印刷好的安民告示被张贴在长春的大街小巷，大喇叭里也开始同步广播，告示栏前挤满了被吸引过来的人群。
　　“刘老板！刘老板，您好！您看过了？我那个小饭店还能开下去吗？”一位挤不进去的见到自己的熟人，赶紧问话。
　　“是马老弟啊！你的小饭店就放心开吧，新政府说咱们干的买卖是民族工商业，是要保护的，只要你按章纳税就成了。更让人高兴的是新政府要没收日本人的资产，有些不重要的部分要拿出来拍卖，我得回去找人商量商量，看能不能吃下一点，日本人干的可都是挣钱的好买卖，机会难得啊！我先走了，回见！”
　　一群穿长衫先生模样的人看完告示挤出人群，边整理挤乱的衣衫边交流道：“新政府还是不错嘛，知道要保护学校、医院、文化教育机关、体育场所及其他一切公共建筑，一看就不是草莽之辈。”
　　一个下人看完告示，急匆匆跑回宅院，气喘吁吁向老爷报告：“老爷，我都看清了。新政府说除了首要的战争罪犯及罪大恶极的反动分子外，像您这样的满洲国人员，只要主动登记、不持枪抵抗、不阴谋破坏，新政府一律不加俘虏和逮捕；凡是有一技之长又没有反动行为或者劣迹的，经新政府考核合格的还会录用呢！”
　　扛包力夫王大牛兴冲冲跑回家，一进门就喊：“孩儿她娘，明早给我弄点干的吃，我有活儿干了。”
　　“当家的，这是在哪个大户人家找着活儿了？”
　　“不是，是新政府。我刚在新政府的军管分会报完名，明天就给我们派活儿，干一天给一天工钱，政府的人说一天的工钱能买30斤棒子面。你听准了，是30斤，够我们一家吃一个礼拜了。”
　　“还有这样的好事儿？别是骗人的吧，像隔壁家老二，让日本人骗去了，到现在也见不到人影。”
　　“不会的。政府的人说了，就在这新京城里干活，晚上就回家，你就把心放肚子里吧。”
　　一名日本女性溜着街边，小心翼翼地走回家，刚一进门就听到丈夫急切的问话：“幸子，支那人怎么对待我们都打听清楚了吗？”
　　“孩子他爸，都打听清楚了。中国人的新政府命令我们日本人限期到军管会报到登记，并书写自述状。自述状要求如实写清楚来华时间、行踪、行为，是否犯有战争罪行。登记后会分类处理：犯有战争罪行的将被收监等待审判。没有罪行的，军人将被送入战俘营，享有战俘待遇；平民将会按照所会的技能安排工作。过期不登记的按战犯处理。您就是一个医生，又没做过什么伤天害理的事情，我们不用发愁了。还有，您以后说话要注意了，不要再说支那人。”
　　“好的，幸子，我会注意的。”
　　“可惜我们不能再住这里了，新政府说要把我们集中安置。也不知道会让我们去哪！”
　　
第37章  “春雷”行动（七）
　　
　　陆上战役发起后，围歼日军海上混成舰队的战斗也在上午打响。之所以选在这个时间，一是为了避开早晨雾气最重的时段，二是为了震慑日本海军，都没有采取电磁干扰手段，使的日军舰队与大本营的无线电通讯一直通畅。
　　此时的日军混成舰队已经在夜间通过长山水道进入渤海，成防空阵型航行到北长山岛西北30km海域。“天龙”号轻巡洋舰在前开路，其后是“龙骧”号轻型航母，“扶桑”号战列舰和“爱宕”号重巡洋舰护卫在航母的左右，第6驱逐队的4艘驱逐舰散布在四周。头顶上，8架零式战斗机盘旋在舰队上空掩护，“龙骧”号飞行甲板上另外16架零式也做好了起飞准备；4架97式侦察机分散在舰队北方50km处，提供预警。而在山东半岛的陆上机场，昨晚转场到达的40架零式也整装待发，准备随时提供支援。
　　日军舰队的一举一动都逃不过我军的监控，在其北方120km处，盘旋着一架海航2旅的预警指挥机，而日本人对此一无所知。驱逐舰支队的2艘驱逐舰、2艘护卫舰和2艘扫雷舰已经出航；海面下3艘035G型常规潜艇跟随在日军混成舰队后面，相距10海里。而在海航机场，全部挂载了PL-9/9c近距红外格斗弹的4架歼11BH、24架歼7EH，组成“锋镝”战斗机群已经整齐地排列在滑行道上，2架一组正在起飞。歼11BH挂载10枚、歼7EH挂载4枚；歼7EH是今天空战的主角儿，歼11BH给他们当保姆。4架歼16H组成的“雷击”攻击群将在空战结束后临空，让日本人尝尝绝望是什么滋味儿，每架战机都挂载了4枚500kg激光弹、1枚重型反舰导弹和光电瞄准吊舱。
　　不久，战斗机群就接到预警指挥机的敌情通报。
　　“‘锋镝’，日军侦察机4架，高度5000m，距离30km，具体信息已由数据链发送，5大队1中队出击。注意，必须等敌侦察机发出电报后才能击落。”
　　4架歼7EH领命向各自目标飞去。藤原专心驾驶着座机翱翔在空中，每次飞行他都有一种陶醉的感觉。忽然，后座的观察手叫到：“藤原，左下方10点方位，有军舰，过去看看。”藤原向左前方看去，海面上果然有船，就是离的远些看不清。他推动驾驶杆飞过去，终于看清楚了，“藤原，船型手册上没有记录这些军舰。”
　　“先别管，马上报告，发现支那人军舰6艘，船型未知，距离33海里。”
　　“好了，报告完了。我们跟着他们吗？”
　　“我把飞机飞高点，跟着他们。”
　　藤原驾机开始爬升，可没飞多久，就见高空一架飞机拉着尾迹云向自己俯冲下来，而远处天空还有大队飞机。他赶紧蹬舵推杆改变航向，与对面飞来的飞机擦身而过。擦身前的瞬间，他看清了对手飞机机身上的红色五角星。
　　“快报告，发现支那人大群喷气机。”说完推杆向下俯冲，他的座机在低空的性能要远远好于中高空。可惜已经晚了，歼7EH已然收到指挥机的指令，拉起后再度俯冲，射击瞄准具光环中心稳稳压住日军侦察机，手指轻点，一串30mm炮弹飞出炮口，日军侦察机在空中爆成一团火球。
　　日军混成舰队收到侦察机的报告，立刻命令零战前去拦截，同时命令在航母上以及陆上机场待命的零战起飞迎敌。
　　我军编队继续飞行，指挥员的声音再次传来：“‘锋镝’注意，日军战斗机8架，高度5000m，距离10km，信息已由数据链发送，5大队1中队、2中队导弹2枚准备。”
　　两个中队的歼7EH飞行员受领命令，打开电源激活翼下外侧导弹的导引头，开始锁定目标。
　　“报告，5大队1中队目标锁定完毕。”
　　“报告，5大队2中队目标锁定完毕。”
　　在两个中队所有歼7EH完成了目标锁定之后，指挥员下达了攻击命令：“注意，3，2，1，发射！”
　　16枚导弹脱离了歼7机翼下面的挂架呼啸而去，歼7的飞行们可以明显的看到一排耀眼的火球，向着前方的蓝天呼啸掠出。
　　10km的距离对于最大速度2马赫的导弹来说实在是转眼就到，正在往前冲的零战飞行员还没看到敌机，就先看到一群火箭直扑过来，“火箭，支那人发射了火箭，注意规避。”领队机提醒道。随后零战有的爬升、有的俯冲、有的侧飞，避开火箭的飞行弹道。可这些火箭就像长了眼睛一样，也跟着拐弯，仍然向零战飞去。
　　“这是什么鬼火箭，怎么会拐弯？”
　　“火箭长眼睛了吗？怎么会专门对着我来？”
　　“我躲不开了，妈妈救我！啊！”
　　随后一团团火球在空中炸开，空中再也看不到零战的身影，只有炸成碎片的机体、人体四散向海面落去。“扶桑”号战列舰上，混成舰队指挥官听完航空指挥官的报告，惊愕不已，命令道：“把这个重要情报报告大本营，支那人居然有能够自动追踪目标的火箭，不用发生空战就能击落皇军的战机，情报部门竟然一点都不知道，简直是饭桶！他们是帝国的罪人！”
　　“司令官阁下，后面的飞机是否继续迎战？”
　　“难道你想让支那人自由自在飞到舰队头顶投弹吗？不管有多大损失，航空队都必须拖住支那人，为舰队赢得时间。命令舰队，左满舵，航向90，全速，回烟台。”
　　击落了8架日机，飞行员们十分高兴，自己的飞机上终于能涂小星星了。机群并没有靠近日军混成舰队，一直在其北方30km处盘旋，等待其他的日军飞机汇合。
　　“‘锋镝’注意，日军战斗机56架，高度5000m，距离30km。全体爬升到13000m，绕到他们后面去。”
　　零战机群急匆匆赶到之前的空战地点，却发现什么都没有，支那人的战机消失的无影无踪，只好把机群分散开，四处寻找，却不知道死神已经向他们挥起了镰刀，第二轮48枚导弹从他们的屁股后面追了过来。落在后面的一架零战首先中招，一发导弹从正后方直接爆菊而入，炸的整个飞机后半部全没了！飞行员当场死亡，这架零战剩下的机体像爆炸后残破的半个二踢脚，直直的往下坠落。一连串的爆炸几乎是在发射后十几秒内同时发生，48发导弹无一失手，全部击中目标。渤海这片海域上空在这一连串连环爆炸后顿时被黑烟和火光笼罩，远远望去就像是一片燃烧着的黑色妖云，其中卷裹着无数妖魔鬼怪。中弹的日机有些是当场报销，有些是受损严重、就像伤了翅膀的小鸟一样噗噜噜地往下掉，拍在海面上摔的粉碎。天空中绽放出十几朵伞花，随风飘荡。
　　48发导弹打掉了38架零战，部分导弹的红外制导系统被先打中目标导弹制造的空中火炬吸引，偏离预定目标而去追杀那些起火的棺材，让他们原来锁定的目标逃出生天。剩下的18架零战，还没有从友机被莫名其妙击落的打击中恢复过来，第三轮32枚导弹又追了过来。这次日军飞行员看到是什么东西了，虽然航空指挥官已经告知他们支那人有一种能够自动追踪目标的火箭，可没见到实物前他们将信将疑。现在看到实物了也相信了，但一切都晚了，一声声爆炸之后天空中再也看不到日本人的身影。
　　 “‘锋镝’注意，5、6大队（歼7EH）返航，1大队（歼11BH）掩护3大队攻击敌舰。”
　　日军舰队司令官接到第二批零战再次全部玉碎的报告，十分平静，这本来就在他的预料之中，只是没想到这么快而已。舰队才跑出不到10海里，距离烟台还有60海里呢，看着空中出现的支那人战机，他知道自己的舰队无论如何是跑不回去了，只能寄希望于能够击落几架支那人的攻击机，让支那人的损失更大一点。他还不知道我军是零损失。
　　站在舰桥露天指挥台上，司令官举着望远镜观察支那人的战机。看到支那人的飞机一直在万米高空舰队的防空火力圈外徘徊，他感到十分奇怪。支那人在干什么？为什么不进攻呢？空中只有4架飞机，莫非是在等待大部队到来吗？就在他胡乱猜测时，一阵尖啸声从空中传来，随后一窜黑点出现在视野中，越来越大，其中1颗直接向他飞来。
　　“炸弹！”司令官反应过来落下的是什么，不顾一切纵身一跃，从指挥台上跳入军舰左侧海中，身后5颗激光弹砸在战列舰上，另1颗落在舰艏右侧成为近失弹，强大的水压在舰艏撕开巨大的缺口，巨量海水从缺口涌入。命中的5颗激光弹，第1颗穿透前甲板进入船舱内爆炸，引发大火，冒出滚滚浓烟；第2颗砸中2号炮塔正面，没能穿透装甲，但剧烈的爆炸直接将2号炮塔的两门主炮炸飞，并且让1号炮塔严重受损；第3颗命中舰桥中部，将舰桥直接摧毁，操舵、作战情报中心、电讯、机要、无线电室、航海导航室等全部完蛋，里面的人员运气不好全成了饺子馅，大火冲天而起；第4颗从侧面破开烟囱根部装甲在烟囱底部爆炸，致使锅炉烟道破裂，大部分锅炉停止工作，“扶桑”号慢慢停了下来，在海中静止不动；第5颗命中6号炮塔顶装甲，没等全部穿透就爆炸了。爆炸瞬间杀死了炮塔内的全部炮手，火焰通过打开的安全门顺着提弹通道向下引燃了上层弹药库内的发射药包，引发了更大规模的火灾并沿提弹井继续向下层弹药库蔓延，很快燃烧到主弹药库，大量的356mm主炮炮弹沐浴在熊熊烈火中。
　　“龙骧”号轻型航母命中4颗激光弹，1颗直接穿透甲板进入燃料库爆炸，引发全舰大火并引爆弹药库，中弹十几分钟后沉入海底。舰上船员如同下饺子一样跳进海中，奋力向远处游开。
　　“爱宕”号重巡洋舰命中3颗、近失1颗，炸弹穿透数层甲板直接在龙骨附近爆炸，整条军舰从中间断成两截，迅速沉没。
　　“天龙”号轻巡洋舰命中两颗，炸弹将船体砸个对穿，在船底爆炸，巨大的水压直接压断龙骨，沉没。
　　这时的海面上，只有4艘驱逐舰是完好的。“响”号驱逐舰快速赶到司令官跳海的地点，把昏迷不醒的司令官捞上船，然后航向90全速前进，往烟台逃去。“雷”、“电”、“晓”三舰则驶向“龙骧”号轻型航母，救援落水船员。
　　“扶桑”号舰艏由于大量进水已经没入水下，舰上的船员们在拼力灭火、关闭密封门，努力抢救舰船。
　　看到“扶桑”号像条死鱼似的浮在水面，可就是不沉，天上的歼16H战机飞行员们啧啧称奇，虽说是最垃圾的战列舰，可毕竟是战列舰，这皮就是厚，真抗揍。飞行员们请示带队长机，是不是再给它来上两发反舰导弹？气的带队长机大骂这些家伙都是一群败家子儿，新的反舰导弹一时半会儿生产不出来，库存的打一发少一发，就不知道省着点用吗？再说海面下还有潜艇呢，急什么，先看看再说。正骂的起劲呢，海面上传来一声巨响，原来6号炮塔下面的主弹药库中的356mm炮弹再也经受不住烈火的焚烧，发生剧烈爆炸，军舰整个后半部分被炸飞大半。这成了压倒骆驼的最后一根稻草，“扶桑”号重心失衡，船尾翘入空中，巨大的自重瞬间压断了龙骨，船体断成两截，迅速消失在海面上。
　　等到我军的6艘军舰赶到作战海域，只剩下打捞完落水船员尚不及逃走的3艘驱逐舰，在“6000吨巡洋舰”的威慑下，3舰不得不打起白旗投降。
　　
第38章  “春雷”行动（八）
　　
　　1月21日，解放军部队在长春举行了盛大的入城仪式。
　　人民大街两侧人山人海，挤满了前来观看解放军入城式的群众，整座城市里的中国人几乎都倾巢而出了。从“9・18”事变到今天，时隔十年，长春市民们终于又见到了中国军队踏足这座城市，清一色黄皮肤、黑头发、黑眼睛的中国小伙子们组成的中国军队，是中国的军队打败了小鬼子光复了长春。
　　“起来！不愿做奴隶的人们！把我们的血肉铸成我们新的长城！中华民族到了最危险的时候，每个人被迫着发出最后的吼声。起来！起来！起来！我们万众一心，冒着敌人的炮火，前进！冒着敌人的炮火，前进！前进，进！”
　　《义勇军进行曲》拉开了入城式的序幕。在“八一”军旗的引导下，最先出场的是摩步451旅、452旅的16个徒步方阵，队列严整、步伐整齐，相同的装扮，连手臂摆动的幅度都几乎一模一样。他们迈着坚定有力的步伐，伴随着《解放军进行曲》的雄壮旋律，一层层的向前涌动，由远及近散发出排山倒海、一往无前的气势，压迫得街道两旁众多围观市民喘不过气来。
　　步兵方阵过去出场的是装甲集群，合成190旅、191旅组成的8个坦克、步战车方阵，重型坦克、中型坦克、履带式步战车、轮式步战车，形成一股无坚不摧的滚滚铁流，依次从围观的市民面前通过，市民脚下的大地都在微微颤抖。
　　紧接着出场的是炮兵，152mm自行榴弹炮、122 mm自行榴弹炮、120mm自行迫榴炮、122mm自行火箭炮、自行高炮方阵依次通过，粗大的炮管子代表着强大的火力，任何阻挡在它们面前的敌人都将被无情摧毁。最后出场的是由野战手术车、野战主食加工车、野战净水车、野战加油站和野战站台车组成的后勤方阵，显示了这支军队良好的后勤保障能力。
　　众多装备一一在长春市民、日本侨民、朝鲜籍侨民、流亡的白俄、外国记者、使馆人员面前亮相，令人目不暇接。普通的围观群众们纷纷表示不明觉厉，惊呼声、吸气声、议论声此起彼伏，此刻他们心中的震撼实在难以言表。人群中的中国观众看着周围外国人惊诧、震撼、难以置信的复杂表情，不由得一股自豪感油然而生，这些装备是我们中国人的，这支强大的军队是中国军队，外国佬你们羡慕去吧！有这样一支军队在，看你们谁还敢来欺负中国人。
　　解放军部队是将这场入城式当成一场阅兵式来对待的，为了起到震慑人心的效果，除了陆军部队以外还安排了空军部队。钢铁洪流刚刚过去，运20的庞大身躯就出现在几十万观众头顶，发动机巨大的轰鸣声震耳欲聋。运20编队之后，歼11B、歼16、歼7、强5编队依次飞过，巨大的机体、超快的速度令在场所有的各国间谍特务心惊。武装直升机、运输直升机编队如蝗虫过境般低空掠过，这种新机型让各国特工、记者疯狂了，手指不停的按动相机快门咔咔咔的拍照，谋杀了无数胶卷儿。
　　这场入城式震撼了无数人。中国人感到自豪，对新政府产生了极大的认同。观看了入城式的军统、中统特工除了自豪之外，还有着巨大的遗憾。这样一支强大的军队，为什么就不认同国府呢？偏偏和泥腿子红党勾搭到一起，如果红党的八路军、新四军也换上同样的装备，那国党哪里还是对手，今后中国这块土地的主人注定是红党了。
　　日本的情报人员看完入城式，除了沮丧还是沮丧，皇军败的不冤。和解放军比起来，皇军引以为傲的先进武器、强大火力连渣渣都算不上，看来帝国的满蒙生命线是保不住了。必须马上把这个消息传回帝国，让帝国早做打算。
　　苏联的情报人员看完入城式，不得不感概承认：跟眼前这支解放军相比，伟大的苏联红军就显得落后和寒酸了。双方一旦因为领土问题发生冲突，伟大的苏联红军将毫无胜算，不惨败就算赢了。这份情报太珍贵了，必须马上传回莫斯科。
　　伪满洲国成立后就先后得到德国、意大利的承认，两国在长春设立了大使馆，两国大使馆武官也混迹在人群中，两人身边还聚集着几名两国记者。不管是武官还是记者，都用手中的照相机一通猛拍，唯恐漏过什么。入城式结束后，一群人没有散去，一起来到德国大使馆，一边喝着咖啡一边讨论着今天的入城式。
　　“汉斯上校，德国军队打败了法国军队，可以说是这个世界上最优秀的军队了，您作为德国军队的一员，如何评价今天所看到的这支中国军队？”意大利武官罗伯特上校提问时，脸上的惊诧、震撼、不可思议还没有完全消失。
　　“毫无疑问，这是一支非常优秀的现代军队，如果他们早出现几年，元首是不会和日本猴子结盟的。
　　首先来看他们的步兵。装备统一的步枪、轻机枪、迷彩服、头盔、皮靴、行军背囊，这说明他们已经做到了单兵装备的标准化、制式化，而且这些装备并没有在其它国家军队中出现过，是他们独有的，这说明他们有自己的军事工业。他们准备的步枪很奇特，类似于帝国的mp38/40冲锋枪却又比mp38/40冲锋枪长很多，不知道使用的是手枪弹还是步枪弹，要是有机会看到实物就好了。还有他们背着的粗管子不知道是什么武器，从没见过，那么大的口径居然是单兵装备，实在是不可思议。
　　再来看他们的坦克和装甲车。以这些坦克巨大的体型和通过时地面的震动，一定是重型坦克，装甲厚度肯定超过100mm，这个世界上目前还没有那门坦克炮或者反坦克炮能击穿它的装甲。它的这种大型楔形偏平炮塔也是头一次出现，正面装甲倾斜角度之大也是前所未有的，它的制造工艺一定非常复杂。它装备的是长身管加农炮，口径应该超过100mm，我想应该没有一种坦克能够抵御它的攻击。从发动机喷出的烟雾看应该装备的是柴油发动机，而且技术很成熟，没有黑烟。从整体看坦克的高度很矮，被发现和击中的可能性要小得多。虽然我不想承认，但事实是这种坦克比伟大的德国军队装备的任何一种坦克都要先进，要是能够把它引进到德国军队，那将是世界上最美妙的事情。
　　他们的装甲车也很有特点，那种履带式装甲车与其说是装甲车，不如说是一种轻型坦克更准确。而且中国人提供了一种新的思路，那就是步兵乘车作战。我们都知道坦克是不能独立作战的，必须要有步兵保护；而步兵一旦下车作战，那么装甲部队攻击前进的速度会立刻下降――坦克必须要等待步兵跟上来。而中国人却不需要这样，他们的步兵可以在装甲车内向敌人射击，装甲车也拥有强大的火力，完全可以对付敌方步兵反坦克武器从而保护坦克的安全，这样装甲部队的进攻速度将会大大提高。真是完美的战术啊！也不知道中国人是怎么想出来的！
　　中国人的炮兵也是令人生畏的。今天出现的火炮全都是口径在100mm以上的重炮，而且全都实现了自行化，这一点伟大的德国军队也没有完全做到。给我印象最深的是那种有40根管子的火炮，那一定是火箭炮，伟大的德国军队虽然也装备了火箭炮，但可没有这么多管子。我军一直认为火箭炮的精度太差，对它并不重视。但看到中国人的这种火箭炮，我就不由得想象到一个营甚至一个团的这种火箭炮同时发射，对敌军的有生力量集结地、野战工事以及集群坦克火炮进行覆盖式打击，其火力密度该有多么高、对敌军的杀伤该有多么大。可以说这是一种变态武器。
　　还有中国人的空军，竟然全是喷气式飞机，他们的速度太快了，任何活塞式战斗机都无法与之对抗。德国空军的官僚们都应该被送上绞刑架，1939年德国公司就设计出了He-178型喷气式飞机，他们竟然把它送进了博物馆。那种机体庞大的运输机要是改装成轰炸机，你能想象的到它能装载多少吨炸弹吗？而且它还是喷气式飞机，对任何对手来说它都是噩梦般的存在。
　　综合上述分析，我认为这是一支装备精良、训练有素、机械化程度相当高的现代军队，有可能比伟大的德国军队还要优秀。虽然我不想承认这一点，但这是事实，作为一名优秀的德意志军人我不能欺骗自己也不能欺骗他人。
　　现在我最大的疑惑就是这些中国人是从哪冒出来的？这些武器是在哪里生产的？虽然中国人的新政府宣称他们来自海外，但这个世界上工业国家就这么多，没有任何情报显示任何一个工业国家生产过这些先进的武器。德国的工业水平在工业国家中应该算是比较先进的，可也不敢说能够完全制造出中国人今天展示的装备。真不敢想象这个世界的某个角落竟然隐藏着如此强大的工业实力。我感觉这一切都不应该是这个世界存在的，好像是从天上掉下来的一样。”
　　“是的，上校先生。今天观看的这场入城式，给我的感觉就像读儒勒・凡尔纳先生的小说一样，充满了科幻感，一切都那么的不真实。我们大家都知道，中国人麻木、愚昧、落后、缺乏科学精神，可今天出现的这群中国人却完全颠覆了我对中国人的印象。与其说相信他们是中国人，不如说是外星人冒充中国人更加能够让人相信。”一位意大利记者十分赞同汉斯上校的观点。
　　“我想好了，我的稿件题目就是《外星人冒充中国人，占领新京》，我想一定会得到读者认同的。不然的话，我们建立在工业文明基础上对中国这个古老帝国的优越感会荡然无存的，这简直是太可怕了。”一位德国记者说道。
　　“罗伯特上校，今天中国人――暂且就认为他们是中国人吧，在入城式上透露出的情报实在太珍贵了，对于贵国和我们德国的军备发展具有重要的指导意义。我建议您回去后认真思考一下，写一份详细的分析报告，这对我们共同的事业会产生极大的帮助。今天的聚会结束后我就会着手写这份报告。”
　　在长春的西方记者都在忙着写新闻稿，他们的新闻稿里，要么是像那位德国记者一样宣称是外星人冒充中国人，要么是说某些中国人与外星人有联系并得到了外星人的帮助。这些报道连同照片传回西方国家后，引起巨大的轰动。西方人对外星人并不陌生，20世纪早期英国、法国的科幻电影中外星人就是一大主角。1938年万圣节时美国的广播电台播放H.G.Wells（赫伯特・乔治・威尔斯）的科幻小说《天煞末日反击战》（《The War of the Worlds》），竟让无数听众信以为真，产生了大恐慌。如今地处远东的中国出现了如此惊人的变化，西方人更愿意相信是外星人在作怪，也不相信是中国人自己的进步。这种看法很快在西方世界成为某种共识，以至于一些叛逃者宣布辽宁是从未来穿越时空回来的也没有几个人相信。美国政府组织了一批物理学家对这些叛逃者的说法进行论证，这些专家进行了为期五年的论证后，最后得出的结论是时空穿越仅仅具有理论上的可行性，以人类目前的科技水平，至少在二到三个世纪内是无法实现的。这个结论一出，就更没有人相信叛逃者的说法了。
　　
第39章  东北惊雷（一）
　　
　　宜将剩勇追穷寇，解放军继续狂飙突进。
　　20日：
　　合成190、191旅补充油料、弹药后，消灭了公主岭的日伪军、警、宪、特，不做停留向长春急进，与摩步451旅、452旅一起于当日中午到达长春，与特战79旅汇合，合力肃清残敌，彻底解放长春。
　　合成200旅补充油料、弹药后，绕过长春市区沿长图铁路向吉林攻击前进，于日落前包围吉林。此时吉林城内的日伪军有伪满洲国军第2军管区司令部及下辖的一个混成旅、一个教导队，关东军吉林守备队、宪兵队，伪满吉林宪兵队、警察署，合计4000人左右。由于电磁干扰的存在，城内的日伪军对外界的巨变一无所知，当发现被大军包围、与外界的通讯联系全部中断时惊慌失措。200旅与赶到的心理战机配合，发起强大的政治攻势，高音喇叭反复播送日军主力被全歼、关东军司令官梅津大将被生擒、长春已经解放的消息，并将紧急翻印的照片撒入城中。最终导致混成旅大部官兵击毙日本军官战场起义，与其他守军尤其是日军发生激烈战斗，并引导解放军进入城区，至此吉林解放。
　　机步433旅跟随在200旅后面，接管沿途各城镇并实施军管。
　　合成116旅补充油料、弹药后，沿平齐铁路向洮南、齐齐哈尔方向攻击前进，沿途解放了保康、太平川、开通等地。
　　合成202旅补充油料、弹药后，向长岭、扶余（今松原市）方向攻击前进，沿途解放了长岭县。
　　机步434旅、摩步453旅向伪兴安南省、兴安西省发起攻击，先后解放通辽、甘旗卡、敖汉旗、奈曼旗、开鲁等地。
　　在南线，合成46旅歼灭了集结在秦皇岛的日军独立混成第8旅团主力，击毙旅团长水源义重少将以下一万余人，俘虏六百余人，之后3个作战营分兵进攻青龙、迁安、昌黎、抚宁、卢龙等地。
　　合成119旅主力则在承德到平泉的山区设伏，一举击溃被假情报诱骗而提前出击的日军第27师团主力。行军中的日军被突如其来前所未见的猛烈火力打的屁滚尿流、溃不成军，连点像样的抵抗都组织不起来，哪个地方稍微聚集点兵力，就会招致猛烈的炮火，最后残余的日军只能放弃全部重武器，分散逃进山中。119旅乘胜追击，解放承德、宽城，切断日军独立混成第15旅团退路。
　　八路军冀东军分区在晋察冀军区的指示下，动员主力部队、地方部队、民兵和群众，配合我军打扫战场、搜歼残敌、接收城镇。
　　
　　21日：
　　打扫完四平战场的武警117、120机动旅抵达长春。117机动旅接手长春及周边地区的警备任务。
　　合成190、191旅完成入城式后，沿哈大铁路向哈尔滨方向攻击前进，沿途解放了德惠、陶赖昭、三岔河（今扶余市）、双城，午夜前到达哈尔滨与特战78旅、空降133旅会师。120机动旅接手哈尔滨及周边地区的警备任务。
　　摩步451旅跟随在190、191旅后面，接管沿途各城镇并实施军管。
　　特战79旅、摩步452旅完成入城式后，向梅河口、通化方向攻击前进，沿途解放了伊通、西安（今辽源）、磐石等县。
　　合成200旅继续向延吉、图们方向攻击前进，先后解放蛟河、敦化、安图。解放的城镇由机步433旅接管。
　　合成116旅继续攻击前进，先后洮南、洮安（白城子）、王爷庙（今乌兰浩特）。
　　合成202旅继续攻击前进，先后解放扶余、肇州、安达。
　　打扫完双辽战场的机步435旅，摩步454旅分别沿116旅、202旅前进方向跟进，接管沿途各城镇并实施军管。
　　机步434旅、摩步453旅继续扫荡伪兴安南省、兴安西省的日伪军，先后解放鲁北（扎鲁特旗）、巴彦呼舒（科尔沁右翼中旗）、阿鲁科尔沁旗、巴林左旗等地。
　　在南线，合成46旅继续进军，解放了滦河以北的大片国土，交由冀东军分区接管，主力集结于迁安、卢龙、昌黎，保持对平津地区日军的压力。
　　倒出手来的空2旅全力轰炸日军独立混成第15旅团，令日军举步维艰，走上几步路就要隐蔽一个多小时，一天也没走上10km。待到我军战报发布，旅团长长谷川美代次少将见只剩自己一路还没遭到致命打击，连忙命令部队向后转，后队变前队，经围场向多伦方向转进。
　　这天晚上，战区正式发布战报。南线溃逃的日军已经逃回平津，没有继续保密的必要了。
　　
　　22日：
　　合成190旅一部继续北进，攻占绥化，彻底封死日军第4军退路。
　　合成200旅休息一夜后恢复攻势，继续向延吉、图们攻击前进。图们市位于吉林省东部，长白山脉东麓，图们江下游，与朝鲜隔江相望。这里是重要的铁路枢纽，向北有图佳铁路连接汪清、宁安、牡丹江、佳木斯等地，从汪清分出的支线铁路联通东宁；向东有铁路联通朝鲜的清津、罗津等港口；向西有长图铁路联通长春。图们一旦被我军占领，那么部署在黑龙江东部的日军将成为瓮中之鳖，逃无可逃。日军深知此地的重要性，21日发现与新京前所未有地失联超过24小时，与吉林、敦化也相继失联后，军职、军衔最高的第12师团师团长河边正三中将召集日军各部少将军官开会商议对策。随后第4独立守备队司令部命令分散在两地周边地域的日伪军向两地集中，加强两地防御；第12师团紧急抽调步兵第24联队、野炮兵第24联队的两个大队，连夜运往图们，进入既设阵地抵御解放军的进攻，争取为日军保留一条生路；同时电告大本营，请求战术指导。日军还曾准备将东宁重炮兵联队装备的240mm重榴弹炮运往图们，可惜这些三十多吨的大家伙需要先分解后才能转运，根本就不是一天两天能够完成重新部署的，时间上来不及，最后只好作罢。
　　日军的垂死挣扎毫无意义，所有从牡丹江、东宁开出的运兵列车在半路上都遭到战区空军的猛烈轰炸，火车头被炸毁后列车如同死蛇一般瘫在铁路线上，任凭子母弹抛洒出的钢珠蹂躏，铁路两侧如同屠宰场一样布满日军士兵的尸体，幸存者躲在隐蔽处瑟瑟发抖，最终日军增援部队没有一兵一卒到达目的地。
　　200旅的进攻非常顺利。前一天晚上就让一些做通工作的起义伪军假扮溃兵混入延吉，去做城内伪满洲国军士兵的工作，说服他们起义。这一招起到奇效，战斗正激烈时伪军打死日本军官战场起义，让开了防线，200旅突入城中，经两个小时的激战全歼顽抗的日军，解放了延吉。
　　从延吉进攻图们稍有难度，因为需要跨越南北向的长白余脉南岗山北段，攻击路线只有一条，那就是布尔哈通河河谷，日军在河谷两侧修建了一些防御工事，还能得到朝鲜军第19师团远程炮火的支援。地形上的不利也只是让200旅放慢了进攻速度而已。日军的火炮一旦开火，打不出几发炮弹就会被我军的炮位侦察雷达定位，不是被反击炮火摧毁就是被空军炸掉；河谷两侧的防御工事被无人机侦察的一清二楚，侦察连前出进行目标照射，炮营发射制导炮弹一一点名，最后步兵扫尾。攻击部队一步一步稳扎稳打，下半夜终于突破山区，攻入位于图们江与嘎呀河、布尔哈通河冲击形成的山间盆地之中的图们，天亮前解决全部敌人，解放图们，封闭了牡丹江、佳木斯地区日军退入朝鲜的唯一通道。
　　陆航79旅全部直升机到达，连同特战79旅的直升机，搭载特战1、2营，在武装直升机的火力掩护下，直扑伪满通化省治所通化街（今通化市）。通化是东满重要城市之一，也是日军东满战略支撑点和政治、经济、文化中心，管辖通化、辑安、临江、柳河、金川、辉南、抚松、鹘、长白等9县，城乡人口近百万人。同吉林、延吉一样，通化的守军也是以伪满洲国军为主，解放军的战报已经在满洲国军中悄然传开，绝大多数士兵都在考虑后路问题，自然不会再给日本人卖命，使得特战79旅异常轻松地占领了通化，活捉了此次行动的重点目标――通化省警务厅厅长岸谷隆一郎，杀害杨靖宇将军并将将军的遗体砍头、剖腹的元凶。
　　摩步452旅继续沿各条公路前进，解放沿途的乡镇。一直执行辽宁与吉林东部边界封锁任务的摩步455旅也向北出击，长春至图们铁路以南各县城均得以解放。
　　合成116旅在肃清王爷庙周边日军时，在山林中发现两名奄奄一息昏迷中的中国人。带回王爷庙救醒后，问清楚了这两人是从阿尔山逃出来的劳工，两个人说在阿尔山像他俩这样的劳工有上万人，都是鬼子骗来或者干脆就是抓来修工事（实际上是要塞）的，吃不饱穿不暖，干不完活就要挨打，生了病直接就扔到乱坟岗去等死。两个人实在熬不下去了，找个机会逃了出来，九死一生躲过日本人的追捕，最后实在找不到吃的了饿晕了。
　　合成202旅第一阶段的攻击停止线就是齐齐哈尔，这里是伪龙江省首府。第14师团被调走后，承担齐齐哈尔11个市辖区以及昂昂溪、富拉尔基守备任务的是司令部设在昂昂溪的关东军第3独立守备队的一个大队，关东军龙江宪兵队，伪满洲国军第3军管区司令部及下辖的一个混成旅、一个教导队，伪满龙江宪兵队、警察署，合计不到4000人。此外，已经基本丢光飞机又得不到补充的关东军第5飞行集团司令部也在齐齐哈尔。第3独立守备队司令官西田祥实少将又动员了不到1000名在乡军人，算是凑足了5000守军。可这5000守军中，就是战斗力最强的独立守备队，也只有重机枪，连门步兵炮都没有，怎么和支那人的战车对抗？西田祥实少将只能寄希望于通过巷战多杀伤一些支那人，至于增援他想都不想，7个加强了强大火力的野战师团一朝而灭，还能有谁能来增援他？
　　战斗一开始就进入白热化，虽然在政治攻势下伪满洲国军士兵士气低下、军无战心，但鬼子兵们却跟吃了兴奋剂一样，死战不退。一些日本兵脑袋上缠着月经带抱着炸药包，几个人一组把自己埋在路边的瓦砾中，就等支那人的战车过来好发动肉弹攻击。虽然在步兵的保护下他们根本就摸不到我军坦克的边，但却有效地延缓了我军的攻击速度。为了避免难以补充的装甲车辆的损失，我军只能让步兵一点一点地清理街区，确认安全后坦克、步战车才跟上。日军固守的坚固楼房是最好打的，几枚单兵云爆弹就解决问题，反正里面也不会有中国百姓；反而是窜入民居的日本兵最麻烦，有中国百姓当人质，我军怕伤及无辜百姓不好使用大威力武器。幸好我军也是早有准备，给每个作战小组都配备了不少震撼手榴弹和麻醉手榴弹，遇到这种情况就扔两颗，让鬼子的图谋落空。鬼子的防线被一点一点压缩，到天黑时全部缩回火车站进行最后的顽抗，被包围上来的我军用云爆弹一次解决，齐齐哈尔解放。
　　机步434旅、摩步453旅消灭最后的残敌，伪兴安南省、兴安西省解放。摩步453旅留下与119旅一同维护后世通辽、赤峰两市行政区划范围内地区的治安，机步434旅则北上接替116旅防御阿尔山方向日军。
　　至此，我军第一阶段战役目标全部达成。战区部队打出去了将近6000吨弹药，看的延安来的老前辈直咧嘴，直呼这仗打的太败家了。全面抗战4年了，八路军、新四军加起来打出去的弹药可能连这个数字的十分之一都没有。
　　
第40章  东北惊雷（二）
　　
　　吃完晚饭，赵丽华一家人照例围坐在电视机前，和无数人一起收看今天的新闻。这几天太平静了，最大的新闻就是中央代表团在辽宁的考察活动，对日作战一点动静都没有，让一直关注的民众摸不着头脑。网络上议论纷纷，什么样的猜测都有，当然现在可没有人敢造谣了。
　　今天的《辽宁新闻》终于爆出了大炸弹，第一条就播发了战报：“……，到本台记者截稿时止，我英勇的人民解放军已取得辉煌战果：在北线，全歼日军7个野战师团计十八万余人，击毙日军第3军司令官尾高龟藏中将、第5军司令官波田重一中将、第8师团长本多政材中将、第10师团长佐佐木到一中将、第14师团长喜多诚一中将、第24师团长黑岩义胜中将、第25师团长桑原四郎中将、第28师团长石黑贞藏中将，俘获日军三千二百多人；缴获日军军旗一面、各种火炮二百余门、军马四千余匹、其他武器正在统计中；解放长春、哈尔滨、吉林、洮南、通辽等城市，活捉日本关东军司令官梅津美治郎大将、参谋长木村兵太郎中将、伪满洲国皇帝溥仪。在南线，歼灭进犯山海关日军一部一万余人，击毙独立混成第8旅团长水源义重少将；击溃其他各路进犯日军，歼灭日伪军二万五千多人；现已解放承德、秦皇岛，正在追击溃逃的日军。在渤海，击沉日军轻型航母、战列舰各一艘，击沉巡洋舰两艘，俘获驱逐舰三艘；击落日军飞机六十多架；俘虏日军八百余人。”
　　配合着播音员的声音，画面上是剪辑的战役过程影像，让一家人大呼过瘾。欢欢乐乐看完新闻，赵丽华叫住准备散去的父母：“爸、妈，先别走，有事和你们商量。”
　　“闺女有什么事情啊？是不是找到了对象想让爸妈给参谋参谋？”赵爸开玩笑似的问道。
　　“不是，我准备换个工作，和你们商量一下。”
　　“换工作？你不是干得好好的吗？怎么想起来换工作了？”
　　“我们那就是家小贸易公司，昨天老板说现在和外面的联系都断了，就剩省里这么大个地方，单子实在太少，养不活这么多贸易公司，竞争实在太惨烈，公司开不下去了。他准备休息一段时间后看看转哪行，让大家自谋出路。”
　　“哦！是这样。那你想换个什么工作？”
　　“这两天我去了解了一下，现在就搞实业的公司红火。我同学原来在一个小加工厂当文秘，工厂半死不活的，她挣的比我少；现在可抖起来了，给大工厂配套，订单都到了明年，这个月就开始涨工资；她说工厂老板正到处招人呢，可惜我一个学文秘的，人家不要，人家要车间工人。现在搞房地产的、搞贸易的、搞文化娱乐的、搞旅游的、……，好多以前吃香的行业都不行了。现在最吃香的就是以前工厂退休的有一技之长的老师傅，职业培训学校都开出两万的月薪了。”
　　“这死孩子，你倒是说重点啊！你到底想换个什么工作？”赵妈急了，催促道。
　　“我想报名参加户籍警考试，当警察去。”
　　“考警察？也行，这次招5000人，还是第一批，倒是很容易考上。其实政府各个部门都在招人，要不你去考教师吧，妈在教育局还能帮上点忙。”
　　“可别，妈。你不都说了马上要开始整风整党了吗？你可别在这时候出岔子。我就报考警察，我喜欢。”
　　“闺女说的对，你可不能乱来。这次整风整党连我们企业的党员都要人人过关，更别说你们政府机关单位了。我听小道消息说，这次清除出党的预定比例是20%，像那些资本家党员这次都在劝退之列。”
　　“老大，政府干嘛招这么多人？”赵老爷子一直坐在旁边听他们说话，不懂了就问赵爸。
　　“爸，这新打下来的地盘政府不是得派人去接收嘛，人就不够用了，只能再招人。”
　　“那咱家小华不是要被派出去吗？刚打下来的地方治安不好，一个女孩子家太危险了。”
　　“没事，爸。丽华想去也去不了，派出去的必须是党员才行。新招的人是填补派出的人留下的空缺。”赵妈解释道。
　　“那我就放心了。”
　　
　　这份战报不仅辽宁人民看到了，东北人民广播电台也同时向全世界发布。在吉林、黑龙江的各方情报人员也在电磁干扰解除后，给各自的上级发回了情报。只是这也是他们最后一次发回情报了，省国安厅和省无线电监测中心早就做好了准备，将发报的各情报组织电台准确定位、一网打尽，并且顺藤摸瓜一举破获整个情报组织。
　　
　　美国白宫，罗斯福与私人顾问哈里・劳埃德・霍普金斯喝着咖啡，讨论着战报以及记者对解放军入城式的报道。
　　“哈里，你怎么看这份战报以及记者的报道？”
　　“富兰克林，我们还是小看了中国人，没想到他们能取得这样的胜利。不过我不明白的是这伙人是从哪来的？这段时间我通过国内的和欧洲的朋友调查过，不管是我们美国还是欧洲、东南亚，都没有华人大规模消失的迹象，也没有任何机构和工厂有异常的研究、生产活动。我实在想不出这个世界上还能在哪个角落，隐藏着如此强大的工业体系支撑他们的军事行动，而且不被我们和欧洲发现，真是太不可思议了。难道真的像是记者说的，他们是外星人或者是得到外星人的帮助吗？”
　　“哈里，他们的来历还是个迷。我曾经询问过司徒先生――我以前的主顾，他也说不清楚。好了哈里，这些人的来历先放一边，以后再说。现在我关心的是他们的行动，对日本的影响以及对我们的计划有什么影响，你的朋友们评估过吗？”
　　美国的计划是什么呢？
　　一战前美国的经济虽然是世界第一，但政治地位并不高，也没有英法两国那样庞大的殖民地，其势力范围不足以消化美国的工业产品。政治地位与经济地位的严重不平衡，制约了隐身在背后操控美国的精英阶层在全世界范围内攫取更大利益的企图，如何把英国从世界霸主的位子上拉下来由美国取而代之，就成为首要的课题。为此，精英阶层制定了一个长期的绝密计划，在世界范围内不动声色地削弱英法的实力，美国总统只不过是他们挑选出来执行这一计划的操盘手。
　　一战为美国提供了机会，以英法两国为首的协约国为了应对德国咄咄逼人的进攻，除了向美国购买了价值105亿美元的各种物资，还向美国贷款100亿美元。战争爆发后，欧洲国家没有那么多精力继续维持贸易，美国则乘机而入，扩大自己的势力范围。战争后期轮到美国下场收获最终的战果时，为了保持欧洲的力量均衡并保护自己的经济利益，美国选择加入协约国一方击败了竞争对手德国。战后美国虽然成为世界上最大的债权国和最大的资本输出国，但在巴黎和会上，英法联手操控和会拒绝了美国的利益要求，在国际联盟中也没有给予美国足够的话语权，美国的政治地位并没有任何改变，争霸世界任重道远。
　　一战后，为了让德国尽快恢复实力，也为了自己的经济利益，美国连续实施了“道威斯”计划和“扬格”计划，对德国经济的复苏起了相当关键的作用。
　　1929年爆发的全球经济危机差点让美国的计划胎死腹中，但德国、日本两国为了摆脱经济危机的影响相继走上军事扩张的道路，又给了美国机会。
　　在欧洲，美国漠视纳粹势力兴风作浪，纵容美国公司为纳粹势力服务。甚至在战争爆发后，包括美国大通银行在内的银行、国际电话电报公司、福特汽车公司和通用汽车公司等这样的大公司以及德士古石油公司、几家前身属于美国标准石油公司的公司，都在德国经营运作（一些还使用了战俘劳工），或者遵守其与德国公司之间的协议，继续给德国供应石油和其他战争中的必需物资。
　　在亚洲，则默认、怂恿、援助日本侵略中国。在自由贸易的旗号下，大肆向日本出口石油、钢铁、橡胶、铜、铝等战略物资以及工业装备、汽车、飞机等军用物资。1937～1940年，美国出口日本的物资价值总额为9.867亿美元，其中军用物资7.039亿美元，占总额的71%。以摩根财团为代表的华尔街金融势力，为日本提供了大量用于殖民开发东北的贷款。
　　美国的目的就是让德国和日本充当打手，把英法主导的旧秩序打烂，美国才好以救世主的面目出现来拯救世界，从而登上世界霸主的宝座。
　　
　　“是的，富兰克林。中国东北出现的变数，对我们的计划影响实在是太大了。如果中国东北政府只占领满洲，日本虽然失去了最重要的物资供应基地，影响很大，但通过加大对中国大陆的掠夺，还能弥补一部分，实力下降得不会太快；但显然这只是我们的一厢情愿，东北政府占据承德，已经露出南下的苗头，等他们整合了满洲的力量南下，日本人是无法阻挡的，日本的大陆政策将彻底破产，会被打回原形。如果日本的实力快速衰退，无力南下，那我们借日本人的手打破英法两国在远东地区殖民秩序的计划，就无法实现；即使在欧洲我们借德国人的手把欧洲打烂，战后有远东的殖民地给两国输血，他们还是会保存相当的实力，成为我们领导世界的大麻烦。”
　　“哈里，你的朋友们评估过东北政府什么时间才能南下吗？”
　　“这个没有办法确定。富兰克林，你应该知道我的智囊团也不过是一些民间人士罢了，单单靠民间机构收集情报，效率太低、限制也太多。这使得我们对中国东北政府的了解太少了，根本就无法做任何判断。”
　　“好了哈里，是我的错，情报的事情我来想办法。那么目前这种情况，你有什么好办法？”
　　“富兰克林，朋友们的意见是逼迫日本尽快南下，要让日本人感到不南下就只有死路一条。因此，需要政府在对日谈判时态度更加强硬，并加大制裁力度。另一方面，为了维持日本的实力，应该巧妙地降低对走私行为的检查，让民间人士帮助日本人走私他们需要的物资。另外，朋友们建议政府与中国东北政府进行接触，了解他们的对美态度，看看是否有可能成为新的美国在华利益代言人。如果能，就果断抛弃常凯申的民国政府；如果不能，就要加大对常凯申政府的支持力度，让他与东北政府抗衡。”
　　“嗯哼！哈里，政府的事情我来安排，但走私的事情政府就不好出面了，我想你的朋友们应该有兴趣。另外，你应该去找一下你在新闻界的朋友，他们对来自中国的消息应该感兴趣，多派几名记者到满洲对他们来说不过是件小事而已，这些记者可是最好的情报来源。”
　　“好的，富兰克林，我会去找他们的。”
　　
第41章  东北惊雷（三）
　　
　　苏联，克里姆林宫，斯大林召集贝利亚、莫洛托夫、国防人民委员铁木辛哥元帅、新任苏军总参谋长朱可夫大将、苏军总军械部长库利克元帅，也在讨论东北的问题。
　　“朱可夫同志，你和日本人打过交道，你认为这份战报的真实性有多少？情报人员发回的情报可靠吗？”
　　“斯大林同志，我虽然同日本人交过手，但对东北政府和解放军却并不了解，难以做出判断。但从长春和哈尔滨发回的情报看，日军遭受惨败是可以肯定的。至于有没有中国人说的这么惨，还需要进一步确定。但这些都不是重点，真正的重点是如果这些情报是真的，那这支部队的战斗力就太可怕了。他们竟然能够在日军毫不知情的情况下，越过日军的防线在其身后几十公里的长春和几百公里的哈尔滨同时发起地面攻击，这种手段如果用在远东我军身上，我军难以与之抗衡。斯大林同志、两位元帅同志，请您们想想，前方的部队正在作战，后方的指挥中心、补给基地、交通枢纽却突然遭到攻击，战局会如何发展！所以目前最紧要的工作就是摸清他们对我国的态度，我们才好采取相应的措施。中国人展示的装备其性能到底有多强，还需要有关部门进行评估。但接触不到实物的话，评估的准确性不值得期待。”
　　众人无不倒吸一口凉气，这结局不敢想。
　　“一群可恶的民族主义者。莫洛托夫同志，共产国际是否与延安联系过？有什么结果？” 
　　“斯大林同志，延安回复共产国际，战略伙伴关系就是全方位、多领域的合作；建立长期稳定的合作机制；加强在带有战略性的重大问题上的磋商和协调。由于他们也是和东北政府刚接触，并且有求于人，也不好贸然询问东北政府对我国的态度。斯大林同志，红党中央政治局委员布林斯基（任培国）同志正在来我国的途中，我想和他谈谈，看看是否能请中国红党的同志从中牵线，我们组织一个访问团到东北政府控制区进行访问，直接接触他们，摸清他们的态度。是否可以还需要您的批准。”
　　“哦？延安派人来的目的是什么？”
　　“延安说派布林斯基同志来与我国协商撤离他们在我国治病、休养、学习的人员。延安已经与东北政府达成协议，准备把这些人送到东北去。另外，延安还说东北方面支援给他们一批新药，其中一种叫‘小柴胡注射液’，可以治疗伤口细菌感染、脑膜炎、中耳炎、猩红热等多种疾病，布林斯基同志这次带来了样品。如果我国需要的话，延安可以代为购买，东北方面允许延安这么做，但需要我们支付黄金或者铬、钼、铼、镍、铜、铝等金属，东北方面只收这些。”
　　所谓的“小柴胡注射液”，实际上就是青霉素，只不过是青霉素与其他十几种添加物质的混合物，每支注射液干粉中青霉素有效成分5万单位，在总质量中所占比例极小，如果哪个国家或企业想破解的话可有的工作做了。除第一批提供给延安的青霉素外，后续提供给延安及各根据地的青霉素也都改称“小柴胡注射液”。知道其真名的医护人员都受到了保密教育，第一批药品的外包装都已收回。
　　“莫洛托夫同志，等布林斯基同志到达后，先把样品送去检验效果。如果真的有效，一定要买一批。一点金属我们还是有的。对于你的想法我很支持，你去做吧。
　　贝利亚同志，一定要加强对中国东北的情报工作，尤其是那支人民解放军，一定要尽可能把他的实力搞清楚。
　　朱可夫同志，命令远东方面军和外贝加尔军区提高战备等级，严防战败的日军逃入我国领土。如果日军在中国一侧攻击我军，必须首先查明日军是否遭到解放军攻击再决定是否还击；如果是日军遭到解放军进攻后攻击我军，那么绝不还击，因为这极有可能是日军的阴谋，意在挑起我军和解放军的冲突。在没有摸清解放军的底细前，这个险不能冒。
　　库利克同志，总军械部要抓紧时间对中国人展示的武器进行性能评估，组织专家设计能够与之相对抗的武器。”
　　“斯大林同志，我有个想法，可以试探一下解放军的实力。”
　　“朱可夫同志，说说你有什么好主意！”
　　“斯大林同志，我们不方便出面进行试探，但是可以让蒙古同志出面。蒙古同志一直认为中国只要有蒙古人居住的地方都应该是他们的领土，我们可以利用这一点，命令驻蒙古乌兰巴托的第17军暗中怂恿蒙古军队在解放军进攻海拉尔时趁日军收缩防御的机会进入中国境内收复领土。如果东北政府没有反应，那我们就没有什么好担心的了；如果解放军进行反击，我们正好可以摸清他们的实力。”
　　“是个好主意！我再明确一点，我军只是跟在后面看反应，不许越境、不许与东北方面发生冲突，哪怕蒙古同志吃点亏也不许。”
　　
　　雾都街头，报童们手里挥舞着报纸，大声叫卖。
　　“号外！号外！东北大捷，一战歼灭日军20万人。”
　　“新华日报！新华日报！重大喜讯，长春、哈尔滨光复，生擒关东军司令官梅津美治郎！”
　　“号外！号外！解放军在长春举行盛大入城式，展示众多先进武器！”
　　步履匆匆的行人听到报童们的喊声，纷纷停下脚步，不敢相信地问道：“什么？真的假的啊？”
　　“千真万确，先生。”
　　“快，给我来一份！”
　　“也给我一份！”
　　“还有我！”
　　人们争相购买，转眼间将报童们手里的报纸全部买光。
　　“这怎么可能啊？一口气全歼日军7个师团，歼灭日军20万人，这也太夸张了吧！该不是吹牛皮吧？” 茶馆里有人阅读着报纸上的内容，心情激荡，却又难以置信的瞪大了双眼。“淞沪会战时80万国军才打死多少鬼子？这解放军难道人数比国军还多？”
　　“别拿国军和人家解放军比，那不是让要饭花子和大老板比谁的钱多嘛！你看看我这份报纸，人家的记者在长春亲眼观看了解放军入城式，还有照片呢！你看看人家解放军都是些啥家伙，能一口气消灭20万鬼子一点都不稀奇。”
　　“请让我看看。……，天啊！这是我们中国人的军队吗？这么多铁甲车，还有这么多重炮，难怪能消灭这么多鬼子！我信了。和人家比起来，国军就是叫花子。”
　　“先生，请让我也看看。……，好！中国有希望了。有解放军在，小鬼子是兔子的尾巴――长不了了。先生，您今天的茶我请了。”
　　
　　重庆黄山官邸，徐恩曾与戴笠不约而同赶到这里，他俩都是一收到长春、哈尔滨的手下发回的情报就赶过来的，都想抢个头功。站在门外，两人就能听到常凯申在办公室里大发雷霆。
　　“日本人不是很能打吗？打起国军来一个个如狼似虎，从东北打到华北、从淞沪打到武汉，怎么到了那个什么解放军面前就成了一群猪？就是十几万头猪抓起来也要几天时间，他们竟然连猪都不如，不到一天就赔进去十几万人，丢了长春、哈尔滨，让人家活捉了司令官，顺带还打死八名中将。简直是欺人太甚，难到国军就是软柿子吗？
　　那个东北政府更是可恶，取得了一点微末功劳居然就对中央不理不睬，支援起红党却卖力，每天十几架飞机往延安运物资，完全忘记了国府才是中华正统，简直就是一群蛮夷！”
　　王世和对二人苦笑了一下，趁着常凯申话落的机会进去通报，出来对二人点头：“进去吧，委座心情不好，你们要注意。”
　　二人进去，办公室里人还真不少，何应钦、徐永昌、陈诚和白崇禧都在，陈布雷和王宠惠也在。常凯申接过情报看完，交给何应钦，向王宠惠问道“亮畴，东北那伙人的底细查清了吗？”
　　“总裁，外交部与美国致公堂的司徒先生、南洋的华侨领袖陈先生都联系过，他们说美国和南洋就没有华人大规模消失这种事情发生；驻法国大使顾少川（顾维钧）在欧洲也调查过，同样没有发现华人大规模消失。这几个地方的海外华人最多，都没有异常。司徒先生和陈先生希望政府能提供具体的名单，方便他们查找。”
　　“可均（徐恩曾字可均）、雨农，你们查到这伙人首脑的姓名了吗？”
　　戴笠抢先了一步：“校长，军统在辽宁的同志全部失去联系。学生命令北平站重新派人去辽宁，结果全部被挡在山海关外，东北方面不允许任何人进入辽宁。从其他方向迂回也是一样，他们把边境封锁得非常严密。辽宁现在是我们的情报空白地区。学生无能，请校长责罚。”
　　徐恩曾的报告和戴笠一样，弄得常凯申也没辙了。一家是这样还可以说是部下不努力，二个情报机构都这样，显然就不是自己这方的问题了。看到几名军方巨头都看完了情报，常凯申满脸希冀询问道：“敬之，情报你也看了，日本人丢光了在东北的主力，东北光复时日不远，可这不是我们的功劳。如果国军还不能取得胜绩，那国人是会质疑我们的地位的，都会跑到东北那帮人一边。所以，我需要国军向日军发起反攻，哪怕取胜一次也是好的。”
　　何应钦长叹一声：“委座，难啊！实在是心有余而力不足。日军的动向都向您汇报过，各战区都面临日军巨大的压力，现在也就第八、十战区兵力还有富余，可还有一个陕北要看着，也不能动。另一方面，我军屡经大战，兵员、装备损耗严重，急需整补，实在是不适合发动反攻。”
　　徐永昌、陈诚和白崇禧都同意何应钦的观点，陈诚补充道：“委座，我们现在军事上不能轻动，只能在政治上想办法。如果能直接与对方接触就更好了。”
　　“其实军事上也不是不可以有所作为。东北的那些人是外来户，到了国内人生地不熟的，没有地头蛇的配合难成大事，而红党就是这条地头蛇。如果我们先下手把地头蛇打死了，那外来户也就失去了依靠，那时中央再与他们谈应该就容易多了。只是这样做也是有风险的，如果第八、十战区不能一鼓作气拿下陕北，中央就要承担攻击友军、破坏抗战的骂名。”白崇禧提出了新见解。
　　“健生说的有道理。东北方面的武器很先进，如果他们提供给红党的话，那我们就更压制不住红党了，日后必成大患。现在他们每天向延安运送十几架次的物资，就算有一半是武器，只需要半年我们对陕北就无可奈何了。莫不如先下手为强，吃掉陕北。” 何应钦赞同白崇禧的提议。
　　“可均、雨农，能搞清楚东北向延安都运送了什么物资吗？”常凯申问道。
　　二人一起摇头，还是戴笠来回答：“校长，军统局在延安的同志都失去联系了，怕是凶多吉少。我想徐局长那里应该也是这样。学生发现每次电台发回情报后，使用这部电台的情报小组就会失联，很可能是东北方面支援了陕北红党新式设备，能够探测电台位置。”
　　“是的，委座。中统局在延安的同志也都失联了。”
　　常凯申对是否进攻陕北有些举棋不定，万一进攻陕北再把东北方面惹出来，到时该怎么收场他还没有考虑好。他把他的顾虑和几位军方巨头说了，白崇禧建议道：“委座，可以让胡寿山派一个团或者一个旅的兵力先试探一下，看看东北方面的反应再说。”
　　“先试探试探也好。敬之，下去后把中央的意见和寿山讲清楚。布雷先生，麻烦你写篇文章，要申明任何抗日组织都必须服从中央的领导，严厉申斥东北方面不听指挥的做法，要求他们将梅津美治郎、木村兵太郎和溥仪交由中央处理。”
　　
第42章  东北惊雷（四）
　　
　　关东军的惨败在日本大本营和高层人士中已经不是什么秘密了，大本营的中下级军官可不管关东军是如何失败的，愤怒地咒骂梅津大将误国，叫嚣着要惩膺暴支。可在了解内情的军方高层眼中，惩膺暴支哪里是那么容易的事情！现在的首要问题不是如何惩膺暴支，而是如何把还在北满的部队救出来，尤其是已经被分割围困在黑河的第1师团。
　　在日本陆军之中，如果说近卫师团是天皇的御林军而地位超群的话，那么这个明治末年开始就驻防在东京，一直担任首都警卫任务的第1师团，就可谓是重中之重了。在受中国文化影响极深的日本，玉在珍宝中所受到的重视并不比中国人少到那里去，第1师团其代号为玉，足可以说明其在日军中的地位。第1师团几乎集中了整个日本军政两届大部分的从军子弟，甚至还有不少的皇族，仅仅是几个宫家的子弟和外戚，甚至八竿子打不着的亲戚就有好几十；连良子皇后的几个亲戚都混迹其中。
　　日本每次政局动荡，都离不开这个借着驻地之便的第1师团参与。作为东京警卫师团，这个第1师团在政治斗争中，表现的远比战场上勇猛的多。当年的“二?二六”事变，第1师团就是参与事变军人的大本营，在对事变进行处理时，当时担任陆军次长的梅津美治郎力主将这个第1师团清理到满洲。当时是清净了，没想到今天成了一个大麻烦。
　　支那人已经占领了哈尔滨，齐齐哈尔陷落也就是这几天的事儿，洮南都已经陷落了，齐齐哈尔还远吗？这样一来就彻底封死了第1师团的退路。向北是苏联；向东是茫茫小兴安岭；向西是大兴安岭；向南则是哈尔滨、齐齐哈尔双鬼拍门，以支那解放军的强悍战力，7个野战师团尚且不是对手，第1师团想突围而出，也就是想想而已，天还没黑呢，就不要白日做梦了。支那人就是不进攻，光围困就能把第1师团困死。黑河境内虽然有可以满足3万作战部队一年的粮食储备，但吃粮的可不止这么多人。整个黑河境内因为所谓的国境守备以及秘密军事工业的需要，到现在为止已经有二十多万日本人和朝鲜人。储备的粮食加上这二十多万人一平均下来，恐怕连一个月都坚持不了。一旦储备粮食吃完，等待这些人的就只有死路一条了。
　　感觉自己坐到了火山口上的东条英机，把陆军参谋总长杉山元、次长冢田攻、作战部长田中新一、刚从德国赶回来的航空总监兼航空本部长山下奉文，海军大臣岛田繁太郎、军令部次长近藤信竹、联合舰队司令长官山本五十六、航空本部长井上成美请到自己的官邸，商量如何处理满洲糜烂的战事。闲院宫载仁亲王、伏见宫博恭王两人也不请自来。载仁亲王是在家里待不住跑来的，他家的门槛都快被来找他想办法的亲戚们给踩平了，就是军政两界也有不少自认为能和他说上话的人物前来拜托；博恭王则是岛田请来压阵的，有他在场就不怕别人以大欺小了。
　　东条英机先把大本营掌握的情况介绍了一遍，最后说道：“两位陛下、诸君，对于满洲的战事，诸位有何高见，现在可以畅所欲言，本官洗耳恭听。”
　　东条的话音一落，杉山元就抢先大呼道：“支那解放军给帝国造成如此重大损失，这绝对不可饶恕！为了维护皇军的尊严，必须调集兵力对支那解放军予以重击！东条阁下，你要承担起应尽的责任，务必组织兵力消灭他们！”
　　杉山元是狂热的侵华分子，“七?七”事变爆发后，他曾极力鼓吹“三个月内灭亡中国”的论调。也正是在杉山元的带动下，日本连续增兵华北，把事变升级到全面侵华。但随后战事的发展却给了他一记响亮的耳光，不光“三个月内灭亡中国”成了他人口中的笑柄，他也因此被人暗下称之为“傻瓜元”。如今日军遭受前所未有之惨败，连“皇军之花”都有凋谢的危险，让他何以自处？
　　东条虽然和杉山一样，也是一个狂热的侵略分子，但他更热衷于借助侵略战争提高个人的地位。好不容易爬上首相的宝座，这个时候杉山让他“承担起应尽的责任”，让他不能不多想想这句话的含义。从表面看，这句话是要求他这个首相调集兵力装备打击支那解放军，如果没有关东军的惨败这句话是没有毛病的；但在关东军惨败的情况下说这句话，你杉山是不是想把这个锅甩到本首相身上，推卸你自己的责任呢？更深一层，是不是你杉山代表的陆军对本首相不满了呢？细思极恐啊！不行，不能让他在这个问题上深说了。
　　“杉山君，如何打击支那解放军是以后的事情，现在我们首先要考虑的是如何把被围困在北满的部队解救出来，尤其是第1师团。你又不是不知道第1师团是什么情况，如果真的出了问题，你能承受得了那些大人物的怒火吗？作为陆军首脑，你可有什么方案？”
　　杉山一下子就瘪茄子了，他哪有什么方案啊！抢先发言也不过是推脱责任罢了。沉默了片刻，弱弱地说道：“支那人的航空兵太厉害了，不解决航空兵的问题，有多少部队都不够他们炸的。”
　　杉山的话得到岛田的赞同：“两位陛下、诸君，海军同意杉山君的意见，必须要先解决支那人航空兵的问题。混成舰队发回的报告诸君也都看过，支那人装备的不仅都是喷气机，性能远超帝国的战机，就连帝国最新式的零式战机都远不是对手，更要命的是那种能够自动追踪目标的火箭。帝国的空中勇士渴望与对手较量，但绝不愿意连敌人的面都见不到，就像打火鸡一样被敌人击落。那不是在为帝国建立功勋，而是在送死。另外，支那航空兵攻击我军舰只的方式诸君也要注意，没有我们常见的鱼雷攻击，也没有俯冲投弹，而是躲在舰队防空火力圈外面就高空投弹，居然还能准确命中，实在是匪夷所思，海军技术部门一直解释不清楚支那人是怎么做到的。就我们海军而言，帝国建造一艘军舰需要耗费很多，但是面对敌人先进战机的攻击，我们缺乏有效的反制手段，军舰损失起来却很容易。我们海军是要保障帝国海上利益的，不是在中国近海给支那航空兵当靶子的。因此，海军决定在不解决支那航空兵问题之前，舰队绝不靠近支那海域。”
　　杉山元一听海军将同解放军交锋的事情全部推给了陆军，简直要发狂了！
　　“阁下，陆军和海军同为帝国的军队，对敌作战是我们共同的责任，没有道理只让陆军承担而海军作壁上观！”杉山元强忍怒气，盯着岛田说道。
　　“阁下，陆军和海军的职责是不同的！”岛田毫不畏惧地瞪回去，本来应该是由与参谋总长位置对等的军令总长来打擂台的，但博恭王身为皇族不好出面，次长近藤信竹又比对方低一级，只能他出马。岛田接着说道，“我们海军飞行员训练更为艰难，航空母舰的数量也远不如陆军地面机场多。因此，绝对不能把我们有限的航空母舰和海空力量送到支那解放军面前任由对方屠杀，那是对帝国的犯罪！与支那人拼光了，帝国拿什么南下？”
　　?虽然岛田避战情绪明显，可与会人员也不得不承认他的说辞有道理。陆军建造一个机场只要两三个月时间就能完成，可海军建造一艘航空母舰至少需要一年以上的时间，这还不包括海试及服役后的相关训练。而为了适应海上短距离内起降，海空飞行员的培训也确实比陆基飞行员要困难得多。
　　东条打断了二人的争执，问向山下奉文和井上成美：“山下君、井上君，二位主管战机的研发，不知道帝国航空兵什么时间才能装备喷气机？山下君刚从德国回来，能给大家介绍一下德国盟友在喷气机上取得的进展吗？”
　　山下奉文和井上成美对视了一眼，山下回答道：“各位长官、诸君，1939年德国盟友就制造了一款喷气机He-178，并试飞成功，最大飞行速度达到惊人的700km/h。但德国盟友显然对这种新式战机的兴趣不大，原型机只进行了12次试验飞行，就被送往柏林航空博物馆展示，这次去德国我参观过实物。回国后我曾经拜访过中岛公司，设计师小山悌课长认为我国没有一点关于喷气机的研究基础，至少5年内是不可能研制出喷气机的。”
　　“各位长官、诸君，三菱公司的堀越二郎设计主任也持同样看法。” 井上成美补充道。
　　“山下君，我国是否可以同德国盟友合作，缩短研发时间？”东条问道。
　　“这个要看德国盟友是否感兴趣了。如果他们不感兴趣，就是我们把设计师和图纸都弄过来，凭借我国的工业基础也难有大作为。我国的工业在亚洲是最先进的，但和德国盟友比还是有差距的，这一点我们要承认。还有就是经费的限制，研发一种全新动力的飞机，不知道要花多少钱，可是以国内的情况能拿出这笔钱吗？”
　　在座众人听到这话不禁一阵苦笑，帝国的经济形势用债台高筑都不足以形容，从中国掠夺来的财富转手就都送到美国，换回各种战争物资继续支撑战争。
　　“山下，还是要试一试的。把支那人的喷气机情况通报给德国盟友，也许他们会有兴趣的，不试试怎么知道！”载仁亲王发话了。
　　“哈依！陛下。”
　　“两位陛下、诸君，支那人的喷气机帝国暂时是没有办法的，这一点现在很明确，以后我军只能躲着点了。制空权有多么重要，今天支那人给我们好好上了一课。下一步帝国加大在这方面的投入，我想应该不会有人再反对。大家还是想一想北满的局势吧！怎么去救第1师团。”东条转移了话题。
　　会议室里谁都不说话了，海军是打定主意作壁上观，已经被坑一次了，哪能一点不长记性。陆军的高官们也没有好办法。要是掌握制空权的话，调集帝国所有的运输机，还可以把这群高官子弟、皇亲国戚所在的第1联队整体运出来，可现在不是没有制空权嘛，此路不通；如果黑龙江通航的话，也可以派遣内河舰船朔流而上，偷偷把这群大爷接出来，但现在黑龙江千里冰封，冰面厚得能跑坦克，也行不通；至于穿越大小兴安岭脱困更是不要想，日军根本就没把山区的情况摸清楚，数九寒天的一个师团上万人进去了，能走出来几个人谁都不能保证。其实保住这群小祖宗小命的最好方法就是让他们投降，可是这话谁敢说出来？
　　沉默了好一会儿，田中新一试探着说道：“目前帝国和苏联的关系有所改善，是否可以请外务省与苏联交涉，允许他们进入苏联然后回国。”
　　“荒唐的主意！抛弃袍泽、独自逃生，你让他们以后还如何在军中立足？别人我管不着，我宫家的子弟是绝不允许这样干的。”载仁亲王毫不迟疑地否决了田中新一的提议。
　　会议室再次陷入沉寂，东条见状无奈地宣布散会。
　　等众人散去后，留下没走的载仁亲王说道：“东条，现在帝国已经站在了一个十字路口，何去何从十分关键。我建议你去问问石原莞尔的意见。我知道你不喜欢他，我也不喜欢他，但不可否认的是石原的战略眼光还是十分高明的。作为首相，你必须把私人感情放到一边，以帝国利益为重。”
　　“哈依！陛下。我这就让秘书把这段时间的情报整理出来给石原君送过去，明天我亲自拜访。”
　　
第43章  风雷激荡（一）
　　
　　穿越最初的震撼与忙乱已经过去，人民的生活恢复了平静，省里的各项工作也重新走上了正轨。但在这平静的表面下却是风雷激荡，许多前所未有却又极端重要的工作摆在全省面前，也摆在中央的面前。
　　第一项工作是制定长期发展战略以及到1945年的短期计划。
　　长期发展战略的重要性是不言而喻的，作者就不在这里灌水了。短期计划之所以只制定到1945年，是因为谁也不知道这个时空的二战要打多久，只能按原时空的时间节点来规划。在原时空，中国人民浴血奋战14年，付出了重大牺牲，可在战后分享战争红利时不但没有我们的份，反而被摆上餐桌任人摆布。在这个时空，这种事情绝不允许再次发生，我们不但要分享与付出相匹配的一份战争红利，还要成为战争红利的分配者、战后国际秩序的制定者，为国家战后的和平发展铺平道路。
　　省里从省内各院校、研究所、机关、企业等单位调集了几百人的专家教授（可不是砖家叫兽）组建了规划编制委员会，何政安省长担任委员会主任。委员会分成经济发展战略、国家安全战略、外交战略、教育及人才发展战略、科技发展战略、文化发展战略等大组。每个大组下面又分为若干小组，比如国家安全战略组就分为国民安全、领土安全、主权安全、政治安全、军事安全、经济安全（包括能源及矿产资源安全）、文化安全、科技安全、生态安全、信息安全等小组。
　　中央也抽调了几十名经验丰富的领导、干部参与规划的编制，他们比辽宁的专家更了解当时的中国社会，可以避免规划好高骛远、不切实际，具有更强的可操作性。
　　第二项工作是国有（包括省属、市属）工业系统整合。
　　以黎明厂、黎明发动机厂、沈飞设计所、沈阳航空工业园、大连航空工业园等单位为主体，组建东北航空工业集团公司（简称东航工业，一级保密单位），其业务范围除了民用航空先不管（没有那么多精力），其余天上飞的都要管，而且还要负责现有民航客机的零部件供应。东航工业组建后马上就接到三项任务：第一项是用3个月的时间把拉11复制出来，同时对拉11的武器系统进行改进，75发的带弹量实在是太悲催了。这是给苏联准备的，想要就拿各种有色金属来换。第二项是复制运-7-H500型运输机，空90旅现有的运输机一是不够用，二是维护难度越来越大，早晚有趴窝的一天，必须未雨绸缪。第三项就是根据省内现有的技术条件，改进歼11系列、歼16系列战机，为扩大空军规模做准备。
　　以大连船厂、葫芦岛船厂为主体，组合周边的配套企业，组建东北船舶工业集团公司（简称东船工业，一级保密单位），业务范围自然就是水里游的了。东船的任务也有三项：第一项是根据省内现有技术条件，重新设计、建造6000吨级导弹驱逐舰、3000吨级导弹护卫舰、常规潜艇及其他辅助舰艇。尤其是登陆舰，将来登陆日本没有登陆舰可不成。第二项是以原时空美国“小鹰”级航母为蓝本，设计建造中国自己的常规动力蒸汽弹射航母。第三项是绝密任务，省里在穿越后进行工业普查时才知道，葫芦岛船厂居然有一艘建造接近完成的核黑鱼，不过这艘黑鱼是别想服役了，因为没有蛋蛋。海军和战区协商后下令把这艘黑鱼改建成特种攻击型潜艇，加强了各种电子设备使之成为海上信息中心，增加物资储备使自持力达到150天，增加鱼雷数量并特别强调至少要有两具鱼雷发射管具备发射日军95式氧气鱼雷的能力。准备干什么大家猜。我军正在组织打捞被击沉巡洋舰上面装备的93式氧气鱼雷。
　　以省内的兵器研制生产单位为主体，组建东北兵器工业集团公司（简称东北兵器，一级保密单位），为各军兵种提供坦克装甲车辆、火炮（火箭炮）、导弹、各类弹药、火控指挥设备、单兵武器、夜视器材、光学产品、信息与通讯设备、工程爆破与防化器材及模拟训练器材等军用装备。当前的工作重点就是保证前线部队所需的弹药供应，并根据省内的技术条件设计生产主战装备的替代品。
　　以省内的航天企业为主体，组建东北航天工业集团公司（简称东北航天，一级保密单位），其任务就是重新建立我国的航天工业体系。3个月内恢复空军急需的红外格斗空空导弹的生产，争取2～3年内实现卫星发射，重建通讯卫星网和导航卫星网络。
　　以省内与核工业相关的企业为主体，组建东北核工业集团公司（简称东核工业，特级保密单位），重新建立我国的核工业体系。
　　以收归国有的英特尔半导体（大连）有限公司等一批微电子企业为主体，组建东北微电子工业集团公司（简称东微电，特级保密单位），为各军工生产单位提供各种芯片（特级管控物资）。
　　以华晨集团等汽车企业为主体，组建东北汽车工业集团公司（简称东汽），为军队及地方提供各种运输车辆、特种车辆。
　　以中铁九局、中铁十九局为主体组建东北铁路建设总公司（简称东铁建），以中铁沈阳局为主体组建东北铁路运营总公司（简称东铁运），分别负责铁路的建设与运营。东铁建接到的任务有两项：第一项是勘查建设从赤峰到集宁的铁路，这条铁路在集宁与平绥铁路接轨。其中从集宁到巴林右旗的线路可以利用原时空集通铁路的勘查资料，从赤峰到巴林右旗这段就需要从头来。建设这条铁路是为了运输白云鄂博的稀土矿和山西的铝土矿，同时为陕北供应物资。战区完成“春雷”行动后，部分主力将西进、南下，将我军控制区南线推进到内长城一线、西线推进到包头以西。第二项是吉、黑两省现有铁路的升级改造，吉、黑两省的铁路及桥梁的设计标准对于辽宁现有的铁路车辆来说太低，载重60吨的货车装载20吨货物运行都不见得安全，将严重影响两省的重建工作和边境地带的安全。
　　将省内的中石油、中石化系统的企业分别组建成东北石油总公司、东北石化总公司，两公司的任务就是在萨尔图地区安全得到保证后，全力开发大庆油田。
　　除了上述企业，还组建了东北机电总公司、东北化学工业总公司、东北能源总公司（电力电网）、东北电信总公司、东北移动总公司、东北粮油总公司、东北农垦总公司、……、东北有色金属总公司等一大批龙头企业。以这些龙头企业为主导，层层配套，重建完整的工业体系。
　　第三项工作是接收新解放区。
　　全部解放后的吉、黑两省（“9?18”事变前的行政区域）内，黑龙江有970万人口、吉林有860万人口，还有几十万日本、朝鲜移民以及侨民。省政府估算接收如此广大的地域最少需要15万接收人员，才能有效控制到乡镇一级，其中仅警务人员就大约需要3万。这些人员不可能一次就抽调出来，只能分批分期来进行，先接收长春、哈尔滨、吉林、齐齐哈尔这样的大城市，再接收县一级，逐渐扩散到乡镇一级。之所以需要这么多人，是因为在前期旧政权的人员一概不用。
　　第一批1万名接收人员的培训工作已进入尾声，先期的公安和民政人员已经派往长春、哈尔滨、吉林、齐齐哈尔，以维护各城市的社会治安、解决城市贫困人口的生计问题。
　　第二批4万接收人员已经抽调完毕，正在组织培训，其中中央从各战略区抽调出5000名干部，参与市县一级政权的接收工作。
　　第三批10万接收人员的抽调计划正在制定，其中包括1.5万名中央调集的干部。
　　培训的内容包括思想教育、社情民情、纪律要求、人身安全、政策法规等多个方面。省内抽调的接收人员要求必须是党员，并且提出了严厉的纪律要求，比如严禁私人携带任何电子产品、1941年以后出版发行的书籍刊物、标注的生产日期还是21世纪的日用品、药品、食品等，严禁在本时空人员面前谈论来历、未来历史，出行必须两人以上（包括执行公务），夜晚非公不得外出……。出省时私人携带的物品都需要进行严格的检查，坚决杜绝任何人带着任何来自未来的物品或者记录未来信息的载体一起叛逃的可能。
　　为了保护接收人员的自身安全，统一配备了手枪并进行了训练，反正库存的54式手枪多得是。枪壮怂人胆，能起多大作用谁也不知道，至少是个心理安慰吧！
　　在进行政策法规培训时，特别强调建立新解放区的基层政权时，必须严防流氓无产者混入革命队伍。流氓无产者不安于现状、富有冒险精神，把我党的革命事业当做改朝换代飞黄腾达的良好时机，敢于在普通民众还在观望时就靠近我党。一旦成功混入革命队伍，他们往往表现的激进盲动，比老革命还革命，曲解党的政策，为达到个人目的不择手段；而一旦遇到危险或收买，他们叛变的比谁都快，会毫不迟疑地出卖同志和党的秘密。即使不能混入革命队伍，他们也会打着我们的旗号招摇撞骗、欺压民众，破坏我党、政府在群众中的形象。此外，这种人最容易被收买，往往别人丢出三儿核桃俩枣就能支使他们去干反动的勾当。因此，对于这种人必须严加防范、严厉打击。对于好吃懒做、游手好闲、不务正业、小偷小摸、为非作歹的二流子、小混混，批评教育不见改正的，坚决送去劳动改造，有罪行的坚决追究。
　　省里上报中央，请求对辽宁、吉林、黑龙江和热河的行政区划进行调整。辽宁、吉林、黑龙江三省东部恢复原时空21世纪的行政区划；原内蒙古的呼伦贝尔市划归黑龙江省，省会迁至哈尔滨市；原兴安盟、通辽市划归吉林省，省会迁至长春市；赤峰市划归辽宁省；撤销热河省建制，承德市划归未来的河北省。
　　省里同时上报中央，请求任命吉、黑两省省委、省政府的领导人以及哈尔滨、长春两市市委、市政府领导人。在东北考察的周翔宇同志在上报中央的报告中，除了汇报在辽宁的考察情况外，还建议成立红党中央东北局，统一领导东北的工作。
　　
第44章  风雷激荡（二）
　　
　　第四项工作是新建军校、征召训练新兵以及八路军、新四军部队的换装改编。
　　战区计划抽调人员组建解放军陆军指挥学院（培养初中级指挥员）、国防大学（培养高级指挥员）、空军航空学院、炮兵防空兵学院、装甲兵学院、工程兵学院、防化兵学院、后勤工程学院、军事交通学院、军医大学。扩大海军大连舰艇学院规模，为海军培养各类所需人员；以海军舰载航空兵训练基地为基础，组建海军航空兵学院，培养海军航空兵及舰载航空兵；以空军通信士官学校为基础，组建解放军通信学院，为全军培养通信军官以及工程技术人员。各军校的组建计划已上报军委。
　　“春雷”行动结束后，各旅都要抽调出部分人员，作为新组建部队的骨干。战区计划在辽宁省内征召10万名新兵，训练成为各军兵种对文化水平要求比较高的技术岗位人员，像炮兵的侦察（包括观测、声测和雷达侦察，无线电技术侦察，校射无人机侦察，测地、气象和照相勤务）、通信、工程保障，装甲兵的侦察、驾驶、维护、抢修、通讯等岗位。除一部分补充现有部队外，其他用于组建新部队。另外准备土改后在吉、黑两省新解放区各征兵15万人，加上起义、投诚和俘虏的伪满洲国士兵，两年内北部战区将拥有六十多万兵力，成为一个强大的战略集团。
　　新组建的部队，由于存在大量的省外兵员，文化水平达不到新型合成化部队的要求，将恢复原来的军、师、团、营编制，按统一的《1941年陆军摩托化步兵师编制表》编组（见附件1）。新组建的部队中包含20个边（海）防团，用于守卫中苏、中朝边境。边（海）防团组建完成后，边防331旅转为轻型山地合成旅，海防332旅转隶海军改编为海军陆战旅。
　　八路军、新四军抽调到东北接受换装整编的部队，其先头部队已经到达新训基地。具体的故事后文交代。
　　第五项工作是各普通高等院校专业的调整。
　　辽宁省内有一百二十多所普通高等院校，原时空21世纪的中国高校建设有一个普遍毛病――贪大求全，恨不得把12个学科门类全包括了。这点毛病在辽宁省内的高校身上也同样存在。还有一些专业，像什么计算机科学、工商管理、会计学、国际贸易、电子商务等等还有许多，不管是文科院校还是理工科院校，全都开设。越是名气大的院校开设的专业越多，浑然不管自己的师资力量是否可以支撑，反正中国的人多，随便找几个在国外渡过金的海归就新开个专业，说是误人子弟都是轻的。
　　面对穿越后辽宁将成为全国人才库的现实，省委讨论后一致决定进行高校调整。一是合并实力不强的同类院校，调整院校布局，不再集中在沈阳地区。二是贯彻“专精”原则，对各院校的专业进行合并，把分散在各个院校的相同专业师资力量整合起来，把本专业做大做强。除综合性大学外，各院校的学科门类不得超过3个，多出来的调整到其他专业院校。艺术类专业调整到艺术院校、法学类专业调整到政法院校、财经类专业调整到财经院校……，以此类推。师范院校只保留师范专业，别再搞什么电子商务、会计学、国际商务、旅游管理这些明显与师范不沾边的专业了。调整后，理工科院校就老老实实培养研究员和工程师、师范院校就好好教学生们怎么样当一个好老师，别再胡子眉毛一把抓。三是调整高校部分课程设置。各高校的外语课改为选修课，除外国语大学外其他院校不再开设外国语专业；与之对应的，高考时除报考外国语大学需要加试外语，报考其他高校不再考外语，代之为中国历史。
　　在调整院校的同时，省委还决定减少高校招生人数。来到新时空后省内高校原计划招生人数多于省内参加高考的高中生人数，没有了升学压力一些学生可能就要混日子了。同时决定压缩文科招生人数，增加急需的政法、教育、理科、工科、农林、医药等学科的招生人数，尤其是公安专业，更是要大规模扩招。对于省内师资基础薄弱但又是国家建设急需的专业，象地质勘查、气象等专业，省里报给中央一份名单，请中央去挖人。名单上有李四光、黄汲清、杨钟健、谢家荣、竺可桢、赵九章、叶笃正等人。同时报给了中央另一份名单，上面都是未来我国科学界大名鼎鼎的巨匠泰斗。这些人目前都在国内，有的已经在大学执教，有的还在学习中，基本集中在西南地区，尤其是西南联大。省里请中央留意，有机会就把这些人挖过来。
　　第六项工作是新解放区大中小学教师的选拔、教材的编写。
　　“9・18”事变前，日本在满铁附属地内开办的学校中就开始对中国学生实施奴化教育，侵占东北后奴化教育更是全面铺开，并把重点放在普通的中小学教育上。因为中小学生年龄尚小，人生观、价值观还未完全形成，头脑基本上是一片空白，故很容易被填充、灌输和接受奴化教育。
　　青少年学生每天都要背诵“建国精神”、“回銮训民诏书”等内容，授课的内容也是“修身”、“国民道德”、“日语”、“实业”。日本侵略者向东北青少年灌输“中日亲善”、“日满不可分”、“民族协和”、“建国精神”等奴化思想。把东北青少年培养成会讲日本语而不知道中国语、只会劳动而文化水平低下、只供日本人驱使的顺民。试图培养学生形成服从于日本的行为习惯、亲近日本的情感倾向。
　　一位满铁附属地二十年代出生的“满洲青年”是这样描述的：“从懂事的时候起，就弄不清这地方是谁的。从小一起玩的伙伴们都说日语，虽然爹妈还说中国话，但没觉得日语是外来语。突然有一天说打仗了，然后就说我们有了自己的国家。后来上小学、中学，觉得这个国家挺好，比中国成天打仗好多了。直至后来上了大学、当了兵，才知道原来自己也应该算是中国人。”
　　从这位家境应该不错的“满洲青年”的描述中可以看出日本侵略者的奴化教育是多么的“成功”。如今我军解放了吉、黑两省，这种奴化教育必然被终止。省里计划新学期吉、黑两省的所有学校只上4门课：中国历史、中日关系史、汉语拼音、思想品德。先转变学生们的思想，让他们知道自己是个中国人并且以作为中国人而自豪，9月份新学年开始后再开始上文化课。
　　奴化教育被终止，日伪当局所编写的教科书自然也要废止。辽宁省大中小学用的教材不适合用在新解放区，一是因为辽宁省的教科书比日伪当局同一年级的教科书内容上多得多也深得多，根本无法衔接。二是因为辽宁省的教科书上有些内容不适合扩散到省外。因此，教科书必须重新编写。
　　教材要换，教师同样要换。吉、黑两省的教师中大部分是日本人，长春的伪满新京工业大学，1940年共有教师87人，其中日本人67人、中国人20人。中国籍教师中，有一些良知未泯，只是迫于生计才成了日伪当局的帮凶；有的是根本就没有国家民族的观念，谁给我饭碗我就给谁干活；还有的干脆就被日本所谓的“先进文化”所折服，成为“精日”分子。不管是日本籍教师还是中国籍教师都不能用，就是那些良知未泯的在甄别后也只能安排到别的岗位，空缺的教师岗位自然要由辽宁来的教师填补。
　　“9・18”事变前，随着近代资本主义经济的较快发展，东北文化教育水平已有相当大的提高。虽然有一部分学校被日伪当局关闭，但吉、黑两省还有小学生30万人左右、中学生6000人左右以及十几所高校的2000名左右中国大学生。这些学生需要辽宁至少抽调出两万名教师，实在是个不小的工程。好在还有一个多月的时间，教育部门还可以缓口气。
　　
　　好像是嫌辽宁还不够忙，外界也不断地来找麻烦。中央向辽宁通报了国统区对解放军战报的反应，其中就有国党政府的。陈布雷奉常凯申之命写了一篇文章，对东北人民政府大加鞭挞并动员倾向国党政府的媒体一起抹黑东北人民政府。中央不好出面反驳，就令辽宁进行反击。翻黑账谁不会啊！再说国党政府一屁股屎，反击的文章写起来不要太容易。
　　1月23日，东北人民广播电台播发了辽宁省笔杆子们撰写的评论文章《评当今之国党政府》。在这篇中央批准播发的文章中，东北方面历数自“9・18”事变以来，国府当局从“不抵抗”到“攘外必先安内”等一系列卖国政策。从政治、经济、军事等方面指斥国党政府已经沦落为一个卖国政府。
　　政治上，“9・18”事变以来，国党当局不思奋发，将希望寄托在与日本侵略者一丘之貉的西方列强身上，一误再误。且在内忧外患之际，国党内争权夺利，派系争斗迭出，对丧师失地的当局大员只下野了事，不见丝毫惩戒……对外卖国献媚，对内镇压异己，不思进取，赏罚不明，如此“党国”可以休矣！
　　经济上，不为本国民生考虑，以棉麦借款献媚于美国，倾销其国内过剩农产品，摧垮我国国内的农村经济，这彻底表明国党当局的买办性！
　　军事上，一系列的败仗已经证明，广大爱国官兵勇气可佳，但当局大员们指挥失当，军机外泄，作战中处处挨打。而其中有些部队，抵御外侮、保家卫国时它一败再败，但兵败后祸害国内民众却是一等一的好手。这样的“国党军”真的是国之干城吗？！
　　组织人员上，从汪兆铭到常凯申再到何应钦，以及国党政府的各个要害部门，充斥着接受日本培养的所谓“精英”。正是这些精英们在与日军开战后，叫嚣“三日亡国”的论调，动摇军心、民心。
　　……
　　凡此种种，人们不禁要问：国党政府，究竟是代表中国民众利益的政府，还是专为列强谋利，为日军侵略引路，与其配合的卖国政府？！（注：文章是从网上借鉴来的，向原作者表示感谢！）
　　笔杆子们还写了一篇文章《论国党卖国的一致性》，从国党的老祖宗孙某人开始，细数其本人及其徒子徒孙们的卖国行径。这篇文章中央没有批准播发，但从此以后在宣传中再也不提所谓的“革命先驱”孙某人了。
　　
第45章  风雷激荡（三）
　　
　　第二件事情同样来自延安。战区派驻延安的电讯组截获破译了国党军委会给胡宗南的命令以及胡宗南的回电。胡宗南回电称两日后第109师327团配合陕西省保安第2旅一部，将向边区警备第8团驻地姚渠（今瑶曲） 发动进攻。军委接到截获的电报后，决定彻底歼灭这股敌人，震慑住国党军，并恢复南线被国党军蚕食的边区土地。考虑到边区留守部队的火力不足，军委与联络组协商，看战区能不能空运一部分缴获的日军装备尤其是火炮，来加强留守兵团的火力。
　　目前边区留守兵团还没有换装整编，虽然需要的装备已经空运过来了。原因嘛，一是战区选出的教员正在进行恢复性训练。先期到达的教员组只能先对部队进行摸底，并训练少量部队骨干；二是留守兵团官兵的体能不行，根本就无法承受大运动量的训练，其根源就是缺粮。
　　即使是在抗战形势最紧要的时候，常凯申依然在第八、十战区保留了三十多万国党军，从北、西、南三面将边区围了一个水泄不通，并不断挑起摩擦，使边区的面积由13万平方公里减少为9.9万平方公里，人口由200万减少为约150万。严密的封锁切断了边区同国统区的一切联系，货物流通几乎完全停止，干扰和破坏了边区的财政经济。国党的封锁、蚕食政策，对陕甘宁边区产生了严重影响，边区发生财政经济困难。史料记载，1940年边区仅粮食缺口就超过2万吨，不得不增加公粮征收，百姓人均交公粮近30斤，人民群众不满情绪加重；1941年百姓人均交公粮达到60斤。边区这个地方地瘠民贫，百姓实在难以承受，以至于传出“雷公咋不打死×××”的轶闻。
　　鉴于这种情况，省里不得不动用宝贵的运输机向延安大规模运输粮食、肉类罐头、鱼罐头以及紧急收罗来的蛋白粉，延安的吃饭问题才得以解决。留守兵团的官兵们在充足营养供应下，体能大幅度提高。但这样做毕竟不是长久之计，最后中央有人想出办法，请辽宁运来一大批改名换姓为“小柴胡注射液”的青霉素，去和阎老西做生意，让阎老西拿粮食和家畜、家禽来换。验证了“小柴胡注射液”的效力后，阎老西喜出望外，到处收集粮食和家畜，生怕别人抢了生意。
　　战区接到联络组的报告后，紧急调集了1万只三八式步枪、500挺轻重机枪、500具掷弹筒、24门75mm山炮、12门75mm野炮以及足够的弹药，连夜运送到延安。唯恐延安的火力还不够用，又从待命的特战78旅抽出一个特战分队，带上无人侦察机、无人校射机等装备，一同前往延安。特战分队将负责战场侦察、炮兵校射，同时操作已经运到延安的107mm火箭炮。
　　姚渠地处桥山山脉南麓，平均海拔1250米，沟壑纵横，山峦重叠，是个打伏击的好地方。全旅换成日式装备的边区警备1旅在国党军来犯的必经之路上设下了伏击圈，一个营堵头、一个营预备关门，其他部队分布在两侧山头上；36门日式山野炮和12门107mm火箭炮在后面的阵地上严阵以待，伏击圈内划分了方格，每个方格都预先解算好射击诸元并进行了校射，处在前线的炮兵观察员只要指明炮击几号区域，炮兵就能马上实施火力覆盖。
　　来犯的国党军有三千多人，负责指挥的327团团长显得有些漫不经心，就土八路的那几只破枪有什么好担心的，何况自己还有4门山炮助阵。国党高层怕引起军心不稳，一直在向下层封锁东北人民政府援助红党的消息，知情的胡宗南也不好多说什么，只是隐晦地警告327团团长一切都要小心，没想到这位团座大人浑然没把他的警告放在心上。负责堵头的营放过同样漫不经心的国党军尖兵班，待其走远后从潜伏地域出动，用早就准备好的沙包在公路上垒起掩体，架起轻重机枪，和设在两侧山头上的火力点形成交叉火力，彻底封死了去路。
　　当国党军全部进入伏击圈后，指挥员一声令下，急不可耐的炮群顿时发出怒吼，成群的炮弹落入国党军的行军队列，炸的国党军人仰马翻、乱作一团。尤其是12门107mm火箭炮，一次齐射就覆盖了将近500m长的一段国党军行军队列。每门火箭炮旁的安全区都蹲着12名八路军战士，随着充当炮长的特战队员的口令，每人抱起一颗火箭弹快步跑到炮尾顺序装填，不到2分钟火箭炮就再次发威。这还是军委没舍得让空军独1旅出战，不然国党军的日子就更难过了。
　　炮击的同时，公路两侧的各个山头上冒出无数的八路军，轻重机枪、三八大盖、掷弹筒一起开火，正到处逃窜的国党军士兵象割倒的麦子一样一片片倒伏在地。有些基层指挥员和老战士还是习惯于打完3枪就冲锋，打完3轮齐射后喊了一声“冲”，就端着上了刺刀的步枪冲下山头。有一个山头的部队冲下去，附近山头的其它部队唯恐落后，也跟着冲下去，到最后整个伏击圈各个山头上就剩下重机枪还留在原地，其他人全冲了下去。在山头上观察着整个战场、不断发出命令的警备1旅文旅长看到这一幕顿时目瞪口呆，说好的火力歼敌哪去了？怎么又打回老样子了？充当炮兵观察员的特战队员也愣了，不是定好了先炮击10分钟吗？这连5分钟都没过去，八路军怎么就冲锋了？不过几个人马上就回过神来，赶紧命令炮兵停止射击，别伤了自己人。
　　也幸好此时的国党军士兵已经是军无斗志、兵无战心，加之营以上指挥官都被干掉了（谁让他们一个个都骑着高头大马，就怕别人不知道它们是当官的），八路军这一冲锋效果倒也不错，没死的国党军士兵纷纷把武器仍在一边、跪地举手投降。这要是换成鬼子做对手，非造成重大伤亡不可。不过部队这一冲锋，造成火力中断，让处在战场边缘的少数国党军官兵有了可乘之机，最终从伏击圈中逃出生天，算是完美中的一丝遗憾。文旅长的脸都气青了，暗暗发誓在后面的整训中一定要给这群小兔崽子们好看，让他们好好涨涨记性，现在我们八路军可不再是“三枪土八路”了。
　　
　　第三件事情是由劳工引起的。116旅上报阿尔山地区的中国劳工数量后，震惊了战区、省委以及中央代表团。战区急忙组织人员查阅浩如烟海般的缴获档案并审讯梅津美治郎和木村兵太郎。两位日军指挥官哪记得这些小事，劳工不够就去骗去抓就是了，何必劳神去记这些。最后还是从缴获的档案中找到答案，各方面找到的数字加起来，目前在边境各要塞区活着的中国劳工还有惊人的近30万人。这一数字大大超出战区的预计，原计划攻击要塞时出动特战旅解救劳工的方案行不通了，人数太多照顾不过来。
　　战区、省委和中央代表团讨论后认为，要保障中国劳工的生命安全，还是要从日本上层身上想办法。具体的方法就是派出空军定点精确空袭东京的某个目标，以此警告日本高层，让他们感到自己的安全以及重要军事目标的安全时刻都受到威胁，只能以中国劳工的安全来换取他们自身的安全以及重要军事目标的安全。派出侦察机去日本转了一圈回来后，最后选定位于东京千代田区的日本陆军大学作为空袭目标，这样既不损耗日本的实力妨碍其实施南下战略，又足以刺激日本高层的神经。至于如何与日方联系，就着落在梅津大将身上。
　　我方人员拿着一摞航空照片去找梅津大将，照片上清楚地标明了昭和天皇的起居宫殿、陆军省、参谋本部、海军省、军令部、首相官邸、日本重要人物的官邸、靖国神社、联合舰队主力舰以及吴海军工厂中正在晒装的“大和”号、“武藏”号战列舰的具体位置。我方人员告诉梅津大将，如果关押在各要塞区的中国劳工受到任何伤害，解放军将空袭上述目标作为报复。为了展示我军的能力，我军将于1月24日上午10:00时空袭日本陆军大学，炸毁其主楼。梅津大将如果真的爱国的活，可以写信通知日本方面，转告我方要求。我方将释放同梅津大将一起俘获的艺伎，携带梅津的信件返回日本。
　　梅津大将看到照片后整个人都傻掉了，支那人能拿到这些照片，岂不是说日本的天空对于他们来说就是不设防的？以支那人空军的可怕实力，要炸这些目标真不是什么难事。可真要是这些目标都被炸了，大日本帝国也就完了，彻底失去了与列强争高下的本钱，从此只能缩回小岛上苟延残喘。想清楚了这些，梅津大将忙不迭点头，同意写信。我军的直升机把带着信的艺伎送到鸭绿江南岸盐州城外放下，在空中看着她与日军接洽才返航。
　　
　　第四件事情就是莫斯科发给远东方面军和外贝加尔军区的命令被北部战区截获并破译。远东方面军和外贝加尔军区提高战备等级对我军毫无影响，但让蒙古军试探我军对其入侵的反应就太恶毒了。虽说莫斯科已经命令部队不得与我军发生冲突，但前线的事情瞬息万变，谁能保证就一定不出问题？一旦苏军中有人神经紧张或者是居心叵测先开了火，我军势必要进行还击，打起来吃亏的肯定不是我军。以俄罗斯人不吃亏的性格，弄不好双方就要先做过一场，直到打疼苏联为止。但这样一来，势必影响到我军对日军残余部队的围歼。就是不打起来，也将影响我军的注意力。原来计划116旅将防务交给机步434旅后北上齐齐哈尔，休整后进攻驻守孙吴、黑河地区的日军第1师团和国境守备队，而202旅则向海拉尔方向进攻。现在116旅只能停留在齐齐哈尔作为202旅的预备队，暂缓进攻第1师团。
　　因为事情牵扯到苏联，对可能入侵的蒙古军队打还是不打，战区只能上报中央军委请中央决定。正好中央来电通知在辽宁的三位中央政治局委员回延安开会，到时候一并讨论这个问题。
　　当三位政治局委员回到延安时，延安是一片喜气洋洋。这次警备1旅不但几乎全歼了来犯的国党军，还趁机收复了南线被国党军蚕食的土地，将双方分界线恢复到两党谈判时划定的界线。不仅如此，新华广播电台还播发了主席亲笔撰写的文章，抨击了国党当局不顾抗战大局需要、屡屡进攻红党根据地、杀害我党领导下的抗日军民、掀起反革命高潮的丑恶行径，警告国党当局再有如此行径，我党我军将进行坚决反击。
　　
　　
第46章  风雷激荡（四）
　　
　　中央政治局会议经过讨论，决定今后6个月内八路军、新四军不主动发起进攻，全力进行第一期整军，每个根据地都要拥有一个按《1941年陆军轻型步兵师编制表》（见附件2）完成换装整编的步兵师，以保护根据地的安全，掩护后期整军的进行。今明两年内，八路军、新四军必须完成150万一线野战部队、200万二线地方守备部队、300万民兵武装的建设工作，为1943年实施战略大反攻做准备。今明两年内，各根据地要大力加强干部队伍建设，到1942年底，关内各根据地必须储备50万各级干部、东北区作为大后方必须储备100万各级干部，用于大反攻后新解放区的接收工作。加强干部队伍建设不等于放松要求，各根据地要结合整风运动严把干部审查关，严防投机分子和野心家混入革命队伍；对于热衷于小资产阶级思想，批评教育屡教不改的人，要坚决清除出革命队伍。
　　会议经过讨论，决定从1941年3月到1942年9月，在全党开展“反对主观主义以整顿学风，反对宗派主义以整顿党风，反对党八股以整顿文风”的“整风”运动，其重点是反对教条主义，目的是发扬马克思主义实事求是精神，坚持正确的思想路线；提倡顾全大局的共产主义精神，坚持正确的组织路线，启发生动活泼的革命精神，树立新的文风。从1941年3月到6月为思想动员阶段，1941年7月到1942年6月为整顿三风阶段，1942年7月至9月为总结经验阶段，1942年10月召开党的“七大”。
　　会议经过讨论，任命了吉、黑两省省委、省政府的领导人以及哈尔滨、长春两市市委、市政府领导人。省委书记、市委书记都由来自延安的老革命担任，省长、市长则由辽宁省的干部担任；党务方面延安派来的老革命多一些，政务方面则从辽宁省选拔的干部多一些。批准成立红党东北局，任命周翔宇同志为东北局书记，汪鹤龄、廖陈云、胡建安、傅懋恭为副书记，以上5人为东北局常委；东北局其他委员完成“整风”工作后任命。同意对辽宁、吉林、黑龙江和热河的行政区划进行调整。
　　会议对东北的土改问题进行了讨论。原时空红党土改时的历史资料、土地所有权的历史演化过程、实行市场经济后在土地所有权问题上遇到的难题以及专家的意见，辽宁省都已经提供给了中央供中央参考。会议讨论后决定吸取历史经验教训，修改1950年版《土地改革法》，贯彻土地所有权、承包权、经营权“三权分置”原则，中国版图内的一切土地、山林、水利、矿山、牧场及湖沼的所有权均归属于国家，任何组织和个人只能够通过合法途径获得使用权。农民与乡镇政府签订土地承包合同后，获得土地的承包权，可以自主经营种植不违反政策的作物。农民没有能力继续经营所承包的土地（例如参军、招工进城等情况）时，可以把承包的土地出租、转让给其他人。土地承包者交纳经营收益的10%作为农业税，其中6%上交国家，4%留在村民委员会，用于农村道路建设、村庄绿化、河道整治、自来水建设、卫生设施建设、文化设施建设、电力设施建设、农田水利建设以及“五保户”的供养。
　　对于土改实施时间，中央决定在日军实施“归屯并户”政策的地区，配合“集团部落”中民众的分散安置，直接实施土改。在其它地区，为避免仓促进行准备不充分、影响1941年的粮食生产，在秋收结束后再实施。秋收之前这段时间全力落实“减租减息”政策，完善政权建设，做好社会各阶层的调查摸底工作、群众发动工作以及对有历史罪行证据确凿罪大恶极的反动分子的镇压工作。
　　在如何对待苏联怂恿蒙古军侵占我军领土以试探我军反应的问题上，会议发生了争吵。
　　“鹤龄同志、建安同志，省里和战区是个什么意见？”主席询问道。
　　“主席，人民解放军的职责之一就是维护国家主权和领土完整，因此战区的意见就是对于蒙古军队的这种侵略行径，必须坚决予以回击，绝不允许他们侵占中国的一寸领土。”胡建安政委回答道。
　　“是的，主席，省里也持同样的观点，我们没有一寸土地是多余的。”汪鹤龄书记支持胡政委的意见。
　　“鹤龄同志、建安同志，中国这么大，就是让给蒙古同志一点又能如何？有必要喊打喊杀吗？我们是国际主义者，不是民族主义者，是要讲同志感情的。”王明一脸不解地问道。
　　“呵呵！我看王明同志你应该退出红党去加入苏联党或者蒙古党，你替别人考虑的可比替中国考虑的多。我们红党是什么？是中国工人阶级的先锋队，同时是中国人民和中华民族的先锋队，代表中国先进生产力的发展要求，代表中国先进文化的前进方向，代表中国最广大人民的根本利益。我们党是建立在中国人民基础上的，只有为中国人民谋利益，才能得到人民的拥护，才能发展壮大。还说什么‘中国这么大，就是让给蒙古同志一点又能如何？’，苏联侵占了我国170万平方公里的领土，其领土面积比中国大得多，王明同志你敢对斯大林说‘苏联这么大，就把侵占的中国领土还给中国同志吧！’吗？”胡政委看不惯王明的嘴脸，抢先反驳道。
　　“苏联并没有侵占我国领土，那些都是沙俄时期侵占的，列宁还说过要把沙俄侵占的领土归还给中国。”王明出口辩驳道。
　　“呵呵！可是苏联有实际行动吗？历史上加拉罕曾经发表过三次对中国的外交宣言。
　　第一次是在1919年7月，宣布：废除帝俄与中国、日本、协约国签订的一切秘密条约，放弃以前夺取中国的一切领土和中国境内的一切俄国租界，并将沙俄政府和俄国资本家阶级从中国夺得的一切，都无偿地永久归还中国，废除帝俄在中国的领事裁判权和租界，放弃庚子赔款的俄国部分，放弃帝俄在中东铁路方面的一切特权。
　　第二次是在1920年9月，重申了《第一次宣言》中的大部分内容，但有关中东铁路无偿归还条款已经变为了愿意展开谈判。而在列宁口中，无条件交还沙皇俄国侵占中国领土的问题也成了后来人需要谈判解决的问题。
　　第三次是在1923年12月，加拉罕以华俄通讯社的名义，重新发布1919年和1920年苏俄政府两次对华宣言的译文，删去了第一次对华宣言中无偿归还中东铁路及其附属产业的一段文字，并照会中国北洋政府外交部，要求北京政府以其修改后的文本为准。
　　从上可见，苏联不过只是口头说说而已，一种用来欺骗小孩子的把戏，王明同志你还信以为真了？以俄罗斯人对土地的贪婪，吃进肚子里的肉还会吐出来？那可是相当于10个山东省的面积。”汪书记开口驳斥了王明的幼稚说法。
　　王明被驳的面红耳赤，还不服气，气呼呼地说道：“不管怎么说蒙古党也是革命同志，你们不能这么对待！”
　　“呵呵！乔巴山一伙人不过是披上共产党外衣的民族分裂分子罢了，他可不是我们的同志。溥仪接受了日本援助，满洲分裂了，溥仪变成了民族罪人；乔巴山接受了苏援，外蒙古分裂了，乔巴山怎么就变成了我们的革命同志？新疆的盛世才现在加入了苏联党，党员卡号是第1859118号，如果他宣布新疆独立甚至加入苏联，那我党是不是也要接受？” 胡政委继续驳斥王明。
　　“蒙古党和我们党一样，都是共产国际的一个支部，我们必须考虑共产国际的想法，不能这样对待兄弟党。”王明还不死心，继续辩驳。
　　“按照王明同志你的说法，如果共产国际要求我党与日本侵略者合作，我们党也要照办吗？”汪书记追问了一句。
　　“你这是污蔑！共产国际怎么会下达这样的指示？”
　　“呵呵！污蔑？1939年8月23日，莫洛托夫代表苏联、里宾特洛甫代表德国双方签署了《苏德互不侵犯条约》，苏联还违背社会主义国家一直反对秘密外交的原则，与德国签署了一系列附加秘密议定书，划分势力范围。在这之后，1939年11月6日，共产国际执委会通过并发表了《纪念十月社会主义革命22周年宣言》，同时，共产国际机关刊物还发表了季米特洛夫《战争与资本主义国度里的工人阶级》的文章，全面支持《苏德互不侵犯条约》，放弃了运用统一战线反对法西斯的‘七大’路线。1940年6月2日，即贝当政府向希特勒投降那一天，共产国际再次指示法共，只要求他们救济失业者、难民、伤员，至于对侵略者的抵抗应十分审慎，‘避免主动挑衅和过早行动’。法共作为共产国际一个支部，对此加以贯彻，并在德军进入巴黎前后扮演了真正的‘带路党’角色。法共原来拥有30万党员，在法国颇有影响，盲从共产国际指示后，党员们思想产生分歧，近3/4的党员脱党、退党，法共遭到很大损失。我所说的全都有据可查，这也是我在污蔑吗？”
　　“你这是在胡说八道！是在抹黑伟大的苏联！看看你们辽宁执行的政策，完全就是在复辟资本主义，是彻彻底底的修正主义，你们两个就是修正主义的总头子。毛石山同志，我建议把这两个修正主义的总头子开除出党，并且全面检讨辽宁的修正主义路线。洛浦同志、嘉祥同志、凯丰同志、张宗可同志，希望你们支持我的意见。”王明气急败坏地吼道。
　　与会的各位委员像看傻子一样看着王明，王明你该不是发烧烧糊涂了吧！洛浦同志、嘉祥同志看了辽宁送来的资料，思想上已经发生了转变；凯丰同志、张宗可同志也早就和王明分道扬镳了，哪里还会有人支持王明的建议。见没有一个人支持自己，王明也泄气了。
　　胡政委却没有偃旗息鼓，继续驳斥王明：“王明同志，你家是开帽子铺的吗？大帽子随手就往别人头上扣！就是你说的修正主义路线，让后世的中国发展成为世界上第二大经济体，而你嘴里原汁原味社会主义的苏联的尸体都已经凉了。如何建设社会主义，不管是苏联还是中国，都是在没有经验可借鉴的情况下进行前所未有的探索，不能因为苏联先探索了几年而中国晚了几年就认为苏联的道路一定就是正确的。历史已经证明，中国的道路才是正确的。何况你所崇拜的苏联真的就是社会主义国家吗？看看它都干了些什么！签订《苏德互不侵犯条约》后，先是和德国勾结瓜分了波兰，随后挑起了苏芬战争逼迫芬兰割让卡累利阿地峡，1940年又吞并了波罗的海三国，这那里还有社会主义国家的样子，纯粹就是披着社会主义外衣的帝国主义。如果有一天苏联说‘中国同志，大连对伟大的苏联很重要，你们把大连割让给苏联吧’，那按照王明你的意见，我们党是不是就应该乖乖照办呢？”
　　王明完败，中央政治局决定蒙古军如果胆敢入侵中国领土，人民解放军可以采取一切必要的手段予以反击。
　　
第47章  东条问策（一）
　　
　　东条英机并没有真的亲自去拜访石原莞尔。昔日的日本民族英雄石原莞尔因为老是喋喋不休地散布“日本再战必亡”论调而逐渐失去了人望，一度落魄到担任手下一个兵都没有的舞鹤要塞司令，1939晋升中将后才在好友板垣征四郎的极力推荐下出任“南京大屠杀”凶犯之一第16师团的司令官。东条以帝国首相身份跑去见石原，也未免是太抬举他了。而且以两个人关系之恶劣，要不是载仁亲王的吩咐，东条是根本不会见石原的。
　　石原想不明白堂堂帝国首相为什么会突然召见自己这个被排斥的边缘人物。虽然支那战事的发展证明自己主张的“蚕食”策略才是正确的，但他并不认为“鲸吞”策略的代表东条上等兵会改弦易辙。有心不去见东条上等兵，可想到好友板垣的劝导，还是捏着鼻子从京都赶到东京。入住后通报首相府自己已经到达，很快东条的秘书给他送来了这段时间满洲战事的所有情报。
　　虽然日本实行了严格的新闻管制，普通下层百姓还不知道关东军惨败的消息，但显然石原并不在此列。不管他有多落魄，他的中将薪水还没有人敢克扣，一台收音机还是买得起的，东北人民广播电台发布的战报他自然也收听到了。没有第一手资料的石原十分不解，自己才离开满洲几年，“皇军之花”难道就像“满洲八旗”一样蜕化的连仗都不会打了吗？竟然被孱弱的支那人打的落花流水、一败涂地，自己说梅津大将是“白痴”、“废物”看来并没说错。
　　东条秘书送来的情报比较多，来源也很杂，有陆军各情报机关收集的，也有满铁残余情报人员传回来的，甚至还有黑龙会传回来的。等看完这些零零碎碎的情报，石原在脑海中将其归纳整理好，整个人都呆住了，他万万没有想到大日本皇军竟然遇到了一个如此强大的对手，难怪会败的如此凄惨。“天照大神啊！难道您抛弃日本了吗？”石原跌坐在榻榻米上，喃喃自语。
　　石原坐在那把这些情报再次翻看了一遍，尤其注重入城式上出现的武器的分析报告，并同皇军的相应武器进行对比，最后悲哀地发现以往曾让皇国上下引以为傲的先进武器在支那解放军面前就是渣渣。看完后开始推想还原关东军与敌遭遇时的场面：在旷野中，关东军首先被支那解放军的未知手段破坏了通讯联系，各部队被迫各自为战，师团长只能指挥身边的师团部和警卫部队，下面的部队完全失控；然后解放军的战机铺天盖地如同蝗虫般对皇军进行轰炸，而皇军的航空兵不是在夜袭中损失掉就是在空中被那种能够自动追踪目标的火箭击落，制空权完全落在支那人手中，他们可以随心所欲地轰炸皇军，其地面部队则再无后顾之忧；轰炸过后支那人再用数量众多的重炮在飞机的校射下轰击惊魂未定的皇军，不仅大量杀伤人员、破坏技术装备和后勤物资，对皇军的士气造成的伤害更大，没有任何一支部队还能在这种只挨打不能还手的情况下保持高昂的士气；最后支那解放军出动战车部队对战力严重缩水的残余皇军进行最后的围歼，也许这时候幸存的皇军还能奋起余勇给支那人造成一些杀伤，但已经于事无补了，覆灭的结局已经注定。
　　石原推想的越是深入就越是心惊，武器装备和战术手段的差距太大了。只要解放军的训练水平、指挥水平能达到皇军的一半，满洲战局就是无解的，哪怕把自己放到梅津的位置上也是一样。何况解放军的训练水平、指挥水平并不见得就比皇军差。野战完全没有办法，也许凭借要塞筑垒地域皇军还有一战之力，但是失去了满洲腹地精华地区，皇军苦守满苏边境的要塞区又有什么意义！给支那人守卫边境吗？
　　石原枯坐到深夜，绞尽脑汁也没有想出破解之法，最后无奈地承认满洲出现的变局，意味着帝国以中国作为跳板去争霸世界的大陆政策已经失败。帝国要是不想放弃争霸世界的野心、放弃自明治维新以来对外扩张取得的成果，缩回本土重新去过岛国寡民的日子，就只能重新寻找一块跳板。在皇国兵锋所及之内，这块新的跳板一是东南亚二是印度。石原承认这又是一次赌国运的豪赌，赌赢了从此飞黄腾达，赌输了万事皆休。
　　第二天下午，石原见到了东条。看到有些意气消沉却又满脸不服气神情的石原，东条不禁有些快意。东条可不是什么心胸宽广的人，对于石原嘲笑他是“上等兵”可是耿耿于怀的，不然也不会干出石原都被赶出现役去当教师了，他还安排宪兵去贴身“照顾”这种事，让石原不得不辞职回家啃老米饭。
　　东条抬手阻止石原开口说话，直截了当说道：“石原，我知道你看不起我这个‘上等兵’，我也不喜欢你这个自大狂，这次见面是载仁亲王要求的。情报你应该都看过了，满洲出现的变局使得帝国又一次处在十字路口，帝国需要你的战略眼光，毕竟‘石原之智’不是浪得虚名。不要再说什么当初你主张的‘蚕食’策略才是正确的这种废话，对于帝国当前面临的困局毫无意义。石原，你知道你为什么会如此不受欢迎吗？就因为你目中无人、自以为是、骄傲自大吗？我明确告诉你，不是。不是帝国苛待你这位有功之臣，而是你散布的言论严重违背天皇陛下的意愿。你认为如果没有天皇陛下的默许，只凭我和其他几个人就能推动扩大在支那的战事吗？你也太高看我们了，你也不想想当时的参谋总长是谁？我们只不过是摸清了天皇陛下的想法，尽了臣子的义务。
　　石原，该说的不该说的我都说了。这是几份最新的电报，你先看看，想好了再说话。”
　　石原张了张嘴想说什么，但最后还是闭上了嘴把想说的话咽了回去。
　　电报有三份，一份来自满洲，两份来自朝鲜。
　　第12师团司令官河边正三中将报告，第12师团派出的援兵在增援途中遭到猛烈轰炸，损失惨重，没能实现增援意图，图们已经失守，请求大本营给予战术指导。
　　朝鲜军司令官中村孝太郎大将报告，支那人释放了一名本国女子，带来了梅津大将的亲笔信。信中说支那人要求帝国保证被关押在边境要塞区的30万支那劳工的生命安全，否则将轰炸天皇陛下的起居宫殿、陆军省、参谋本部、海军省、军令部、首相官邸、日本重要人物的官邸、靖国神社、联合舰队主力舰以及吴海军工厂中正在晒装的“大和”号、“武藏”号战列舰作为报复。这些目标的位置支那人已经通过侦查得到了，侦查照片极其清晰。支那人为了表明其有这种能力，决定于1月24日上午10:00时空袭炸毁陆军大学主楼。
　　看到这，石原猛的抬起头：“首相阁下，24日不就是明天吗？”
　　“是的。对于支那解放军，宁可信其有不可信其无，陆大已经在做准备了。”
　　“难道本土的防空部队就没有发现支那人的侦察机吗？”
　　“都问过了，没有任何发现。”
　　“那岂不是说帝国的天空对于支那人就是不设防的？这也太可怕了！”
　　东条苦笑着点点头。
　　第三份电报是逃到朝鲜的关东军第9师团师团长靠谥薪借用朝鲜军第19师团的电台发来的，电报中详细报告了第9师团的集结过程、受到攻击时的情况和靠谥薪的处置，分析了解放军的战术手段，并特别强调了解放军炮兵火力的强大，仅用来攻击第9师团的重炮就有四百多门。看到这石原就不由得想到情报中多管火箭炮的照片，靠谥薪所说的四百多门重炮肯定就有它们的身影。
　　看完电报，石原闭目沉思了片刻，睁开眼睛说道：“首相阁下，我想好了，不过可能我的意见并不符合您的想法，不知道您是不是想听。”
　　“你说吧，石原。你的意见再荒唐，还能比满洲糜烂的战事更让人心烦吗？”
　　“我的意见是帝国首先从满洲撤军，之后收缩在支那的军力并逐步撤军；集中帝国全部力量南进，攻略东南亚和印度。”
　　饶是东条早有思想准备，也惊得一下子站了起来，惊问道：“石原，我没听错吧！撤出满洲？”
　　“您没听错，就是撤出满洲。请听我把话说完。我先说一下目前皇军面临的难题。
　　首先是通讯问题。没有了电台、电话一名将领的指挥效率还能剩下多少？上午我到东京工业大学请教了八木秀次校长（八木提前调任），八木校长说在理论上只要有一台发射机发射大功率干扰信号，使敌方电台的接收机过载或饱和，或者使有用信号被干扰遮盖，就能让敌方电台失灵，这和电报站发射塔附近的收音机经常失灵是一个道理；电话失灵也是同样的原理，电话线充当了信号接收天线，接收了敌人发射的干扰信号。电话失灵问题好解决，只要把现在用的电话线换成带有屏蔽层的电话线，并在电话线接头处采取屏蔽措施就可以。电台的问题解决起来就难了，原理很简单但实现的手段却很多，不清楚对手采用了那种干扰手段就无法对症下药。
　　其次是航空兵问题。这个问题可以说世界上任何一个国家都没有办法，换成谁都一样。八木校长估计支那解放军的喷气式战机上应该装有电探，才能在远处就发现皇军的战机，并发射那种能自动追踪目标的火箭把帝国的战机击落。
　　第三就是在高空投下就能够准确命中目标的炸弹。八木校长认为在原理上是可以解释的，只要在炸弹上安装稳定航向的陀螺仪和可以摆动的翼面，作战时由载机通过无线电对翼面进行控制，就可以实现对炸弹移动轨迹的控制，进而准确命中目标。只是实现起来还有许多问题要解决。有了这种炸弹就使得轰炸效率大大提高，“响”号驱逐舰报告支那航空兵只投下了16颗炸弹，就命中了14颗，命中率何等惊人。而且这种炸弹的存在对于要塞来说就是个噩耗，我军在满苏边境的要塞都是挖空山体修建的，这种炸弹只要对着一个点连续投下几十颗，终究会将山体炸穿，要塞就会变成一个大棺材。您别忘了516部队的地下弹药库，它很可能就是支那解放军用这种炸弹炸掉的。
　　第四就是能自动追踪目标的火箭。其原理应该与前面的炸弹类似，但应该更高级，毕竟它攻击的是高速移动的目标。这种武器使得任何与支那解放军航空兵对抗的飞行员，驾机升空的意义已经不是去交战而是去送死。
　　上面几种都是支那解放军独有的武器，任何一国军队遇到这些武器都只能挨打而无法还手，首相阁下您应该也没有办法。”
　　
第48章  东条问策（二）
　　
　　东条被问的哑口无言，这个石原还是这么可恶！说话一点都不给人留情面，我要是有办法还找你干什么？
　　“我们再看支那解放军的其它武器。他们的战车应该都是重型战车，而帝国最好的97式中战车，别说和支那解放军的重战车比，就连供步兵搭乘作战的装甲车都不如。就是不看战车炮，仅仅靠吨位撞击帝国的战车都不是对手。何况支那重战车上的战车炮，简直就是一门移动的重炮，帝国的战车炮、速射炮和它们比起来就是一根小牙签，您能够指望这根小牙签击穿支那重战车的装甲吗？这种重战车也许只有德国盟友的88mm高射炮才能够对付。
　　你再看看这张照片，这应该是支那解放军150mm级别的重榴弹炮，已经都实现了自行化。而帝国的150mm重榴弹炮还都是牵引式的，进入阵地和撤出阵地需要的时间都以小时来计算，没有了制空权您让帝国的重榴弹炮如何生存！
　　这些还只是支那解放军暴露出来的武器，谁能知道他们还有多少种武器是秘而不宣的？这是一支强大的、不应该出现在这个星球上的军队，帝国军队现在遇到了只能自认倒霉。大和民族向来尊重强者、追随强者，向强大的、帝国无法匹敌的支那解放军低头不是什么可耻的事情。相反，明知道打不过还要去硬撑，耗尽帝国最后一点本钱，才是对帝国最大的犯罪。”
　　石原的分析让东条无言以对。沉默半晌后，开口道：“虽然不想承认，但你说的是有道理的。明天你也到陆大看看支那航空兵是不是能做到他们说的精确轰炸，如果真的做到了，那你就准备说服其他人吧！最后还需要陛下的圣裁。”
　　第二天等石原赶到陆大附近的观察点时，被聚集在这里的人吓了一跳，全都是军政两界的大人物，甚至还有几位元老重臣，他这个中将不过就是一个小虾米。随即他反应过来，这些大人物都在支那解放军的目标名单上，如果支那航空兵真的把陆大主楼炸掉了，估计这些大人物该睡不着觉了。
　　陆大的操场上以及附近的空地上，布置了三十多门大正十四年式105mm高射炮和九九式88mm高射炮，这两种高炮的射高都超过一万米，这可能也是东京仅有的射高超过一万米的高炮了。高炮附近还布置了大量防空听音器，看上去仿佛是交响乐队的大号。
　　眼看就要到10:00时了，听音队还是报告没有任何异常声音。“难道支那人是骗人的？”许多人暗自想到。一些人举起望远镜扫视天空，今天的天气真是不错，万里无云，要是真有支那人的飞机也很容易就能发现，可是什么也没有。
　　“快看太阳方向，支那人来了！”不知道谁喊了一声，把众人的视线都吸引了过去。果然在望远镜快速扫过太阳时，细心的话可以看到两个黑点。
　　“八嘎！支那人大大滴狡猾！快去找墨镜来！”有人反应快，马上就想到了办法。
　　“高炮队为什么不开炮？命令他们马上射击！”又有高级军官怒喝。
　　马上就有人跑去给高炮队打电话，一会儿跑回来报告：“高炮队说支那人的战机躲在太阳背景下，仪器无法测高、测距，无法射击。”
　　“一群笨蛋！命令他们用最大射高、射距，向着太阳开炮！也不指望他们能把支那人的战机打下来，吓唬吓唬支那人也是好的！”
　　不久陆大那里就传来隆隆的炮声，随即天空中就炸开一团团黑烟。给望远镜戴上墨镜后终于可以放心看向太阳方向了，就看见两个黑点一直在盘旋，也不知道它们在干什么。就在众人疑惑不解时，陆大方向传来几声巨大的爆炸声，把高炮射击时发出的炮声都掩盖了下去。众人急忙把望远镜转向陆大，就见滚滚浓烟如同铺天盖地的沙尘暴一般，腾空而起，伴随着猩红色的火焰妖艳绽放。随后就有电话打过来报告陆大的主楼被从天而降的4颗炸弹彻底摧毁，整座建筑变成了一堆瓦砾。四射的弹片和水泥、砖块打坏了几门高炮，有十几名士兵伤亡。
　　看过陆大爆炸现场，大佬们谁都没有走开，拉住东条英机要求他给出对策。大佬们都被这场精确轰炸吓着了，支那航空兵来无影去无踪，一点预兆都没有，这要是哪天睡觉的时候把炸弹扔到自己家里，那岂不是连跑都没机会！有些人已经在盘算着是不是把一部分家产和老婆孩子转移出国了，万一支那人把炸弹扔下来也不至于让人家给一锅端了。南美洲的巴西似乎是个不错的地方，有很多的日本移民，又远离战火足够安全。
　　东条无奈只好请这些大佬移步前往陆军省，这些大佬连同陆军海军的要员有三十多号人呢，他的官邸可没有那么大的会议室装这些人。东条把石原拉上自己的坐车，吩咐司机开车后开口说道：“石原，只要你能说服这些人，你就成功了，努力吧！”不是东条愿意给石原机会，如果可能的话东条一定会让石原永无出头之日。但现在解放军咄咄逼人的攻势已经让东条无计可施了，才不得不给石原机会。东条也可以把石原的策略据为己有，但他东条是块什么料元老重臣们又不是不知道，说是他想出来的谁信啊！再说，一旦撤出满洲的消息传出去，东条可不敢保证会不会有头脑发热的中下级军官不满意，万一突然蹦出来一个给自己来个“天诛国贼”，那自己可就亏大了。
　　在陆军省，石原阐述完自己的意见后，会议室内的人都在思索，倒是没有一个人跳起来骂他“非国民”，就连最狂热的侵华战犯杉山元都没吭声。沉默了一会儿，载仁亲王开口问道：“石原，为什么要放弃满洲你说的很清楚，如果与东北政府谈判的话，帝国的底线应该在哪里？”
　　“陛下，我认为我们还是不要设置什么底线了。帝国的对手已经不是懦弱的支那政府和不堪一击的支那军队，面对满洲新政府，帝国反而是弱者。即使设置了底线，满洲新政府不同意帝国又能如何？帝国还有能力继续和满洲新政府打下去吗？今天支那解放军只是炸掉了陆大，这就是在警告帝国；如果帝国还不醒悟，那明天的目标就不知道是哪一个了。我想各位大人谁都不想炸弹落到自己头上吧！帝国海军联合舰队也不能跑到台湾去躲避轰炸吧！卑职认为，用释放30万支那劳工来换取第1师团安全撤出、用帝国退出满洲换取支那解放军停止轰炸帝国本土，能够实现这两个目标，帝国就应该满足了，其余的就让外交官去发挥吧！”
　　众位大佬听到石原说的粮给目标，不禁长舒了一口气，看向石原的目光多出了一丝赞赏。载仁亲王也点了点头，心说石原小子也不是完全不懂事儿嘛！
　　“不错，石原。满洲的事情基本说清楚了。你再说一说为什么要逐步放弃支那，这样是不是太便宜了支那人？” 载仁亲王吩咐道。
　　“哈依！第一，失去了满洲，帝国的国力只能支撑一个战场，要么是支那、要么是东南亚，同时支撑两个战场会让帝国破产的。第二，支那能够提供给帝国的资源，东南亚地区同样也能提供，同时还能提供支那没有的石油、橡胶等战略物资；东南亚各国土著深受西方殖民者的压榨，如果帝国以解放者的姿态进入，土著们只会欢迎我们，而不会像支那一样进行激烈的反抗。第三，各位长官认为满洲的支那解放军会永远都呆在满洲吗？一旦他们南下，帝国能够硬顶吗？如果要硬顶又何必放弃满洲！
　　至于说便宜了支那人，卑职认为帝国的便宜不是那么好占的。由于帝国在支那的存在，支那国党和红党压制住了他们之间的矛盾，联合起来一致把矛头对准帝国。如果帝国退出了，没有了共同的目标，他们相互之间的矛盾就会再次显现出来，陛下您认为他们还能和平相处吗？说不定还不等帝国完全退出支那，他们就已经打起来了。这可不是卑职臆断，陆军省和参谋本部提供的情报表明，从1939年开始，国党就开始挑起与红党的摩擦：1939年制造了平江事件、确山事件，袭占了陕北五县，进攻晋东南的八路军决死第一、三纵队，摧毁了沁水等七个县的红党抗日政权；1940年进攻红党的太南区、太岳区、晋察冀的雁北地区、冀南豫北地区（石友三部）、太行区（朱怀冰等部）；今年进攻了皖南新四军、陕北红党中央所在地。以前红党实力弱小只能忍气吞声，现在红党得到东北政府的支援，还会继续忍气吞声吗？前几天红党首脑的文章已经表明红党不会。
　　常凯申此人的反红党意志极为坚定，国党即使在面临帝国给予的强大军事压力的时候都不忘打击红党，那么一旦来自帝国的军事压力减轻了，它会怎么做呢？合理的推断就是国党会在常凯申的推动下将注意力转移到红党身上，重新发动对红党的军事进攻。红党即使不愿意也只能被迫迎战，这将大大减轻帝国占领区的反抗力度。
　　支那人有句话叫做：鹬蚌相争，渔翁得利。帝国只要做好这个渔翁，可能得到的利益更大。
　　那么怎样才能做好这个渔翁呢？
　　卑职认为首先要让国党和红党争起来。在这场反抗帝国占领的战争中，国党、红党都是哪怕只取得了小小的战绩都要夸大一番拿出来宣扬，目的就是向民众表明自己才是这场战争的中流砥柱。像山西这个地方，红党的八路军、晋绥军、国党中央军都有，一旦帝国放弃了他们不可能不去争抢。卑职认为，帝国可以逐步放弃对平汉铁路以西地区的占领，集中兵力确保平汉铁路以东华北平原、江淮平原以及长江中下游平原这些支那精华地区。放弃的地区，有国党、红党双方力量的地区就让他们去争；只有国党力量的地区就让国党来赎回，国党急于取得对帝国作战的胜利以争取民心又没有这个实力，一定会愿意赎回的
　　其次，帝国应该在政治上、军事上扶持国党重庆政府，使之与红党对抗。红党与国党之间，红党是坚决反对帝国占领的，在帝国没有完全撤出前不存在和解的可能；而国党则不然，只要帝国允诺在今后3～5年内彻底退出支那，并且不插手他们和南京政府的争斗，从而不再威胁国党的统治权，还是可能和解的。
　　第三，让南京政府和华北政务委员会进一步发挥作用。帝国养着这些人就是让他们为帝国服务的，不能什么事情都让帝国抛头露面，亲自出手。英国同样是个岛国，可却统治着世界面积第一的殖民地，其经验很值得帝国学习。
　　亲王陛下、各位长官，如果决定了同满洲新政府谈判，那动作一定要快，不然以支那解放军可怕的攻击力，就没有谈判的机会了。”
　　
第49章  谈判（一）
　　
　　这次日本人的办事效率高的出奇，24日开的会，25日派出的谈判代表就出现在鸭绿江边。这次日方的谈判代表是外务次官大桥忠一，副手是参谋本部作战班长服部卓四郎。这两个人也是日本高层精挑细选出来的，大桥忠一从1931年到1938年一直在伪满洲国任职，对东北的情况十分了解；服部卓四郎1939年任关东军作战主任参谋，和参谋y政信一唱一和扩大对苏战争，诺门坎事件可以说就是他们两人一手策划挑起的。诺门坎事件后服部被发配到陆军步兵学校任校付，他的情商很高，和板垣征四郎和东条英机的关系都不错，过了一年居然重回参谋本部，而且还担任了最重要的作战班长职务，成为作战课有史以来军衔最低的课长之一（中佐）。服部此次的任务除了参与谈判之外，还要近距离接触解放军以收集情报，评估解放军的战力。以前曾经与解放军近距离接触过的日本军人，不是战死了就是被俘了。
　　谈判代表团一行六人乘坐的两辆轿车离开盐州后，车头上就插上了白旗，让服部感到极不舒服。驻守盐州的日军指挥官告诉代表团，鸭绿江南岸30km范围以内已经成为日军的禁区，任何进入的日军都会受到打击。满洲出事后，朝鲜军应关东军的要求，曾向鸭绿江北岸派出多支小部队分不同方向进行侦察，但都是一去不回，也不知道他们是怎样被发现的。前几天朝鲜军抽调了一万人分两路配合关东军进攻满洲，结果进入30km禁区后不久就遭到支那解放军航空兵的猛烈轰炸以及炮火打击，部队损失惨重不得不退回。为了他们一行人的安全着想，指挥官奉劝他们还是打上白旗比较好。
　　大桥忠一等人乘坐的轿车出了盐州不久就被海防332旅的无人机发现。
　　“班长，班长，又有不怕死的鬼子过来了，要不要干掉他们？”好几天没有发现鬼子了，倍感无聊的值班战士猛然间发现了挂着旭日旗的车辆，顿时激动地喊了起来。
　　“干什么干！没看见车头还挂着白旗吗？”班长仔细看了看监视器，在值班战士头上拍了一巴掌。
　　监控发现的情况马上传送到朝鲜新义州。此时的新义州已经成为朝鲜革命者的大本营，在延安的武亭、崔昌益、方虎山、朴一禹等众多朝鲜革命者被中央派回朝鲜，分散在各根据地的其他朝鲜革命者也正在返回途中。新义州的防务暂时由海防332旅负责，返回的朝鲜革命者正忙着组建朝鲜独立同盟和义勇军、发动群众、组建政权，崔昌益任独立同盟执行委员会主席，武亭任义勇军总司令。崔昌益和武亭这位经历过长征的老红军临行前被告知此次返回朝鲜，可以放心大胆地开展工作，辽宁和解放军就是他们的大后方和靠山。
　　日本谈判代表团乘坐的福特军官轿车开到新义州外的哨所，被哨卡的战士拦截了下来，一个西装革履的中年男人从头辆车内出来，“鄙人是日本帝国外务省官员，劳驾诸君向上级通报一下，帝国委派外务次官大桥忠一先生为使节，与贵政府就双方的和平问题进行商谈。”说完递上证明文件。
　　日本人派使者来谈判了？解放军战士自然不能怠慢，将此事一级一级的上报，并根据上级的命令暂时将日本代表团安置在新义州。
　　第二天一早，六人被接上一辆挂着军牌的商务车，来到新义州外开辟不久的临时机场，径直开到一架直-18B直升机面前。
　　“这……这是什么飞机？” 面对着直升机，六名日本代表表现出了迟疑。他们都看过照片，但实物还是第一次见到，不知道这是什么飞机。
　　“几位没见过吧！这是直升机，路途比较远，坐这个速度快一些。几位放心我们的直升机很安全，不比坐汽车差！诸位也不必担心有敌人来攻击我们的飞机，就是一只鸟没有我军的允许都飞不进我方的领空。”
　　话到最后，这位解放军军官语气中明显有显摆、炫耀以及震慑的意味，随行的日本翻译也忠实地给翻译了过来。此时的日语中还没有“直升机”这个词汇，翻译不得不向解放军军官请教是哪几个汉字，然后对着简体字又揣摩了一会儿。大桥忠一和服部卓四郎听完翻译心里面虽然不舒服可还真就不得不羡慕，这个神秘冒出来的势力好东西真多啊！刚才乘坐的汽车发动机声音微不可闻，车内装饰豪华（其实就是标配）、座位舒适，开在土路上也感觉不到多大的震动，让他们恨不得把这车开回自己家；现在又弄出来个从没见过的直升机，支那人还藏着多少好东西？按照日方代表们的本心，他们真想坐着刚才的汽车前往谈判地点，不仅舒适还可以一路看看被突然冒出来的这股势力占据的南满有什么变化，不过中方显然没这个兴趣，无奈只好坐上中方准备的直升机。
　　直升机拔地而起，让机上的日本人又是一阵惊慌，这时他们才明白直升机的真正含义。飞行平稳后，除了大桥忠一和服部卓四郎要保持风度外，其他的成员都趴在舷窗上向机外张望。地面上密布的村庄、不时出现的高速公路让他们发出一阵阵惊呼。大桥问清楚此行的目的地是大连后，就不断向领队的解放军军官套话，可惜得到的大多是“无可奉告”四个字，弄得他郁闷不已。而服部则盯着如同钉子一般坐在仓尾座位上的两名解放军战士，打量着他们的随身装备，尤其是挂在胸前的自动步枪，这还是日本军人第一次近距离观察自动步枪。服部能够看出枪的口径略小于三八式步枪；弹匣供弹，弹匣的宽度宽于德国盟友的mp38/40式冲锋枪，说明其子弹长于冲锋枪发射的手枪弹，但又比帝国的有坂子弹短；弹匣呈弧形，说明弹壳是瓶型，而不是手枪弹的直筒；枪支长度远远小于三八式步枪，说明这支部队不重视白刃战。服部判断这是种自动武器，射程应该介于冲锋枪与步枪之间，这又是一件好武器。如果皇军也能装备这样的步枪一定如虎添翼，服部暗暗想到，可想到自动武器惊人的弹药消耗量又不由得泄气，帝国的资源实在是太贫乏了、也太贫穷了，根本就装备不起。
　　谈判地点选在了大连某部队疗养院，这里环境幽静生活设施也齐全。日方代表到达时，我方代表已经到达等候在那里了。日本谈判代表团到来的消息迅速上报到中央，主席他们决定还在延安的周翔宇、汪书记和胡政委返回辽宁幕后坐镇，让常务副省长张振同志、战区副政委兼战区海军政委徐学峰中将出面与日方谈判，省外事办协助。
　　会议室内，双方在会议桌两侧坐定，互相通报身份后谈判开始。
　　张副省长淡淡的说道：“贵我双方的时间都很宝贵，请直说贵方的目的。如果想要商谈国事，请去找重庆政府，我们只是地方政府。”
　　“张先生、徐将军，何必故弄玄虚呢！贵政府突然出现在南满，帝国政府对贵政府的来历存疑，安东省和关东州的巨大变化佐证了帝国政府的怀疑。帝国政府认为贵政府绝非是你们所说的由海外的爱国中国人组成，应该与满洲毫无关系、与重庆的那个国民政府也毫无关系、甚至于与中国人都毫无关系。贵政府凭借强悍的武力，悍然入侵大日本帝国的友好邻邦满洲国、攻击应满洲国邀请驻防于此维护满洲国安全的大日本帝国皇军，鄙人代表大日本帝国，正式向贵方提出严正抗议……”
　　我方谈判代表耳中都塞着一只无线耳机，大桥忠一滔滔不绝的发言被同传系统传送到耳机中，大家听后几乎怀疑自己出现了幻听：日本向我方提出严正抗议、满洲国是获得国际广泛承认的主权独立国家、满洲国邀请日军驻扎防御露国可能的侵略……。看着大桥忠一一会儿慷慨陈词，一会儿又痛心疾首，全然忘记了自己一方才是跑到别人家里去杀*人*放*火*抢*劫*强*奸的侵略者，然后反过来指责对方不该反抗自己侵略的丑陋嘴脸，众人除了感到愤怒，又觉得当做一场猴戏看也不错，值回票价了，就是浪费点时间。
　　像个受了欺负的小姑娘似的发表了一番控诉、谴责、抗议后，大桥终于提出了日本政府的要求：
　　一、退出占领的满洲国北满、西满领土，退回南满，双方签订互不侵犯条约；
　　二、释放满洲国皇帝溥仪，关东军司令官梅津美治郎以及被俘的日军官兵、满洲国军官兵；
　　三、赔偿日本的损失；
　　四、向日本开放技术，允许日本购买工业品、设备及军事装备；
　　五、日本侨民在南满享受超国民待遇；
　　……
　　大桥忠一表示：“如果贵方同意以上这些条件，大日本帝国可以既往不咎，与贵政府和平共处。”
　　战场上得不到的东西，就幻想着从谈判桌上得到，也不知道这种臭毛病是谁惯出来的。
　　大桥忠一提完日本政府的要求，就眼巴巴地看着我方代表。他何尝不知道他提出的条件有多离谱，但大本营给他的指示就是漫天要价、坚守底线，他也是不得已而为之。再说，要是万一这个东北政府也和以前的南京政府现在的重庆政府一样是群软骨头，同意了他的要求，他不就成了帝国的大功臣吗？为了自己和家族的未来，他也不能不硬着头皮搏一把。
　　我方代表的反应让他失望了，他们竟然拂袖而起。
　　“我看今天的谈判就先到这里吧！贵方还没有睡醒，说出来的都是些梦话。等贵方清醒了，可以正常思考问题了，再继续进行谈判吧！” 张副省长冷冷地说道。
　　“另外，我还要通知贵方，我军很快就会恢复攻势，彻底消灭残余的日伪军，留给诸位的时间并不多。” 徐学峰副政委补充道。
　　说完，我方代表就向会议室外走去。看到他们往出走，服部卓四郎急了，临行前东条英机特意嘱咐他别的谈成谈不成先不管，但一定要把第1师团换回来。如果支那解放军恢复了攻势，那岂不是说第1师团随时都有灭顶之灾吗？第1师团要是真的被支那解放军吃掉了，那他服部就只能剖腹谢罪了。
　　“张先生、徐将军，你们不考虑中国劳工的生命了吗？”服部急切地喊道。
　　“我们关心劳工兄弟的生命，但更关心日本侵略者残暴统治下几百万同胞的生命。如果劳工兄弟们受到伤害，自然有你们的天皇、军政商界的大人物、海军给他们陪葬，他们一定会含笑九泉的。就是不知道贵方是否能承受的起这个损失。” 张副省长停下脚步，转头对服部说道。
　　“张先生、徐将军，请留步。我想我们可以先协商一下那些为帝国服务的劳工的遣返问题，帝国也无意伤害他们。” 大桥忠一头上的冷汗都下来了，赶紧说道。
　　
第50章  谈判（二）
　　
　　大桥忠一见我方代表终于又坐了回来，才掏出手帕擦去了头上的冷汗。他心里在不断地吐槽，哪有这样谈判的，一言不合就直接掀桌子。整理了一下散乱的思路，大桥忠一再次开口道：“张先生、徐将军，帝国政府派鄙人前来与贵方就双方的和平问题进行商谈，是非常有诚意的。我方愿意无条件允许为帝国服务的中国劳工离开，也希望贵方投桃报李，允许帝国第1师团的官兵离开满洲回国。”
　　在沈阳，周翔宇、汪书记和胡政委三位东北局常委正在看谈判的直播，听到大桥的说辞，胡政委笑了：“狐狸的尾巴露出来了，原来是为第1师团来的啊！”
　　周翔宇不解地问道：“建安同志，日本人这么紧张第1师团，有什么说头吗？”
　　“总理，日军第1师团集中了日本军政两界大人物家的从军子弟，甚至还有不少的皇族子弟。‘二?二六’事变前第1师团一直是东京警卫师团，因为参与‘二?二六’事变太深，事变后被赶出日本，派到东北。到东北后就一直部署在孙吴、黑河地区防御苏联红军，现任师团长是横山勇中将。这个第1师团没参加过什么大战，战斗力一般，36年到东北后也没有太多的罪恶，用它换取30万同胞未尝不可，战区正为怎样救援这么多同胞头疼呢！”
　　“哦！原来是这样啊！这倒是必须换，毕竟人命大于天，我们是中国劳苦大众的党，解放军是人民的子弟兵，不能不顾30万同胞的生死安危。再说，就是这次放他们走了，只要日本没投降，早晚还有机会消灭他们，只不过是让他们多活几天而已。没有了劳工的拖累，部队也能放开手脚去打。鹤龄同志，你的意见呢？”
　　“我同意总理的意见。只要能救出30万同胞，别说是放走第1师团，就是把在东北的所有小鬼子都放走也是值得的。山不转水转，早晚有一天还会再碰面的，到时候再消灭他们也不晚。”
　　三人的意见马上就传达到前方会议室，张副省长、徐副政委心里有底了。
　　“请贵方说明如何进行交换，不要不好意思用‘交换’这个词，事实就是如此。” 张副省长说道。
　　“我方的意见是第1师团全体官兵分五批撤离，每撤离一批释放6万名中国劳工。”服部卓四郎回答道。
　　“这不行，要是最后一批撤离后，贵方反悔，拒不释放我方劳工，我方岂不是要吃亏？我方的意见是可以分五批，但最后一批到达中朝边境时先停留在我方一侧，等贵方释放的劳工全部进入我方控制区后，贵方人员再撤回朝鲜，而且这最后一批必须包含第1联队在内。” 徐副政委反建议道。
　　大桥和服部商量了一下，决定接受对方的建议。看来对方很清楚第1师团的底细，争也未必有结果。现在的当务之急是把第1师团换回来，没必要在枝节问题上斤斤计较。
　　“我方同意贵方意见，第1联队最后撤离。我方建议撤离路线选择北安―哈尔滨―新京―奉天―安东、北安―哈尔滨―牡丹江―图们两条路线撤回朝鲜，不知贵方是否同意？”服部将议题转移到撤离路线上，选择这两条路线他也是有想法的，前一条可以对奉天、安东进行更多的侦察，后一条经过牡丹江时可以做做手脚夹带出一些人。
　　“我方建议第1师团在北安集结，到达哈尔滨后分别从哈尔滨―拉法―图们、哈尔滨―拉法―吉林―辑安（集安）两条路线撤回朝鲜。如果贵方坚持你们的意见，我方不得不怀疑贵方另有企图。” 张副省长、徐副政委在助手送上来的地图上研究了片刻后，提出了不同建议。
　　“呃！贵方误会了，我方没有任何其他企图。既然贵方清楚第1师团的底细，就应该知道我方是不会在第1师团撤离问题上横生枝节的。” 大桥急忙否认己方有不良企图，同时瞪了服部一眼。
　　服部也明白大桥是在怪自己在这个时候还要搞小把戏，连忙补救道：“我方确实没有别的意图，就按照贵方建议的路线撤离吧。我建议进行下一个议题，第1 师团撤离时是否可以连同装备一起撤离。”
　　“这个问题我方还需要研究。这样吧，现在已经是中午了，请贵方先进餐、午休，下午2点继续进行会谈。” 张副省长建议道。
　　“感谢贵方的安排。另外，我方需要使用电台与东京联系，通报会谈情况，请贵方给予便利。” 大桥请求道。
　　“贵方可以使用电台，有需要我方协助之处可以向我方陪同人员提出。” 徐副政委心说你们用的越多越好，这不是免费送情报嘛！哪里可能不同意？
　　上午的谈判告一段落，大桥四人被服务员引领到一个独立的小院，没有参加谈判的安全员和电报员迎了出来。在大桥的房间内，大桥问安全员：“房间都检查过了吗？是否安全？”
　　“长官，都检查过了，非常安全，没有发现任何窃听装置。”
　　安全员的回答让一直监听他们谈话的我方安全人员不由得窃笑，来自未来的监听装置要是能被日本人发现，他们还不如去买块豆腐撞死得了。
　　“呦西！上午你们有什么收获吗？”大桥放心了，继续问道。
　　“很抱歉，长官，卑职没有收集到什么情报。这里的服务员都很小心，从来不多说话。进入房间服务时都是两个人，还有对方陪同人员跟随，没有办法进行贿赂。要外出的话需要有对方人员陪同，不然门口的支那士兵不放行。但是这里的生活非常方便，……”
　　中午，张副省长、徐副政委和三位东北局常委开了一个电视电话会议，统一了意见。
　　下午，谈判开始后张副省长告知日方代表：“第1 师团撤离时必须解除武装，军官可以保留佩刀、配枪。我方劳工要按地区整体释放，以方便我方集中运输力量抢运，不要东边放一点西边放一点。这次的交换期限是7天。”
　　“就一点不能通融吗？”服部不死心地问道。
　　“允许军官保留佩刀、配枪，已经是最大的通融了，在我军控制区内，绝不允许他国军队携带武器出现。” 徐副政委斩钉截铁地回答道。
　　服部死心了，本来就不是什么必须要争的问题，把第1师团成功换回去，他的功劳就是大大滴，没有必要再节外生枝了。
　　随后双方又就这次交换的其它问题进行了讨论，讨价还价了一下午，终于取得了一致。双方决定第二天也就是27日进行准备工作，28日开始交换。
　　晚上，日本代表团把成功换回第1师团的消息报回东京，得到大本营的夸奖，并且鼓励他们再接再厉，争取同满洲新政府达成协议，实现第二个目标。
　　日本人的往来电报自然逃不出被破译的命运，日本代表团闭门商议应该如何达成目标，话中自然就把第二个目标的内容透露出来，让三位东北局常委和两位谈判代表恍然大悟，原来日本人准备滚蛋了。东北局连夜将日本的意图上报中央，天亮前收到中央的回电。
　　中央在回电中指示：在我党我军没有能力解放全国的情况下，以暂时不轰炸日本本土为条件，换取东北的全部解放，将东北建设成为我党我军的战略大后方，这种做法是可取的。但日本退出东北的方式却是值得商榷的，我方必须坚守以下底线：
　　一、在东北的日本武装人员（包括依附于日本的朝鲜人）必须解除武装，向我军移交全部装备、弹药、物资以及设施，不得损毁；
　　二、在东北的日本人（包括依附于日本的朝鲜人）必须接受审查以查清是否犯有战争罪行以及其他刑事犯罪行为；
　　三、犯有罪行的人员必须予以审判，无罪人员予以遣返；
　　四、没收一切日本在东北资产（包括企业及个人资产）。
　　如日方同意上述意见，则可以与日方达成口头协议，不必存留文字。
　　谈判继续进行，大桥忠一知道我方不喜欢绕圈子，直截了当地说道：“张先生、徐将军，帝国政府有意退出满洲，以此来换取贵方停止轰炸帝国本土，不知贵方有何意见？”
　　“我方当然是欢迎日本退出东北，但是不知道贵方准备以何种方式退出？请贵代表详细说明。”张副省长回答道。
　　“我方的方案是帝国在满洲的军队、警察、行政人员全部撤出，除军官保留佩刀、配枪外，其它装备、弹药和物资移交给贵方，但贵方应允许帝国赎买；帝国拥有所有权的土地、铁路、矿山、工厂移交贵方；……。贵方保证帝国在满洲公民的生命财产安全；受雇于学校、医院、商行、银行等非政府机构的帝国公民继续得到雇用；……。在此基础上，双方签署互不侵犯条约。”
　　大桥忠一一边嗦着他们费劲脑汁拼凑出来的方案，一边不时抬眼观察对方的表情，看到张副省长等人脸上带着谈谈的冷笑，心里顿时就没了底，他提出的方案里有多少陷阱他自己很清楚。
　　终于等大桥嗦完了，张副省长讥诮地说道：“大桥先生的方案很精彩！一定费了不少劲吧！可惜的是我方完全不接受！请大桥先生注意，我方的意见是……。这是我方的底线，贵方同意也好、不同意也好，不可更改！贵方同意了我方就少费点事儿，贵方不同意也无非是多用点弹药而已。在日本侵略者没有被彻底赶出中国、日本军国主义犯下的罪行没有彻底清算之前，我方是不可能与日本签署互不侵犯条约的。东北人民政府的使命就是解放全中国的劳苦大众，消灭一切不平等的社会制度，帮助中国人民建设富强民主文明和谐美丽的现代化新中国。我们是不可能一直窝在东北这一亩三分地上的，只要日本政府不改变侵略政策，继续赖在中国的土地上，我们早晚都会再次见面。如果贵方同意按照我方提出的方式退出东北，并且不再继续屠杀无辜的中国平民，我方承诺解放军空军在两年内停止轰炸日本本土。”
　　随后的几天就是在扯皮中度过，我方坚守底线毫不后退，日方代表只能不断请示大本营。大本营的回电语气日渐严厉，到后来已经开始斥责两人办事不力，迟迟不能与满洲新政府达成协议，致使帝国蒙受损失，弄得两人丈二和尚摸不着头，不知道帝国本土发生了什么事。
　　日本倒是没发生什么大事儿，就是关于日本退出东北的谈判开始后，解放军的战机再次光临日本。每天不定什么时候，东京以及横须贺，佐世保、吴、舞鹤、柱岛、神户、长崎军港都会突然出现解放军战机的身影，也不做什么，就是在二三百米的高度超音速飞过，然后毫不留恋拍屁股就走。他们倒是走的干脆，可日本却是鸡飞狗跳。日本人就看到支那人的战机尾部裹在一团云中以不可思议的速度高速飞过，然后就传来震耳欲聋的巨响。这种声音有如地震或重磅炸弹，耳朵根本无法承受，甚至鼻子都会被震的流血；声音产生的强大震动波震碎了无数窗户玻璃，甚至房屋墙壁都被震出了裂缝；受此影响，很多孕妇都流产了，小孩子更是被吓出了心理阴影；一些正在进行高空作业的工人受到惊吓，不小心从脚手架上掉下来活活摔死。几个地方的医院一时人满为患，挤满了心脏病、高血压、失聪、失眠以及被玻璃划伤的患者。能离开的权贵大佬纷纷离开城市前往乡村躲避，不能离开的只能苦苦煎熬，甚至宫内有消息说昭和天皇也有意巡狩京都。
　　民间百姓的抱怨日本政府可以不理，来自高层大人物的指责却让东条内阁焦头烂额。可是满洲新政府的要求不比无条件投降低多少，东条内阁实在是不甘心就此接受，只好将压力转嫁给身在东北的大桥两人。
　　大桥和服部虽然不知道日本发生的事情，但两个人没有得到大本营的明确指示，自然不会马上就同意我方的要求，只能一点点磨，劳工换第1师团都换完了，谈判也没有取得结果。三位东北局常委和两位代表商量后决定给日本方面施加压力，免得日本人总是不见棺材不掉泪，磨叽个没完，东北的工作千头万绪，没时间陪他们耗。
　　在翌日的谈判中，徐副政委通知日方：“大桥先生，鉴于贵方并没有表现出足够的诚意，我方决定今天下午轰炸大久野岛、明天轰炸八幡制铁所和吴海军工厂。如果贵方继续拖延，我军将加大轰炸力度，甚至轰炸东京。”
　　大桥忠一一脸懵逼，不明白对方为什么要去炸一个海岛。服部卓四郎却知道大久野岛的底细，那里是日本的毒气工厂所在地和毒气的储存地，距离广岛县竹原市忠海町海岸只有约3公里。岛上储存有几千吨毒气，就是马上抢运到下午也运不完。如果支那解放军真的把那里炸了，造成毒气泄漏，要是海上的风向正好是往内陆吹的，那麻烦可就大了。他二话不说拉起大桥就走，赶紧给大本营发电报。
　　不到两个小时大本营就发来了指示：全盘接受满洲新政府意见。
　　
第51章  八路军整训（一）
　　
　　某旅副参谋长王益民中校正在忙碌的时候，接到政委打来的电话，让他去一趟有事情找他。到了政委那还没等问是什么事呢，政委就先拿出一份命令给他，战区陆军机关任命他为第1新兵训练中心主任，命令他即刻前去上任。
　　“政委，部队马上就要打仗了，这时候调我去训练新兵，不是明显的欺负人吗？我想不通！”王益民气闷地说道。
　　“益民同志，旅里也舍不得放你走啊！接到命令后，我和旅长向集团军反应过，可是没用。命令是从重建的战区陆军机关直接下来的，你这个战区‘训练先进个人’在上面挂号了。军首长让我转告你，你要去的这个新训中心将承担边区和晋绥军区八路军的换装训练工作，会有一批开国将军前来受训，上级看重你的军事素养才特意调你过去的；到了新的岗位后不许给部队丢人，要在前辈面前展示出共和国军人的风采；仗是打不完的，有你上战场的时候。”
　　政委在做王益民思想工作的时候，旅长走了进来，拍了拍王益民的肩膀说：“益民同志，请记住我们都是党员、是军人、是革命的一块砖，哪里需要哪里搬。命令已经被我和政委压下了一天，不能再耽误了，想和你喝个送行酒都来不及，只能在这里祝你一切顺利。请你记住，旅里永远都是你的娘家，有什么困难回来找我们好了。”
　　新训中心位于市郊，是在原有营区基础上扩建的，能够容纳5000人。王益民驱车几百公里赶到中心的时候，他的搭档以及部下都已经到位。新训中心除了四位军政正副主官外，只有作训科、政工科、保障科三个科室，每个科室机关只有五六个人。作训科下属的教员大队有四百多人，都是第一批征召的预备役军人，当年退伍的时候都是士官，年龄比较大不适合继续在野战部队服役，就都打发来训练新兵；除此之外还有几位请来的体校运动生理学教员，以便根据大部分八路军战士的身体素质逐步调整运动量。后勤人员一部分是从地方上临时借调过来的，挂上了预备役军衔；其余的都是刚招聘来的文职人员。
　　王益民到任的第二天上午新训中心接到通知，下午第一批八路军将到达，命令中心去接机。等王益民带着从市公交公司征调的公交车到达机场时，已经能看到运输机进入降落航线。飞机滑行到停机坪刚一打开尾舱门，一群穿着五花八门的八路军战士就从机舱里冲了出来，接着就听到“厕所在哪里？”各种口音的问话声。机场的高音喇叭适时响了起来，告诉这些刚下飞机的八路军滑行道旁边那一排蓝色的小房子就是厕所，所有人都疯了一样的冲进那一排二百多个移动式卫生间。
　　一位大胡子军人在机场人员的引领下，来到王益民面前，抢先敬礼：“我是王余开，边区及晋绥军区受训部队的负责人。”
　　王益民赶紧回礼：“王旅长您好！我是王益民，第1新训中心主任，欢迎你们的到来！”王益民已经认出这位是谁了，359旅旅长，外号“王胡子”。原时空里，此时王旅长应该带领359旅准备进军南泥湾，开始轰轰烈烈的大生产。
　　“王旅长，这批八路军里怎么还有没穿军装的？”
　　“王主任，今天到达的共1108人，穿军装的是从359旅抽调的指挥员和战士，占总人数的一半；其余的是从地方武装中抽调的民兵，或者是刚入伍的新兵，都没来得及换军装。所有的同志都经过严格的政审，来历清楚、家世清白。”
　　一名军士长拿着一个特大号电喇叭向上完厕所的人喊道：“所有人以排为单位上车回训练中心，然后到洗消站洗澡、领取新的制服，在医务站接受身体检查，全部完成后你们就可以开饭了。”接着下面的八路军战士便以排为单位排好队，上了公交车。
　　洗消站是新建的彩钢移动保温房，可同时供一千多人洗澡。等八路军下车排好队，军士长拿着那个特大号电喇叭开始讲话：
　　“都注意了，下面的流程我只说一遍，没听清的后果自负。
　　第一步是剃毛。不光要把头发都剪了，胡子、腋毛甚至阴毛都要剃光。有不愿意的可以不剃，明天送你们上飞机回延安。
　　第二步是洗澡。把你们穿来的衣服都扔到指定的位置，会有专人处理。把私人物品放在发给你们每个人的小篮子里面，洗完澡就发还给你们。洗澡时要把自己搓干净，要用发给你们的那个小袋子里面装的药水儿洗头。
　　第三步是换新军装。背心、裤衩、袜子、鞋，从里到外都是新的，任何意见都不许不穿，这是统一的着装要求。
　　第四步是身体检查。要查验血型、吃驱虫药、打预防针。
　　完成上面四步流程，就可以吃饭了。晚饭有土豆红烧肉，白面馒头、白米饭管够，师傅的手艺不错，先完成的先吃。好了，同意的出列，排成纵队，目标我身后的澡堂子，出发。”
　　王旅长第一个出列，后面各级指挥员跟了上来，之后战士们陆陆续续出列。到最后原来的队列里还是有几名战士站着没动。
　　“刘二栓，你娃咋不动咧？你不想吃白馍和红烧肉咧？”
　　“俺不想剃头发，也怕打针。”
　　“你个傻娃，剃完过几天就又长出来咧，当什么事。你不剃就要把你送回去咧，你有脸见你娘？你没看旅长都剃了！吃枪子儿你都不怕，还怕打针？快点出来。”
　　“好吧，俺出来。”
　　半个小时后王旅长听着个光瓢儿穿着崭新的军装走出消洗站，看见中心的人正在把他们换下来的旧衣服装车运走，就走到王益民身边问道：“王主任，这是要运到哪？能不能运回延安？”
　　“王旅长，这些都要运出去焚毁。这些旧衣服都是病菌的生存温床以及各种寄生物的产床，消毒杀菌消灭寄生物的费用不比重新生产的成本低，因此必须要烧掉。”
　　“真是可惜了！我们还想着运回延安呢！延安什么都缺，运回去就是部队不穿了送给百姓也是好的。”
　　“王旅长，我想上级既然下了这样的命令，自然会有相应的安排。您还没体检呢，快去吧！”
　　检查了身体，吃了大量的各种驱虫药与维生素片、打了十几种预防针后，所有新到的八路军战士们吃到了他们到目前为止最丰盛的一餐。刘二栓已经吃掉了四个馒头加上一份红烧肉了，摸摸肚子，端着盘子走到炊事员面前：“再给我来份红烧肉和四个白馍。”
　　“我没记错的话，你已经吃了份红烧肉和四个馒头了，不能再吃了。”
　　“不是说管够吗？怎么不让吃了？”
　　“不能再吃了，再吃就要把你撑坏了，还要送你去医院。下顿还是吃这个，直到把你们吃腻歪为止。”
　　刘二栓的连长跑过来问明情况，拉着刘二栓就往回走，一边走一边训斥：“就知道吃吃吃，你也不怕撑死？不知道饿久的人不能多吃东西吗？”
　　一位八路军参谋看和他同桌吃饭的军士长只吃青菜不吃肉，奇怪地问道：“教员，你怎么光吃青菜不吃红烧肉啊？这做的蛮好吃的！”
　　军士长撇撇嘴，回答道：“我当了十多年兵，早吃的够够的了。你们的身体太差，我估计前三个月你们天天都能吃顿红烧肉，不知道你会不会吃腻歪。”
　　吃完晚饭，教员们下到各个宿舍，挨个人登记姓名、年龄、籍贯、家人、文化程度、会使用什么武器、有什么特长等等，教会大家使用洗漱间、卫生间的各种设施，别看着新奇把水龙头都给拆下来了。
　　中心的会议室里由中心和受训八路军组成的临时党委常委也在开会，王旅长在介绍受训八路军的情况：“……。这次中央是把派到东北受训的部队当做种子部队培养，所以从地方武装抽调了部分人员并招受了部分新兵，这些同志最低都有初小文化。可以说边区和晋绥军区的受训部队已经没有大字不识的文盲了，其他根据地派来的受训部队大体上也是这样。王主任，临行前中央告诉我们你们也是党领导的队伍，要求我们努力向你们学习。所以，希望你们不要手软不要藏私，就当做是你们自己的新兵一样，该怎么训就怎么训。”
　　“王旅长。受训部队和我们的新兵采用同样的训练大纲，不存在您说的问题。但现在有个问题，就是战士们严重营养不良、身体素质太差，承受不了高强度的训练，必须先调养身体。因此，受训时间至少要延长一个月，希望你们理解。”
　　……
　　早上6:00时，起床号把战士们唤醒出早操。第一个星期的早操时间是学习整理内务、叠豆腐块被子，以后从1km轻装越野跑开始逐渐加量，最后变成5km全副武装越野。回到驻地洗漱后吃早饭，早上给他们安排了粥与包子，然后有清汤和酱菜佐餐。上午先上两个小时的文化课，首先学习汉语拼音，然后教会其认识基础汉字（简体字），再以后教授基本科学常识。重新校订印刷的《新华字典》每个人都发了一本，学会拼音后就可以自学了。这些八路军战士的求知欲望是很高的，他们在接下来的几个月里，学会了至少1200个常用汉字和通用词语，甚至有几位达到了识字率3000字的纪录；基本科学常识更是受战士们欢迎，以前许多不明所以的东西现在一点神秘感都没有了。文化课后每人要喝一杯牛奶或者蛋白粉，然后开始两个小时的体能训练。俯卧撑、仰卧起坐、深蹲、蛙跳、立定跳远、折返跑、四百米障碍、器械（单杠、双杠、木马、平衡木）等等。照顾他们的身体没有恢复，刚开始时运动量减半，以后会逐渐恢复到正常水平。
　　上午的科目结束后便是午餐，午餐食谱是根据受训部队人员的体检报告由战区总医院营养科制定的。在午餐后是半小时的午休，接着就是一个小时的队列训练，立正、稍息、蹲、坐、跨立、四面转法、齐步、正步、跑步、班队列、排队列、连队列、持（肩、背）枪（炮）、阅兵式、分列式等等。然后开始两个半小时的轻武器和单兵战术基础训练。轻武器包括简易射击学理，手枪、步枪、机枪构造理论，武器分解结合，轻武器射击，手榴弹投掷等等；单兵战术基础包括卧倒、起立、低姿（侧姿、高姿）匍匐前进、跃进、滚进等等；此外还有战伤救护、战场自救互救（与战伤救护不是一回事）、防化等。
　　整个训练会持续到下午16:30时，之后的半个小时是文娱活动时间，教唱红色歌曲，以后变成拉歌。17:00时当天黑下来后，所有人开始吃晚餐了。晚餐结束后到晚19:00时是自由活动时间，19:00～19:30时集体收看电视新闻，之后是一个半小时的晚课时间。晚课初期是政治思想教育、三大条令学习，以后逐步过渡到指挥理论与技术武器（如炮兵、装甲兵、防空兵等）的理论知识学习。晚课一直到21:00时才结束，接着是半个小时的枪械保养，最后在22:00时，喝完一杯牛奶或者蛋白粉后，全体上床休息。
　　
第52章  八路军整训（二）
　　
　　在随后的几天里，到东北受训的八路军、新四军陆续到达，八个训练中心的工作逐步走上正轨。
　　山东根据地的受训部队分别从胶东、清河、滨海根据地登上旅顺基地派来的运输船，运送到大连后分配到各训练中心，负责人是第115师参谋长陈有b。
　　苏北新四军的受训部队是从重新整编后的七个师中调集的，从盐城登船运送到大连后分配到各训练中心，负责人是第7师副师长傅武民。
　　晋察冀根据地的受训部队就要辛苦些了，平西、平北的部队需要走几百里路才能到达解放军控制区，冀东的部队离的近就没有那么辛苦了。晋察冀部队的负责人是晋察冀军区第5分区司令员兼政治委员邓多华。
　　晋冀豫根据地的受训部队来自太行、太岳军区，冀南位处华北平原腹地，不管是向东还是向西都要穿越日军重点防御的津浦路或平汉路，不方便抽调部队。受训部队在空军独1旅的掩护下返回边区，空运至东北，负责人是第129师参谋长李德三。
　　河北南宫县，冀南军区司令部，司令员程再道、政治委员宋绍梧正在商量工作的时候，新7旅旅长在门外喊了声“报告”后走了进来，问道：“司令员、政委，出了这么大的事儿，你们怎么还沉得住气？”
　　“出什么大事儿了？我们怎么不知道？你说清楚点！”
　　“哎呀我的司令员、政委，师里抽调部队去东北受训，全是从太行、太岳军区抽的，没有咱们军区的份，这算不算大事儿？”
　　“还有这种事儿？你是怎么知道这消息的？”
　　“太行新11旅老尹给我来电报，说他的旅抽调了不少干部去东北受训，缺人手，想朝我要几个人。我回电问他怎么回事儿，他说太行、太岳军区要抽调五千干部战士去东北受训，就咱们军区没调人，所以才想冲我要人”
　　程司令员、宋政委对望了一眼，两个人非常气愤，上级已经把东北解放军一天就歼灭二十万鬼子的喜讯传达下来了，能到这样的部队受训那可是天大的好事儿，可这样的好事竟然没有冀南军区的份，甚至都没通知他们两个，不带这么欺负人的！
　　“行了，我们知道了，我们这就问师部怎么回事，你先回去吧！” 宋政委没好气地说道，他的气倒不是冲着新7旅旅长来的。
　　打发走了新7旅旅长，两位主官草拟了电报发给师部，问是怎么回事儿。等接到师部的回电，两个人的鼻子差点没气歪了，说什么冀南向东是津浦路、向西是平汉路、向北是平津地区，都要穿越日军重兵布防区，不但抽调的部队有可能受损失，时间上也来不及……，在两个人看来师部的说法全是歪理，不管怎么说对冀南军区都是不公平。两个人把军区各旅、军分区军政主官都找来，联名向师部叫屈，声讨师部办事不公。最后把刘师长、邓政委闹的没办法，只好同意受训部队回来后给冀南军区调一部分去，并且优先分配东北派来的教员和送来的物资，才算把这帮刺头搞定。
　　从此冀南军区的将领们就开始扳着手指头算日子，期待东北的教员和物资快点到。终于在千呼万唤中终于等到了师部的电报，通知他们今晚教员搭乘直升机先到，然后引导运输机给军区空投物资。一到天黑，程司令员、宋政委、王副司令员就带领军区特务团在一片田野里点燃了品字形排列的三堆篝火，为运送教员的直升机指示目标。在空投场外围，新7旅封锁了全部日伪据点通往空投场的道路。不少干部战士们仰望着漆黑的夜空，期盼着、等待着，有战士等了半天也没听见飞机的动静，都有点焦虑不安了。
　　“班长，你说真的有飞机来给咱们送物资吗？”
　　“中央还能骗咱们不成？肯定会来的，耐心等会儿！”
　　“也不知道中央都能给咱们送来点啥？要是多送点子弹就好了！上次打伏击的时候要是再多点子弹，就不会让那几个鬼子跑掉了！”
　　“来了！来了！都精神点！”
　　随着话音，飞过来四架直升机降落在火堆外侧，舱门拉开，一群全副武装的军人从直升机上跳下来，整队后带队的军人跑步迎向走过来的程司令员、宋政委、王副司令员，立定敬礼：“首长同志，战区赴冀南军区教员中队，应到127人，实到127人，请指示，中队长张超。”三个人都没见过这架势，不知道该怎么办了，最后程司令员大步走向张超上尉，边走边伸出双手。张超一看就知道八路军的首长不懂如何应答他的报告，赶紧回头喊了声“稍息”，然后也伸出双手握住程司令员的手。
　　“张超同志，欢迎你们的到来！我们盼星星盼月亮，可算把你们盼来了！” 程司令员一边晃动双手一边说道。
　　见过面后，张超掏出份清单交给程司令员：“司令员，这是战区给军区空投物资的清单，今晚和明晚分两次空投。一共1400吨。”
　　程司令员接过清单，借着参谋拧亮的手电筒看了起来，一边看还一边读出了声，声音越来越大都浑然不觉：“三八式步枪5000支、轻机枪108挺，6.5mm机步枪弹500万发；92式重机枪27挺，7.7mm子弹27万发，掷弹筒108个（配掷榴弹300发），92式70mm步兵炮12门（配炮弹300发）；40mm火箭筒300具（配火箭弹60发），82mm无后坐力炮120门（配炮弹150发），手榴弹60万枚，地雷10万颗；半自动步枪2000支……，老宋，你赶紧掐我一把，我怕我是在做梦！”
　　就在几位首长看清单的时候，直升机已经返航，教员们与运输机通话后，开始引导运输机空投。随着飞机的轰鸣声，朵朵伞花从天上飘落，装载一箱箱物资的托盘上绑着的指示灯一闪一闪的，就像黑夜中的萤火虫一样，指示着落地方位。
　　“快！引导乡亲们把车都赶过来，按顺序装车。天亮前一定要把东西都运走，把火堆扑灭掩埋，不要留下任何痕迹。” 几位首长负责指挥调度，干部战士们循着指示灯的亮光追逐着空投物资，按照教员们教的方法回收好降落伞，打开托盘把上面的箱子搬到牛车、驴车、马车甚至独轮车上，在战士们的护送下送到不同的隐藏地点藏好，一时间田野里人影憧憧，紧张而有序。
　　上千辆各种车忙碌了一晚上，终于在天亮前把全部物资送到各储存点。司令部的院子里摆满了打开的箱子，露出里面的步枪、机枪、掷弹筒、火箭筒、子弹、掷榴弹、手榴弹……，一门92式步兵炮和一门82无也被组装起来摆在箱子旁边，几位首长把饭桌就摆在院子里，嚼着白面大饼吃着用空投下来的红烧肉罐头炖的大白菜，不时地扫一眼摆着的箱子，好像他们一眼看不到就会消失一样，让被他们拽着也坐这桌吃早饭的张超暗暗发笑。院子外头传来一阵阵干部战士们的欢声笑语，吃着同样的白面大饼和红烧肉罐头炖大白菜，算计着能分到多少颗子弹、几颗手榴弹，能打死多少个鬼子。
　　程司令员很快吃完了早饭，点上颗烟后问道：“张超同志，怎么没看见迫击炮啊？你们也缺吗？”
　　“程司令员，战区迫击炮有得是，60、82、100、120各种口径都有，就是不知道军区需要多少所以这次就没投。等我们统计过后，下次空投的时候能送过来。”
　　“哦？还有下次？那太好了！” 宋政委惊喜地说道。
　　“肯定有的，以后大约每半个月空投一次。最先派到延安的教员大队向战区汇报，八路军、新四军干部战士严重营养不良，无法按训练大纲施训，所以以后的空投都是以鱼、肉罐头，奶粉，蛋白粉等物资为主，军区缺少的其它物资报回去一同空投。”
　　“哎呀！真是太感谢战区了，这不是等于有了个大后方嘛！”
　　“您说的太客气了，宋政委，这都是我们应该做的！程司令员，这是整训计划和训练大纲，你和几位首长先看一下，看完有什么意见我们再讨论。”
　　“好的，好的！张超同志你先去休息，昨晚上一夜没睡，今儿晚上还要忙呢！”
　　几位首长刚看完整训计划和训练大纲，三个旅、五个军分区的司令员和政委就联袂赶了过来，新7旅旅长一进院子就开始嚷：“司令员、政委，是不是该分家伙了？我们可听说了，好东西不少呢！”
　　“我估摸着你们也该到了。我和政委商量好了，先给特务团和骑兵团换成日械，其余的你们平分，司令部就不留了。部队整训完就全部换装，现在不过是应急而已，你们也不要争。回去后12个主力团每个团抽100人到司令部参加第一期整训，最好把有文化的派来，实在不行也要挑机灵的。再挑一些脑子快的战士，后天有教员去教他们怎么使用火箭筒、无后坐力炮和地雷，准备两头活羊、扎一些稻草人，到时候有用。另外，回去后统计一下有多少能熟练使用迫击炮的炮手、还缺多少门炮，报上来下次空投；还要抓紧时间培养迫击炮手，以后连有60迫、营有82迫、团有100迫，别到时候有炮却没人会用。给你们的罐头奶粉什么的一定要按定量让战士们吃到嘴里，不许打埋伏攒家底，那是给战士们补身体的，以后定期补给。谁要是敢打埋伏苛刻了战士们，我撤他的职。”
　　第三天整训开始，1400（军区特务团、骑兵团各有100人参加整训）名官兵全部换上统一的迷彩服，都是库存的老货。每个旅、分区派去两名教员教授火箭筒、无后坐力炮和地雷的使用方法。训练营设在司令部驻地的村西侧，训练场就是平整出来的农田，周围扎着整齐的帐篷（空投的）。张超巡视完训练营见一切正常，急忙赶到村东边打谷场，打谷场上正在组织火箭筒、82无的学习，学员是特务团、骑兵团的战士。他赶到的时候，实弹射击演示刚刚开始，教员分别用立姿、跪姿、卧姿向两百米外的一个土堆发射了一发火箭弹；三发火箭弹炸完，土堆几乎被炸平，强大的威力惹的学员们发出一阵阵惊呼。卧姿射击时一头可怜的山羊被牵过来拴在火箭筒后方5m处的木桩上，正对火箭筒尾部，教员一扣扳机瞬间尾焰喷到了羊山身上，可怜的山羊就像被人猛踹了一脚似的绕着木桩甩了一圈，落在地上一动不动了， 羊身上被烧的黑乎乎的，散发出一股焦臭味。
　　教员爬起来后大声吼道：“都看清楚了没有？都给我记住，火箭筒发射时，站在后方6m以内的人就会像那只羊一样；谁要是忘记了，就是在谋害你们的战友。还要给我记住，火箭筒不能在封闭狭小的空间内发射，忘记了这一点你的小命就没了；卧姿发射时你的身体必须与筒身成45度角，不然你的大腿就烤熟了。回答我，都记住没有？”
　　“记住了！”
　　“大声点！我没听见。你们是娘们还是没吃饱饭？”
　　“记住了！！” 
　　随后教员又演示了无后坐力炮，又一只可怜的山羊成了牺牲品。
　　看完演示回司令部的路上，程司令员感叹道：“真是好东西啊！以后部队再不用为小鬼子的坦克、炮楼、碉堡发愁了。”
　　“司令员，武器是好用，但危险性也大。一定要提醒战士们不能进入后方危险区，尤其是战斗中做机动动作时，人一紧张就容易忘。可别闹出没打死鬼子就先伤了自己人这种笑话。”
　　
第53章  抗联英豪（一）
　　
　　第一阶段任务完成后，各部队相继展开巩固新解放区。合成190旅以哈尔滨到绥化的铁路线为中轴，向两侧展开，先后解放绥化、望奎、青冈、兰西、肇东、巴彦、宾县等县；合成191旅东进，沿张广才岭西麓展开，先后解放木兰、通河、方正、延寿、珠河、五常等县；合成116旅以齐齐哈尔为基地向北展开，先后解放富裕、甘南、阿荣旗；合成202旅沿滨州铁路推进到扎兰屯展开，沿途解放龙江县、碾子山等地；合成200旅东进占领珲春，以图们、珲春为中心展开；机步434旅以王爷庙为中心展开；负责保护补给线的机步433旅（长图铁路）、摩步451旅（京哈铁路）、摩步454旅（双辽―扶余―安达―齐齐哈尔公路）、机步435旅（平齐铁路）分别向补给线两侧展开；特战79旅、摩步452旅、455旅继续在长白山区清剿残敌。特战78旅一部进入大兴安岭，抢占兴安岭隧道西侧的兴安岭车站（海拉尔方向日军已经回缩到兴安岭隧道以西，并在兴安岭隧道内布雷），掩护工兵部队排雷；另一部分则在从哈尔滨、齐齐哈尔等地日伪监狱解救出来的尹子魁、艾青山、乔树藩等抗联同志的带领下，进入小兴安岭寻找还在坚持斗争的抗联英雄。
　　部队这一展开，兵力不足的缺点立刻就暴露无遗。县城还能分出一点兵力驻守，能够维持住当地的秩序，而县城以外大军扫过，将日伪统治机构砸碎之后，就完全陷入了无政府状态，县城内有限兵力根本就照顾不过来广大的乡村。漏网的日伪警察、宪兵、特务以及土匪一部分抓紧时间向解放区外逃跑，而另一部分则完全陷入垂死前的疯狂，在乡村大肆抢劫、强*奸、杀人，无恶不作；乡间的地痞流氓、恶霸地主也趁机趁火打劫、为非作歹，乡村的社会秩序一片混乱。
　　为了解决兵力不足问题，战区党委讨论后决定：
　　一、防空79旅、605旅、地空导弹6旅的远程防空导弹全部封存、中程防空导弹封存三分之二，将全部技术骨干集中到保留下来用于要地防空的中程防空导弹连，其余人员配足轻武器担任长春、哈尔滨、吉林的卫戍任务，把原卫戍部队替换出来进入农村。
　　二、到达辽宁受训的4万八路军、新四军改变受训地点，每120人编为一个连，驻扎一个乡镇，一边受训一边维持当地治安。驻扎地点首先选择在长白山区（有一半的战士有战斗经验，所以派往情况复杂的山区）。
　　三、已经全部报到的10万二类预备役人员的新兵训练直接在新解放区进行，每120人编为一个连，驻扎一个乡镇。机步433、435旅，摩步451、454旅、武警117、120机动旅向每个新兵连派出10人作为教官，另派出一个班有军事行动时作为作战骨干。
　　四、同省政府协商，征调部分3吨、5吨卡车或者农用车，解决驻乡村部队的补给运输以及机动问题。
　　部队下去后效果立竿见影，在新解放区整肃过程中击毙拒捕的犯罪分子近万人，另外还抓捕了二万多名犯罪分子，社会秩序迅速得以恢复。辽宁省法院系统组织了上百个流动法庭，在部队的保（监）护（视）下到新解放区各地展开审判工作。流动法庭选择在有驻军的乡镇开庭，召集乡镇管辖范围内的乡亲百姓当庭控诉，然后当场宣判，手上有人命的犯罪分子当即执行死刑，没有人命的刑期也都在15年以上。犯罪分子从被抓获到被审判很少有超过两个星期时间的。每当开庭的时候，搭建的高台周围是人山人海，一位位受害者的血泪控诉引起围观者的愤慨，人群中不时就发出阵阵“杀了他！”、“血债血偿！”的怒吼，当犯罪分子宣判后被拉到高台旁边当场枪毙时也没有人害怕，尸体被拉出去的时侯时不时就有人冲着尸体吐口水，或者大喊一声“杀得好！”、“挨千刀的就该枪毙！”。
　　
　　东北大地上翻天覆地般的变化自然吸引了一些特殊人物的注意。抗联是在党领导下的一支英雄部队。“九一八”日本侵占中国东北以后，由部分原东北军、红党抗日游击队、农民暴动武装、义勇军等组成。原时空他们在党的领导下，同日本侵略者进行了长达十四年的艰苦斗争，牵制七十六万日军，消灭日本关东军十七万余人，表现了中华民族不畏强暴，英勇不屈的精神，有力地支援了全国的抗日战争和世界反法西斯战争。
　　抗联共有11个军，人数最多时有3万多人。抗联第10军是由东北军进步士兵汪雅臣创立的抗日地方武装改编的。1931年10月，原东北军26旅士兵汪雅臣带领几位志同道合的士兵，带着几支枪离开东北军，到五常县小忙牛河一带组织抗日武装。1934年初，汪雅臣派人去珠河与赵尚志领导的珠河反日游击队取得了联系，得到赵尚志的支持。1936年初汪雅臣率部来到五常北部山区与东北人民革命军第3军第3师会和，成立东北反日联合军道南指挥部，由东北人民革命军第3军军长赵尚志兼任总指挥。红党珠河中心县委决定将汪雅臣的部队改编为东北人民革命军第8军，任命汪雅臣为军长，王维宇为参谋长，侯启刚为军政治部主任，下辖5个团800余人。1936年9月18日，红党珠河和汤原两个中心县委和抗联第3、第6军党委召开联席会议，决定把东北人民革命军第8军改编为抗联第10军。同年12月，抗联第10军正式成立，汪雅臣任军长，张忠喜任副军长，王维宇任军政治部主任，部队发展到10个团1000多人，主要在五常、双城一带开展抗日活动。1937年6月，北满临时省委决定将10军交给吉东省委领导，后编入抗联第2路军。
　　五常县九十五顶子山石头亮子河抗联第10军密营的地窨子里，副军长张忠喜靠着墙斜坐在炕沿上，看着军长汪雅臣在地上转圈。
　　“我说老汪你就别转了，看得我只眼晕！”
　　“我这不是着急嘛！老张已经下山4天了，到现在也没回来，不知道是不是出了什么事情。他要是弄不回粮食，咱们最后剩下的这三十多口人就断顿了。郭珍这个狗日的，不但吞了我们托他买过冬物资的1800块钱和三十几件金银首饰，还叛变了我们，引来鬼子把尖山子密营的粮食全都烧了，不然咱们也不至于落到今天这步田地！”
　　“你光急有什么用？不行就再派个人下山看看。你在这转圈要是能转出粮食来，那我也陪你转。”
　　汪雅臣不再转圈了，走到炕前一屁股坐到炕沿上，掏出一张用鬼子的布告裁成的纸条，又掏出一把不知道什么东西弄成的碎末子，卷了一支蛤蟆烟点着，抽起了闷烟。
　　“别抽了，一个树叶子有什么好抽的！还是赶紧想想办法吧！”
　　“我这不是正在想呢嘛！我在盘算着再派谁下山。妈了个巴子的，有郭珍这个狗日的在山下盯着，派谁下山都不安全。”
　　正说着呢，一名抗联战士闯了进来，一进门就喊道：“军长、军长，东沙河子屯的老乡们给咱们送粮食来了，你快出来看看。”
　　汪雅臣、张忠喜急忙起身走出地窨子，18位东沙河子屯的农民一人背着一小袋儿粮食，已经进了密营。两人迎了上去，汪雅臣握住领头的乡亲的手，不安地说道：“马大叔，你们怎么大白天的就过来了？这要是让郭珍那群王八蛋知道了，不是给你们招祸吗？路上有没有人看见你们？”
　　“放心吧！汪军长，山下早变天了，郭珍、王永贵（特务）那两个狗日的早就不知道逃到哪去了。大前儿个张小子来找我说山上快没粮了，让我给想想办法。我就找大伙儿躲着屯长和警察凑粮食。可没等凑够呢，打山外面来了一伙儿咱中国人的军队，叫什么‘解放军’，打死了顽抗的日本警察，把自卫团给缴了枪，把王文富、季运祥两个王八蛋团长和那些警察也给抓走了。听那帮子解放军说山河屯、向阳屯的鬼子、警察都让他们给剿了，这天下已经不是日本人的了，又变成咱中国人的了。可惜这帮子解放军完事就奔沙河子屯去了。他们一走金大牙那几个瘪犊子警察又还了阳，说是解放军委令他们几个维持治安，到处勒大脖子，闹的乌烟瘴气，也不知道是真的还是他们躲起来了没抓着。汪军长你们要是能下山管管就好了，反正日本人都被赶走了，自卫团也被缴了枪，现在就你们手里有枪了，那几个刨绝户坟踹寡妇门的坏种实在是闹得太不像话了。对了，差点忘了，张小子让我和你说一声，他到五常去看看到底是什么情况，这是哪来的队伍。” 马大叔说道。
　　十几位乡亲也你一嘴我一嘴补充着马大叔的话，七嘴八舌间把山下的变化说了个清楚。
　　两位军长以及围过来的抗联战士听完乡亲们的话一个个全都目瞪口呆，前几天他们还让鬼子和伪警察撵得到处跑，可今天马大叔他们却说外面已经变了天，简直是不可思议，这才几天的功夫啊！马大叔看着他们的表情也是一阵唏嘘，要不是亲眼看见他也不相信日本人就这么完蛋了。
　　过了好一会儿汪雅臣才回过神来，急切地问道：“马大叔，你说的都是真的？”
　　马大叔不高兴了，“我还能骗你们吗？我的为人你又不是不知道！你派人下山看看不就知道了。”
　　“马大叔，您别误会，我没那个意思。就是你说的事儿太惊人了，我说话有点不走脑子了。这样，马大叔你先歇口气，我们商量一下。不是不相信你，实在是事关重大！”
　　汪雅臣、张忠喜把几名骨干叫到一边，商量马大叔的话是否可信，到底要不要下山。最后认为马大叔的话还是可信的。马大叔这个人是坚定的抗联支持分子，几年来暗中为抗联筹集粮食、盐、布匹等补给物资，多次冒险进山给他们送来日伪军警进山“讨伐”的情报。他的一个儿子就是因为进山给抗联送粮时被日军的“讨伐队”发现后打死的，也幸好那伙儿鬼子不是这一片儿的，才没有连累他一家。他和日本人有血海深仇，不可能出卖抗联。而且同来的另外17名乡亲也看不出有什么异样，真要是鬼子逼着他们来骗抗联下山的，不可能十多个人都没有异常。所以，大家决定下山，但为防万一也不能全下去，汪雅臣带着10个人先下山，没问题了其他人再下山。张忠喜想由他带人先下山，结果被汪雅臣否了。
　　
第54章  抗联英豪（二）
　　
　　两名战士被派到前面当尖兵，汪雅臣带领其他8名战士以及乡亲们跟在后面，和尖兵隔了一里地远。一路上什么事儿都没有，到了东沙河子屯时天已经快黑了，其他的乡亲们都各自回家，汪雅臣带着战士们跟马大叔去他们家。刚进到马大叔家的院子，就听到东屋里传出一个公鸭嗓说话声。
　　“马家老太婆你别不知道好歹，要不是看在你们家兰子的面上，我早就把你们家举报了。你们家和抗联勾勾搭搭的，给抗联送粮食这点破事儿我早就知道，前年在山里让日本人打死的那个给抗联送粮食的是你们家老二吧？以前是看兰子还小我就没提，现在兰子也16了，可以嫁人了我才来提亲。别以为日本人被打跑了，你们家和抗联有关系就有了靠山。解放军长官都和我说了，抗联那就是一帮土匪，解放军现在没工夫搭理他们，等以后倒出手来就剿了他们。你们家和抗联勾勾搭搭的，说你们通匪不冤枉吧？你们要是把兰子嫁给我，咱们就是一家人，我自然会在解放军长官面前给你们说好话，不让你们吃亏。我金某人以前在日本人面前吃得开，现在在解放军面前也一样吃得开，不然解放军长官怎么会让我领头维持地面呢？兰子嫁给我肯定吃香的喝辣的，不会受委屈。你们答应了一切都好说；否则的话，哼！你们自己掂量掂量吧！……。话说这都到饭口了也不说给你家新姑爷弄点好吃的？我也不挑，来个蘑菇炖小鸡、再来个酸菜炖粉条多搁点儿五花肉就行。你们家十来垧（东北1垧地15市亩）地，也是个富户了，别说没有，有抗联吃的就没有我这个新姑爷吃的？”
　　汪雅臣一把拉住气得火冒三丈的就要进屋的马大叔，问道：“马大叔，我怎么听着像是金大牙的声？”
　　“除了金大牙那个王八犊子还能有谁？他也不撒泼尿照照自己是个什么玩意，敢来打我家兰子的主意，看我不打断他的狗腿。”
　　“哦！真是这个犊子啊！你还欠着我们抗联好几条人命呢！马大叔，让我来收拾他。”
　　说完汪雅臣习惯性地抽出两只驳壳枪，随后才发觉用不着，又把一支插回腰间。拉开门挑起门帘进屋，穿过灶房来到东屋，就看见金大牙得意洋洋地盘腿坐在炕头，马大婶儿怀里搂着小孙子坐在炕梢，左右坐着兰子和大儿媳妇，三个人一脸气愤；马家老三拎着口铡刀站在屋中间地上怒视着金大牙，马家老大拉着老三一脸紧张。
　　汪雅臣用枪口指着金大牙，嘲讽地说道：“金大牙，认识我是谁吗？你欠我们抗联的人命是不是该还了？”
　　汪雅臣一进屋金大牙就认出来了，伸手就去掏枪却掏了个空，才想起来解放军进屯的时候他们几个见势不妙，就把枪和那身警察衣服都扔在了警察所，然后就躲了起来。看着乌黑的枪口指着自己，想到惨死在自己手中的抗联战士，又听到汪雅臣要自己偿命，顿时裤裆一热――尿了。
　　“来人！把这个王八犊子给我拉出去毙了！”
　　两名战士冲上来一人薅住一支胳膊把金大牙拽下了炕，就准备往外拖。金大牙这时醒过神来，都说人急了的时候会爆发出不可思议的力量，金大牙竟然一下子就从两名战士手中挣脱，“扑通”一声就跪在汪雅臣面前，把头磕得梆梆响，一边磕头一边讨饶：“汪军长饶命啊！哪些事情都不是我愿意干的，都是日本人逼着我干的呀！我不干日本人就要杀我啊！您大人有大量，就绕了我吧！把我当个屁放了吧！……”
　　“日本人逼着你干的？曲大个子被你脱得溜光绑在林子里喂蚊子小咬儿是日本人逼你的？小金豆还是个没长大的孩子，你把他弄一身伤口然后抹上蜂蜜，绑起来扔到蚂蚁窝旁边让蚂蚁活活把他啃了，也是日本人逼你的？杨金花一个女人，你出主意让她月事里骑木驴，把全身的血都流干了，这也是日本人逼你的？你小子头顶上长疮、脚底下流脓，十足的坏种一个。以前日本人得势了你投靠日本人到处围剿我们，现在那个什么解放军得势了，你又成了解放军的红人，难道留着你再领着解放军来围剿我们？你这样的坏种就留不得，还是毙了放心。拉出去！”
　　“不是啊！汪军长你听我说，我不是什么解放军的红人，我认识人家可人家不认识我。”
　　“你不是说解放军委令你挑头维持地面吗？就刚才说的，我可是听的清清楚楚。”
　　“没有的事儿，我那是给自己脸上贴金呢！解放军来的时候我们几个躲了起来才没有被抓走，解放军走了之后才敢出来。如今没有了依靠，以前又把乡亲们得罪的太狠了，怕乡亲们来找我们几个报仇，才想着借解放军的虎皮吓唬人。我说的都是真的，汪军长你找他们几个一问就都明白了。”
　　马家老大走过来，狠狠踹了金大牙一脚，骂道：“我就说解放军怎么会看中你这种人渣呢，原来是你个王八蛋吓唬人呢！我踹死你，我让你吓唬人！”说完有踹了几脚。
　　“二龙，先把这小子捆起来扔到马棚里冻一晚上，再去把他那几个狐朋狗友都抓过来明天对质，看他说的是不是真的。捆结实了，别让他半夜跑了。”
　　“老大、老三，去给抗联带路，别让那几个混蛋跑了。”
　　第二天，审问了金大牙的那几个同样手上沾满抗联战士鲜血的狐朋狗友，证实金大牙说的没错，汪雅臣就让战士们把几个人拉到林子里给毙了，算是给牺牲的战友报了仇。随后派两个战士上山去接张忠喜等人下山，又去寒葱河子屯把屯长孙永清和他的儿子孙海也抓了起来。这两个人倒是没有亲手杀害抗联战士，但给日伪军警报信、带路这种事儿也没少做，属于那种死罪可免活罪难逃那种，怎么处理他们父子两个汪雅臣还没拿定主意。可惜的是郭珍、王永贵两个人不知道跑哪去了，连郭珍的老婆孩子和弟弟郭富也不知道他们的去向。
　　下山的第三天，汪雅臣、张忠喜正和马大叔说话的时候，哨兵跑了进来，报告出去了好几天的老张带着不少人坐着汽车回来了，被屯子外面的第一道岗给拦了下来，老张说他和中央来的同志接上了头。汪雅臣、张忠喜大喜过望，急忙跑出屯子，在第一道岗那里他见到了老张，更见到了一位意想不到的人。
　　“田大姐，怎么是你来了？这都多久没见到你了，有三年多了吧！真让我想不到啊！”
　　田大姐，名叫田仲樵，是我党在东北地区职务最高的妇女领袖，是东北唯一的女中心县委书记，抗联第二路军筹委会委员、军委委员、中共吉东特委委员，吉东省委委员、巡视员。她经常领着抗联地下工作者孙万贵与丁志清的儿子孙成，二人扮成母子，秘密游走于各村屯、城镇之间，传递我党、我军情报。1938年吉东省委书记、第五军政治部主任宋一夫叛变，田仲樵被其出卖而被捕。尽管日军对她进行了惨无人道的蹂躏，但她坚贞不屈，一口咬定自己是个重名的乞丐，最终趁日军放松警惕的机会逃出日军魔掌。1939年春节再次被捕，被关押在哈尔滨。
　　“汪军长，没想到我会来吧！我们有三年多没见面了。这次也多亏了解放军同志把我从哈尔滨日本人的监狱里救出来，不然就不好说了。解放军同志把我送到奉天，哦不，现在应该叫沈阳，治疗伤病，在沈阳我还见到了中央周翔宇周副主席、一路军魏拯民政委，我们总算和中央联系上了。来，我给你介绍一下，这位是周副主席身边的工作人员童主任，这位是魏政委的警卫排长黄贞海，这位是解放军战区司令部赵参谋。”
　　童主任上前握住汪雅臣满是冻疮和裂口的粗糙大手，激动地说道：“汪雅臣同志你好！周副主席让我代他向东北地下党组织的同志们和抗联的干部战士们致以崇高的敬意。你们在与党中央失去联系、孤悬敌后的情况下，在党中央抗日救国的总政策指导下，在极其艰难复杂的环境中对日本帝国主义和伪满洲国进行了长期的残酷的英勇斗争，得到了东北人民的爱戴，你们的斗争历史是党光荣历史不可分割的一部分。抗联是党领导下的一支英雄部队，你们在冰天雪地中与敌周旋十年多，堪称不怕困苦、艰难奋斗之模范。抗联的斗争历史，是一部英勇的艰苦卓绝的斗争史，是党领导的人民民主革命历史不可分割的组成部分，是东北人民抗击日本侵略者、拯救中华民族的一部鲜血写就的历史，在中国革命史上有着不可磨灭的伟大功绩，此种光荣斗争历史必将受到党的承认和尊重。抗联的斗争是光荣的，你们可歌可泣、英勇无畏的牺牲精神，是中华民族争取独立、宁死不屈精神的集中体现，你们英勇不屈的斗争精神和建树的抗日业绩，表明了抗联不愧为党领导的抗日军队。”
　　汪雅臣握着童主任的手，泪流满面，他身后的干部战士们一个个哭的和泪人似的。七年了！从1934年起他们接受党的领导孤悬敌后，在冰天雪地中浴血奋战了整整七年，部队从800人打到只剩32人，这是怎样的艰苦卓绝，回想起来让人不寒而栗。今天终于听到了来自党中央的声音，他们的业绩终于得到党的承认和尊重，让他们怎能不兴奋，一个个喜极而泣。
　　汪雅臣哽咽着说道：“谢谢童主任！能得到党中央的认可，我们值了！值了！童主任，党中央还有什么指示？”
　　“汪军长，中央指示抗联的同志们集中到哈尔滨进行休整，接受解放军的整编，努力学习文化和军事技能，为实现全民族的解放继续战斗。”
　　“是！抗联第10军坚决执行党中央的指示。童主任，这解放军……？”
　　“这个回头单独说。”
　　“是！”
　　汪雅臣又面向黄贞海，说道：“黄排长你好！魏政委还好吗？一路军的同志们还好吗？”
　　“汪军长你好！魏政委刚做完心脏手术，恢复的很好。中央已经任命魏政委担任吉林省委书记，身体康复后就上任。一路军已经打残了，我们被解放军救出来后只找到了少数人。据找到的同志说二、三方面军已经退到苏联，警卫旅韩政委（韩仁和）还在佳木斯一带坚持战斗，解放军正在寻找他们。”
　　赵参谋看到汪雅臣面向了自己，抢先喊道：“全体立正！向英雄的抗联前辈致以崇高的敬礼！”他和他身后的解放军战士们一起抬起右手，庄严敬礼。
　　……
　　解放军在解放吉黑两省过程中，先后找到汪雅臣同志指挥的抗联第10军，柴世荣同志指挥的抗联第5军，韩仁和、黄海峰同志指挥的抗联一路军警卫旅，姚振山同志任军长的抗联二路军抗日义勇军，张光迪、于天放同志指挥的三路军六支队，郭铁坚同志指挥的三路军九支队，徐泽民同志指挥的三路军十二支队，统一指挥三路军第六、第十二支队留在东北部队的许亨植同志，以及四处寻找吉东省委和第二路军总指挥部的陶净非、肖卫年、王林臣同志，寻找到抗联官兵近千人。后来中央与苏联交涉，又从苏联境内接回周保中、赵尚志、冯仲云、李兆麟同志领导的抗联部队近千人。几年时间抗联从三万人打到仅剩两千人，战斗之惨烈可想而知。
　　
第55章  移民悲歌（一）
　　
　　“九一八”事变之后，为了真正占领中国，日本向中国派来的组织，不光有军队和警察、宪兵、特务，还有大量的移民。1932年1月。农林次长石黑忠笃、日本国民高等学校校长加藤丸治以及公主岭农业实验所所长宣光彦等人共同炮制了一份《满蒙移植民事业计划书》，提出以在乡军人为主体，在日本全国范围内招募向中国东北移民的人员。2月，日本关东军统治部制定了《日本人移民案要纲》和《屯田兵制移民案要纲》，关东军特务部制定《关于满洲农业移民要纲案》。提出：“农业移民，是以在乡军人为主体。在警备上是屯田兵制的组织，具有充分的自卫能力。”6月，所谓“满洲开拓之父”东宫铁难大尉向日本政府提出《屯垦意见书》，主张由在乡军人为主干，编成吉林屯垦军基干队。
　　随后，日本开始进行“移民试验”，组织了五次武装移民。第一次武装移民493人，称“佳木斯屯垦军第一大队”，下设4个步兵中队12个小队，还有炮兵1队、机关枪1队，于1933年4月侵入桦川县永丰镇屯居，后定名为“弥荣村”。 1933年7月，第二次武装移民493人及8名干部强入依兰县的七虎力，建立了名为“千振村”的移民点。第三次武装移民团259人于1934年10月闯入滨江省绥棱县北大沟，组建“绥棱开拓组合”，后定名为“瑞穗村”。 1936年2月，第四次武装移民中的268人窜入密山县城子河，190人窜入哈达河。6月，第五次武装移民正式定名为“集团移民”，共1000户，侵入牡丹江省密山县，与第四次移民定居地相毗邻，共四地移驻，其中永安屯300户，黑台200户，朝阳屯300户，信浓村200户。
　　试验成功之后，1936年8月，日本广田弘毅内阁正式将“二十年移民百万户计划”列为日本政府的七大“国策”之一；随后，又“要求”伪满政府将其列为三大“国策”之一。为掩人耳目，日本将“移民团”改称“开拓团”，“移民事业”改称“开拓事业”。
　　据伪满开拓总局1941年统计，第一期移民（1937年―1941年）前后共6次，日本共向中国东北殖入移民4.5万户，殖入开拓团403个。其中，黑龙江省（2028年行政区划）312个，吉林省71个，辽宁省20个，共约13万人。
　　除移民外，到1940年底日本政府还向东北派出开拓青年义勇队约3万人、勤劳奉仕队约1.7万人，大部分分布在黑龙江省境内。
　　日本开拓团名为开拓，但绝不是披荆斩棘的艰苦拓荒者，他们一寸荒地都没有开拓，土地都是事先由伪满政府收缴的中国农民的熟地。至1941年，伪满政府为陆续到来的大量日本移民准备的移民用地达2000万公顷。这大量的备用地大都是中国东北农民的熟地。而满拓公社（为管理大量的备用地而成立的机构）招募耕种这些土地的人员大都是失去土地的当地农民。在满拓土地集中的地区，如密山县，有60％的农民由土地的主人沦为满拓的佃农，遭受着日本开拓民的压迫和剥削。
　　
　　关东军高层一直在封锁解放军的消息，底层的日本开拓民根本就不知道东北的形势已经发生了翻天覆地的变化，直到解放军歼灭了日军重兵集团，分三路迅猛进军时，日军惨败的消息才如同长了翅膀一样迅速传播开来。日本开拓民这时才惊慌起来，不知道他们的未来是什么。
　　在解放军进军线路上的日本开拓团，解放军只是收缴了他们的武器弹药，就任由他们在原地生活，部队继续攻击前进。日本开拓民失去了武力依仗，面对周围中国人仇恨的目光惶惶不可终日，躲在部落里连大门都不敢出。解放军离开后，听说日本鬼子垮台了，饱受欺凌的中国人民开始复仇，纷纷跑到日本开拓团抢东西、抢房子，有的日本人除了身上的衣物外，被抢个精光。大量日本开拓民被赶出部落，不得不投靠解放军还没有光顾、尚有武力保护自己的其它开拓团，也将恐怖气氛扩散开来。
　　延寿县中和镇，1939年日本第八批集团移民在这里建立了长野信浓开拓团，本部设在三号屯，下设8个部落，一共约1000人。在其北面是永建开拓团，规模与信浓开拓团基本相同。在本部，信浓开拓团长松村朝信、副团长竹下长男同永建开拓团长增田广男正在商议该怎么办。
　　“松村君、竹下君，不能再等下去了，必须马上就决定下来。逃到我那里的伊汉通开拓团的开拓民说，方正县城已经被支那军队占领，开拓民手中的武器被全部收缴，拒绝交枪的开拓民被统统打死。支那军队走后，支那暴民就冲进部落，把开拓民的财物全部洗劫一空，还把开拓民赶出部落。我可不想落到这般下场，趁着支那军队还没有来缴我们的武器，必须马上撤退。”
　　“增田君，你想往哪里撤？有什么方案吗？”
　　“松村君、竹下君，听伊汉通的开拓民说，支那军队并没有继续向东攻击，想来佳木斯、牡丹江应该还在帝国皇军控制之中，我们就向那里撤。北面的方正是不能走的，我们只能向南走，到亚布力后再向东沿公路撤到牡丹江。只要到了牡丹江，我们就安全了。”
　　“增田君，这一路可是有三百多里啊！我们这些成年男人还好说，可那些老人、女人和孩子怎么能受得了一路颠簸！这可是寒冷的冬天。”
　　“松村君、竹下君，让开拓民们赶上所有的大车，装上值钱的财物、带够粮食，尽可能让女人、孩子坐车，男人们拿着武器保护，老人就只好让他们为天皇陛下尽忠了。”
　　“也只能这样了，增田君。既然决定了就尽快走吧！走的时候一定要把部落都烧了，这些都是帝国建的，决不能留下白白便宜了支那暴民。”
　　“是这样的，统统烧掉。松村君、竹下君，我这就回去组织开拓民出发，还请两位派人向南，一是通知沿途的开拓团一起走，二是探路。拜托了！”
　　日本开拓团的大撤退就这样开始了。赵家屯是日本永建开拓团所建的一个部落，中国人管它叫“鬼子营”。当时给开拓民织田家当长工的中国农民赵本山目睹了开拓民撤退的全过程。他后来回忆说：1941年，我正好20岁，从18岁起被日本开拓民织田家雇去做长工。当时我们屯运气好，没有被赶到“集团部落”里，我们整个屯子的人被留下来给日本开拓民当雇工。虽然在一个屯子，可我们不住在一起，中国人住南边，日本人住在北边。南边的房子很杂乱，北边的房子都成排成行。日本人在开拓团来之前，就事先盖好了四间一幢的房子，总共两溜八行。屯落的周围挖着壕沟，壕沟挖的挺深，土扔到壕沟内侧，形成一个自然的大土墙，在四方土墙的南北两侧留两个门，形成一个营垒。所以叫“鬼子营”，除了是日本人居住外，恐怕与这种建筑法有关。
　　1941年1月，有传言说日本人打了败仗，有不少日本开拓民逃进了“鬼子营”，日本人就与我们断绝了来往，中国人不准进出“鬼子营”。有一天晌午，我们正在吃饭，忽听“鬼子营”那边传来一阵枪声。我想看看织田一家，去年的工钱我还没拿到手呢，便扔下碗筷，直冲北边而去。到了“鬼子营”附近就看到开拓民们赶着大车往出走，前面的车上装着木箱子和麻袋，后面的马车上坐着被棉被围得严严实实只露出脸的女人和孩子，每辆车上还有一个拿着枪的成年男开拓民。
　　我远远地看着没敢往前凑合，让日本人给一枪就冤了。等开拓民都走远了，我才进了“鬼子营”，里面还不时传出枪声。到里面一看，好家伙，各家的屋檐下都堆放着大堆松树子，还浇上了煤油，窗户门都关得死死的。可是我却没有看到尸体，那为什么打枪呢？我进了第一家，想看看是咋回事。推门进屋一看，屋里鸦雀无声，被子褥子在炕上铺得很整齐，两个人头朝里，枕着枕头仰面朝天地躺着。这两个人我认得，叫什么名字，年头多已经忘记了。她们是母女俩，她家还有个儿子在哈尔滨上学。母亲50多岁的年纪，姑娘20多岁，前两天生了病。她们穿戴得很整齐，一身崭新的日本女装，脸上都涂着脂粉，一条洁白的毛巾扎着脑袋，毛巾很宽，连眼睛都捂上了。所以，只能看见殷红的嘴唇和冷冰冰的鼻孔。
　　“醒醒！别人都走了你们怎么还在睡觉？”我大声喊着，心里却禁不住怦怦直跳。她们两个人纹丝未动，像没听见我的问话一样。我当时想，难道她们服毒自尽了？我走过去扒拉她们的脚，想不到脚动头也动，啊！她们死了，看样子已死多时了。我扒拉她们的时候，发现她们脑后和枕头上都淤着拼盘大的血迹。这时我才细看，原来是叫枪打的。子弹从眼眶附近射进去，从脑后出去的。不用说，是日本人自己打死了自己。他们怎么这样残忍，我真不敢相信。日本兵、日本特务屠杀中国人我看见过，我相信，难道日本开拓团比日本兵还要狠毒，连自己的同胞都不放过吗？我真不敢相信。
　　带着这个疑问，我又进了第二家。这一家我也很熟悉，是个30多岁的日本母亲领着一帮孩子过日子，丈夫去年病死了。屋子里空无一人，看来是跟着开拓民走了。我又进了两家，这两家的老人都穿戴整齐死在炕上，都是被枪打死的，而家里的青壮年人、孩子都不在了。
　　我刚从第四家出来，就被三个拿枪的50多岁的日本老头给逼住了，其中一个正是老织田。他们眼珠子通红，枪口还冒着烟。老织田见是我，就把枪口移开，问我：“赵的，你来这里干什么？”
　　我瞧着他此时一脸凶相，完全没有了往常一脸笑眯眯的样子，很害怕，上言不接下语地说：“我听到这里响枪，就过来看看。老织田，我的工钱还没有拿到呢，我怕你们家出事儿了我没地方要去。”
　　老织田这才想起来，说：“赵的，我给忘记了，你跟我来吧！”
　　到了老织田家，老织田从屋子里拿出一把老头票塞给我，说：“赵的，钱就这么多了，不够的拿粮食顶吧。”
　　老织田把他家的一架木头架子车送给了我，又帮我装上三麻袋苞米，装完歇气儿的时候我问老织田：“老织田，他们都走了，你怎么还留在这不走啊？”
　　老织田气呼呼地说：“他们嫌我们老了，怕我给他们拖后腿，不带我们老人、病人走。他们只把我家二郎和秀子带走了，让我和老婆子给天皇陛下尽忠。我亲手杀了我的老婆子啊！”
　　说完老织田蹲在地上呜呜哭了起来。他的话吓得我一哆嗦，亲手杀了自己的老婆，这还是男人吗？不行，我得赶紧走，别一会儿他们把我也给杀了。我跟老织田说了一声就拉着架子车往出走，谢天谢地总算平安走出了“鬼子营”。
　　傍黑时分，我们看见活着的三个日本男人，把围在各家屋檐下的松树子点燃。那火在黑暗中烧红了半边天，把五里地以内的树干照得都能数过来，大火整整烧了一宿，最后“鬼子营”的房子连一根草棍也没剩。
　　（赵家屯的故事改编自网络）
　　
第56章  移民悲歌（二）
　　
　　1939年，松本千鹤子随丈夫来到中国黑龙江省方正县永建开拓团，一年后丈夫病逝，留下她一个人拉扯三个孩子（赵本山回忆中他进的第二家就是松本千鹤子的家）。日本退出东北后她留在中国生活，晚年她把自己的半生经历写成了一本回忆录。关于逃难经过，她在回忆录中写道：
　　1941年1月，突然传来日本军队战败的消息，中国军队已经占领了方正县城。开拓团长增田广男命令我们到开拓团本部集中，然后向南撤退，通过亚布力撤退到牡丹江。事出突然，我们这些女人一听到军队战败的消息，犹如晴天霹雳，简直不能相信这是真的。我们一个个都像傻子一样，呆呆地望着部落长，不知如何是好。一时间，恐惧和慌乱笼罩了整个部落。部落长命令我们赶紧收拾东西，马上出发去本部集合。我匆忙赶回家收拾行李，其实也没有什么好收拾的了，去年丈夫生病，已经把家里能卖的都卖了好给丈夫治病。时间匆忙连做饭团的时间都没有，最后就背了几件衣服、一小袋儿大米、盐和火柴，抱着小女儿，拉着两个大点的孩子去集合。部落长把我们一家安排在一辆大车上，车上已经有七八个女人孩子了，大家用被子把自己围紧，就出发去本部集合。没等我们走出部落大门，就听到一声声枪响，部落长告诉大家那是部落的老人不愿意连累大家，为天皇陛下尽忠了。
　　抛弃了房屋、土地和家中的一切，赶到本部集合后，当天下午我们就在开拓团长和部落长的带领下，赶着大车排出长长的队伍，前往信浓开拓团。我们这支逃难队伍，怀着恐惧的心情匆忙地赶路，谁也不说一句话，只能偶尔听到一两声幼儿的哭叫声和妈妈的安慰声。队伍中看不到一个笑脸，听不到一声说笑，所看到的只是满脸的愁容和恐惧，听到的是车轴的吱扭声。
　　到达信浓开拓团本部三号屯时天已经黑了，我们当晚就夜宿在三号屯。三号屯给我们空出了一些房子，女人和孩子还能在房子里挤一挤住下，男人们就只能睡在帐篷里了。开拓团长命令我们分组做饭，并准备好第二天路上吃的东西。煮熟了大米饭，大家吃过之后又把剩下的饭做成饭团，留着第二天路上吃。这时我才想起来现在还是冬天，饭团一冻上没有火就没法吃了，我又赶紧把一个组的女人都叫起来炒米花。等我炒完米花，孩子们都已经睡去了，但我却怎么也睡不着，回想着过去、现在和突然的变化，好像做了一场梦。将来又能是个什么样子呢？真的能回到日本吗？只有天知道。明天还得走很远很远的路吧？想着想着，迷迷糊糊地睡了过去。
　　第二天我们两个开拓团一起向南走，整个队伍里看不到一个50岁以上的老人。三号屯里不时就传出一两声枪响，大家都明白是怎么回事，却没有一个人说话。和我一辆车的河野幸子低声啜泣起来，她的公公婆婆都留在了部落，只有她和丈夫带着孩子、小叔子和小姑子一起撤退。车队通过一个小山岗的时候我们回头看向住了一晚的三号屯，就看见三号屯火光冲天，所有的房子都燃烧起来。
　　离开了信浓开拓团部落分布范围，路越来越难走，一个山岗连着一个山岗。这边的路少有人走动，地上铺着厚厚的积雪，把路上的坑洼都盖住了，大车从这些坑洼上碾过，把人摇得东倒西歪。一些山岗坡度比较大，上坡时有些装的比较重的大车就爬不上去了，只能跑过去十几个男人帮着推上去。上坡时还好一些，下坡时更危险，一辆信浓开拓团的大车下坡时刹不住车，越跑越快，最后把拉车的马都碾到车底下，和前面的大车撞在一起。幸好两辆车都不是拉人的，车夫看到不好就跳了车，才没死人，只死了几匹马，车上的东西散落一地。车队就这样走走停停，一个小时也走不上十里路。
　　天不知道什么时候阴了下来，刮起一阵阵北风，要下雪的样子。厚厚的被子也挡不住北风的侵袭，坐在大车上越坐越冷，有些女人感到实在冻得受不了，想下车活动活动，却被男人们喝止，最后只能在车上扭来扭去，或者上坡时车队慢下来的机会跳下车跑几步。三个孩子小脸冻得通红，两个大点的都懂事儿了，咬着牙不吱声，最小的女儿却不停地喊冷。我把小女儿拽到怀里，解开棉衣扣把她搂住，把她冰冷的小手放在腋下，让她把冻得通红的小脸儿贴在我的胸前，过了好一会儿小女儿才缓过来。两个大点的孩子眼巴巴看着妹妹享受的特殊待遇，满脸羡慕，让我看了直心疼。这一切都怪日本政府，把我们从温暖的本土骗到这个寒冷的地方；也怪我那死去的丈夫，政府说什么他就信什么，硬逼着我们娘们儿孩子跟着他来中国东北，结果来了不到一年他就水土不服得病死了，丢下我们孤儿寡母艰难度日。
　　好不容易挨到中午，车队停下来吃午饭。饭团冻得邦邦硬的，根本就啃不动。幸好我炒了米花，就着雪让孩子们吃饱，就让他们抓紧时间下车跑一跑，活动活动身体。休息了半个小时，车队继续前进。这时候雪终于下下来了，一开始是像米糁子一样的雪粒儿，不久就变成稀疏的雪片，最后变成鹅毛大雪。北风也越刮越大，暴风雪刮得天昏地暗、一片迷茫，风卷着雪吹过来，雪打在脸上像沙子打在脸上一样疼。几位团长和部落长前后照应，催促大家加快速度，等到了下一个开拓团驻地就有地方躲雪了。
　　到了晚上八点多，车队终于进入到亮河开拓团范围。听到部落长宣布的消息大家都很高兴，终于可以躲在房子里不用再冒着大雪赶路了。可是随后传来的消息像是一盆凉水浇在头上，前面探路的人回来说亮河开拓团的开拓民已经撤退了，走的时候也是把房子都烧了，连根草棍儿都没留下，这附近有房子的地方就是中国人的集团部落了。车队停在已经烧成白地的亮河开拓团本部驻地，一些男人打着火把拿着枪走了，不久就听到枪声传来，不知道它们为什么开枪。
　　等了有一个小时，车队再次出发，这次车队分成了三股，向不同的方向进发。一开始不知道要去哪，等走近了才发现我们要去的地方竟然是中国人居住的集团部落。到了部落大门口，就看见几百个中国人站在雪地里，用愤怒的眼光看着我们，拿枪的男人们不停驱赶着试图靠近我们的中国人。进到部落里，我们娘四个和河野一家分到一个地窨子，地窨子虽然不大但挤一挤还能住下，里面烧着火，一进去一股热气扑面而来，太温暖了！把孩子们都安顿好，我和河野幸子就开始做饭，大家都饿坏了。等米饭快好时放在灶房墙角的一个破箱子里传出动静，幸子赶紧把小叔子喊过来，打开箱子才发现里面藏着一个二三岁大的中国小姑娘，可能是被米饭的香味吸引才不自觉地弄出了声响。幸子的小叔子想把小姑娘也赶出去，被幸子拦住了，和小叔子说我们已经把人家的家占了，就不要再过分了。吃饭的时候幸子给小姑娘也捏了一个饭团，小姑娘捧着饭团吃得狼吞虎咽，吃完向幸子露出一个大大的笑脸。可能小姑娘还是第一次吃大米饭，中国人是不准吃一粒大米的，吃一粒都要被抓起来坐牢。
　　第二天早上起来，发现门已经被大雪埋住了，根本就出不去，直到幸子的丈夫回来从外面把雪铲开才打开门。男人们都是集中居住的，他们晚上还要巡逻、要站岗。外面的风停了，可雪还在下，幸子的丈夫说今天不能继续撤退了，需要等雪停下来。他还带回50斤大米让幸子和我炒成米花，以后路上的干粮只能是米花了，饭团实在没法吃。到了晚上雪终于停了，一些背风的地方积雪有快2m厚。
　　队伍再次出发，坐在车上我看到街边积雪覆盖下有些长条形的凸起，幸子偷偷告诉我那是前晚被打死的中国人，他们不肯把房子倒出来给我们住，试图反抗，就被男人们开枪打死了。我数了一下，一条不到100m长的街，这样的凸起竟有二十多个。我问幸子那个中国小姑娘呢，她说她想带着走可丈夫不同意，只好留在地窨子里，还给小姑娘留下不少炒米花。
　　路上的雪更厚了，尤其是山岗的北坡，被大风吹过来的积雪有一米多厚，男人们不得不先把积雪铲开才能继续前进。就这样一边开路一边前进，走了两天才到达亚布力。还好亚布力没有中国军队，听当地人说西边的珠河已经被中国军队占领了，不知道为什么他们没有进攻亚布力。我们在亚布力休息了一晚，第二天沿着山路向牡丹江撤退，又走了五天才走出大山。这一路上担惊受怕，晚上营地周围不时响起狼群的嚎叫，有时还有老虎的啸声。最惊险的是一天晚上宿营时，我们做饭的地方被动物光顾了，把剩饭吃个精光。第二天早上我们顺着动物留下的足迹一直找到营地中央的一颗大树前，才发现树的半腰有个洞口，一只黑熊露出个脑袋看着我们。我们急于赶路，男人们悻悻地放过了这个家伙。
　　出了山区就是海林，在这里我们终于见到了日本军队。本以为见到日本军队就好了，没想到他们见了我们这些逃难的人，二话不说就宣布征召16～45岁的男人入伍，抵御中国军队的进攻，还要征用我们剩下的八十多辆大车，至于我们这些女人、孩子，命令我们继续往东走就不管了。不在征召范围的几位开拓团长和部落长恳求了半天，才给我们留下五辆大车装粮食。队伍继续往东走，能管事的男人就剩下十多位，再就是三十多个14～16岁的半大男孩子了。一路上没人管我们，一直到了牡丹江才找到开拓管理官员，把我们安置在牡丹江东边一个原来中国人居住的集团部落里，原来住这里的中国人不知道都去哪里了。这一带安置的都是像我们一样从其他地方逃过来的开拓民。
　　这一路我们两个开拓团走了10天，路上病死了十多个大人、三十多个孩子。本以为可以安定下来生活了，可没想到费尽千辛万苦逃到这里刚两天，上面就传来通知，日本政府命令在中国东北的日本军民放下武器，接受解放军的管理。这可真是莫大的讽刺，早知道是这样，当初何必往出逃呢！两个开拓团的男人刚当兵几天，连解放军的面都没见到就成了战俘；在撤退路上枪杀集团部落中的中国人抢房子的罪行也被翻出来进行了清算，下达命令的开拓团长被判处死刑，开枪的男人都被判处无期徒刑，没开枪但参与了行动的男人都被判处10年有期徒刑。听说三个部落中被赶出去的中国人冻死了几百人，以老人和孩子居多。真是造孽呀！
　　更没有想到的是，当中国政府准备遣返我们这些无罪的移民时，日本政府居然拒绝接收，把我们给抛弃了。消息传来，许多人绝望之下全家自杀。我也想到过一死了之，可看到三个可爱的孩子，怎么也下不了狠心。后来中国政府把我们分散安置到别的地方，最后我嫁给了一位孤身一人能够接纳我和孩子们的中国农民，给他生了两个孩子，我们一家七口人通过辛勤的劳动过上了幸福日子。
　　
第57章  劳工安置（一）
　　
　　接到大桥忠一发回的电报，东条英机不禁长出一口气，可算是把这群小祖宗们换回来了。随即他又有些头疼，这些小祖宗们回来了该往哪放呢？东京是肯定不行的，别再整出什么幺蛾子来！他把心腹们召集来商议了半天，有人建议放到台湾、有人建议放到海南岛、有人建议放在琉球，就没有一个人建议放在本土，“二二六”实在是把这些人搞怕了。可这些建议都被东条否决了，这次第1师团被困在东北的经历让他心有余悸，可不想再来一回。帝国退出东北后马上就要再赌一次国运，向英米鬼畜开战，结果会怎样他心里并不托底，只是寄希望于在米国把战争潜力转化为实际战力之前取得战场上的优势，逼迫米国进行谈判承认帝国的既得利益。商议来商议去，最后决定把第1师团放到北海道去，既在本土足够安全，又离得远远的眼不见心不烦。随后大本营电令第4军做好第1师团撤离准备，电令各部队严禁屠杀包括“特殊工人”在内的中国劳工，务必保证中国劳工安全并做好准备释放中国劳工；同时与满洲新政府协商，允许日方派飞机运送协调组前往东北各边境地区，协调这次交换。
　　日本用于军事工程建设的中国劳工来源有四种：一是中国抗日战场上被俘的战俘；二是由伪满“行政供出”和“国兵漏”组成的“勤劳奉仕队”；三是招骗大量华北劳工和街道上抓来的“浮浪”；四是当地劳工。
　　中国劳工从事的工作可以分为三类：
　　一、修建要塞秘密工事。这部分劳工修建的工事涉及到军事秘密，所以受到日军的严密监控，严禁他们与当地人接触，他们被称之为“特殊工人”。这些劳工大部分是关内战场的中国战俘，少部分是从各地诱骗或者抓捕来的市民和村民。他们在日军的武装看押下，从事非人的超强度体力劳动，加之环境恶劣，死亡率极高；即使少数坚持到工程完工的幸存者，也被日军全部杀害以防止泄密。
　　二、修建要塞辅助设施、地面工事。这部分劳工修建铁路、公路、机场、战壕、碉堡等设施，主要来自东北和关内的招骗，以及“勤劳奉仕队”、摊派、抓“浮浪”等。他们的作业条件极其恶劣，每天被强迫劳动十多个小时而没有任何报酬，并且遭受了侵略者惨无人道的迫害，许多人客死他乡。
　　三、做一些杂活。这部分劳工主要从事工程中的运输、挖壕、种菜以及营区中的杂役，主要是在当地通过招工、摊派等途径获得，虽然也遭受奴役，但有微薄的薪酬，存活率也高。
　　
　　日本方面在做准备，辽宁方面要做的准备工作就更多了。1月26日当晚，在沈阳召开了东北局主持，地方有关单位和战区参加的联席会议，讨论30万劳工的安置问题。
　　首先是劳工的安置地点。“九一八”事变后，关东军决定在中苏边境修筑国境阵地，国境阵地的修筑大致可分为三期：
　　第一期工程，自1934年6月开始，在东宁、绥芬河、半截河、虎头、霍尔莫津、瑷珲、黑河、海拉尔等地进行，到1938年春基本完成，随后转入要塞的扩建和辅助设施的建设。上述要塞的守备队依次编为第1至8国境守备队。
　　第二期工程，在珲春五家子、绥芬河的鹿鸣台和观月台、半截河以东的密山庙岭、黑河上游的法别拉等地修筑工事。大致于1939年基本完工，守备队依次编为第9至第13国境守备队。1939年诺门罕战役爆发后，日军又开始修筑乌诺尔要塞、阿尔山要塞。
　　第三期工程，1940年后，关东军开始在富锦、凤翔等地构筑野战阵地，目前工程刚刚开始。
　　除珲春五家子要塞外，其它的要塞均在黑龙江省境内。按照就近原则，会议决定在哈尔滨、齐齐哈尔之间铁路沿线选择荒地设置32个安置营（2个备用），用于安置30万劳工。辽宁籍劳工独立安置，不与其它省的劳工混杂。
　　其次是劳工的运输问题。据116旅救回的两位劳工介绍，为日军修筑军事工程的中国劳工处境十分悲惨，大冬天的很多人都没有鞋子穿打着赤脚，也没有棉衣只能套上洋灰袋子取暖。因此，会议要求东北铁路运营总公司（中铁沈阳局公司）调集足够的带有暖气的客运列车，能够一次就将6万名劳工运回安置营；接管沿途车站，指挥调度列车安全运行；在列车上添加保温设备，保证每名劳工上车后能够分到一份热粥、一块100克装压缩饼干；将一节车厢改造成医护车厢，用于救治伤病危重的劳工。要求战区为每节车厢配备4名战士，携带武器维护秩序；派出部队保护交换地点安全；特战78旅、79旅以及陆航旅做好出击准备，一旦日军出幺蛾子坚决打击。要求省卫生系统组建急救分队配置到每列列车上，救治伤病劳工。要求省公交系统调集50辆空调公交车，拆去座椅，用于劳工从火车站到安置营地的短途运输。
　　再次是安置营建设、劳工安置流程与日常管理。会议决定成立劳工安置委员会（军地共同组成）负责吉黑两省劳工的安置工作，下设总务处、保卫处、政工处、卫生处、后勤处，劳工管理细则由安置委员会负责拟定。即将接收的30万劳工不过是第一批，以后还将有大批劳工需要安置。日本侵略者为了开发东北，从关内及东北各地招骗、抓捕、征调了几百万劳工，仅1940年就从河北、山东、山西、河南等地输入劳工140万人，从事矿山开发、工程建设等工作，虽然有大批劳工因各种原因死难，但幸存者的人数也极为庞大。每个安置营设管理委员会总管营区事务，下设总务科、保卫科、政工科、卫生科、后勤科。27日12:00时前各有关单位确定派出人员名单，16:00时前派出人员到指定地点报到。营区内人员居住棉帐篷，办公室、浴室、食堂、厕所采用彩钢活动房。营区建设由省建工集团承担，战区野战给水部队负责为每个营区供水。
　　劳工到达营区后，首先清理个人卫生、消灭体表寄生物，然后发放新衣物、组织体检、口服驱虫药、注射疫苗（疫苗数量如果不足可以免去此步）、组织就餐。劳工穿来的衣物必须焚毁，食谱由战区总医院营养科根据体检结果制定。安置营实行军事化管理，每个营地编为10个大队（1000人），每个大队编5个中队（200人），每个中队编5个小队（40人），每个小队编4个班（10人）。班长由本班劳工自己推选，小队长以上统一由管理人员担任（八路军、新四军战俘确认身份后也可以担任），每个安置营战区派出一个营担任警戒任务（由训练中的新兵担任）。
　　无伤病劳工恢复期为15天，期满后另行安置；有伤病劳工恢复期延长至康复为止。在恢复期间，政工科需进行人员登记；组织“诉苦”活动，动员劳工揭发日本侵略者的残暴罪行；进行国家、民族以及爱国主义教育；组织劳工身体条件允许范围内的文体活动。安置营内坚决禁止赌博、传播谣言、打架斗殴等不法行为，发现一起处理一起，严厉打击绝不手软。
　　第四是物资调运。会议决定就近从长春、哈尔滨、齐齐哈尔调运缴获的日军物资。长春、哈尔滨、齐齐哈尔等地是日军的重要补给基地，储存了大量粮食、被服和其它军用物资。日本侵占东北后，每年都要从东北农民手中搜刮走近700万吨粮食，运回本土二百多万吨。辽宁来到本时空时，1940年搜刮的粮食还没有运回日本多少，绝大部分还储存在东北各地，我军仅在新解放区铁路沿线缴获的粮食就有二百多万吨。缴获的日军物资中，粮食按需要调运；棉帐篷、棉大衣、棉被、毛毯、肉类罐头全部调运；内衣、棉衣、棉帽、军装外衣、棉鞋挑大号的调运。帐篷、衣服、鞋不足的部分从省救灾物资储备库、沈阳中央救灾物资储备库以及红十字会备灾物资仓库调运。此外，还需要调运发电机、油料、蜂窝煤炉子、煤炭、制作蜂窝煤的工具、照明灯具、各种锅炉（烧洗澡水、开水）、炊具、餐具、副食品、暖水瓶、水杯、洗漱用品、折叠床、马扎、医疗器械、药品等各种物资。
　　第五是劳工的最后去向安排。政工科进行过思想教育后，动员身体条件合格的劳工加入我军。同意加入我军的劳工另组新兵训练营进行军训。不愿意加入我军或者身体条件不合格的劳工，做以下安排：吉黑两省的劳工，家在解放区的组织返乡，家在未解放区的先组织成劳动队从事修路、清理城市卫生等工作，给予报酬，待其家乡解放后组织返乡。关内各省的劳工，由省农垦局接收，安置到即将在吉黑两省开辟的国有农场中从事农业生产工作，待其家乡解放后愿意返乡的组织返乡。
　　头疼的是怎么和辽宁籍劳工解释辽宁的变化，辽宁的来历已经被中央定为党的最高机密，是不可能告诉这些劳工的，但又必须给个说法，别让劳工们以为是现在的辽宁人把他们的家人都杀害后占据了辽宁。与会的人绞尽脑汁最后想出一个不是办法的办法，把烂柯樵的故事改编一下，告诉辽宁籍劳工辽宁突然之间就过去了几十年，他们的家人基本上已经去世，在其家乡和他们有血缘关系的人都是他们的孙子辈了，可以让他们每个县选出两位代表回家乡看看那里的变化。恢复期过后，愿意参加解放军的劳工要进行相应的保密教育，愿意回辽宁与后辈一起生活的安排返乡，不愿意返乡的同样安排到国有农场中工作。
　　劳工中的八路军、新四军战俘恢复期过后全部编入解放军，国党军战俘与关内劳工同等对待。
　　会议结束后各有关单位连夜行动，留给他们的时间不到60小时，可谓是时间紧任务重。物资管理部门开始统计所需各种物资数量，制定调拨计划。省建工集团开始设计营地规划图纸，调集建筑机械，组建施工队。铁路部门开始调集运输车辆，制定运输计划，落实调度指挥人员安排，安排罐车向哈尔滨运输内燃机车需要的燃料；此时辽宁通往省外的铁路断头已经处理完毕，与省外铁路已经联通，辽宁的客运列车在省外时速不超过100km/h就可以安全运行，货运列车则需要限载、限速才能安全运行。
　　……
　　27日8:00时，省建工集团调集的建筑机械就装车完毕，连同8支施工队一起运往哈尔滨。到达选定地点后连夜组织施工，到28日中午8个营地交付使用。随后各种生活、医疗物资运进营地，各类人员相继到位，到29日上午10:00时，营地已经做好接待劳工的各项准备工作。
　　
第58章  劳工安置（二）
　　
　　1月29日，交换正式开始，第1师团骑兵联队、工兵联队、兵器勤务队率先登车撤离，分别从图们、辑安撤退到朝鲜，其撤退过程一直在我军无人机监控下。当天，日军释放了第一批6万中国劳工。鲁四海，山东即墨人，1938年16岁的他和两个哥哥一起被大东公司招骗到东北，送到牡丹江修筑国境阵地，1941年被东北人民政府交换回来，随后参加了人民解放军。对于这段经历，晚年他回忆道：
　　1941年1月，具体哪一天是不记得了，就记得那天早上喝过一碗用发了霉的玉米面熬的稀粥以后，应该去上工干活了，可诡异的是往日里穷凶极恶、唯恐我们少干活的把头们一个都没有出现，弄得大家伙儿不知道如何是好。不知道日本人抽什么风，没人敢回工棚，就站在工棚外面在寒风中等日本人出现。等了好半天才过来一个把头，告诉我们今天不干活了，都回工棚里呆着。大家纳着闷儿进工棚，没有人敢交头接耳进行议论，这是日本人严禁的，抓住了就是一顿臭揍，有时候甚至把人活活打死。随后的两天，大家伙的伙食有了些改善，虽然还是发了霉的玉米面，但能吃个半饱了；日本医生也破天荒出现在工棚里，给生病的工友看了一下，扔下两片不知道有什么作用的药片。
　　第二天晚饭，日本人竟然给大家伙儿发了两个白面馒头，让我们丈二和尚摸不着头脑，难道说日本人转性了？有在这呆的年头多的工友拿着馒头哭了，对我们说这是断头饭了，以前就听说过日本人把干完秘密工程的人都杀掉了，没想到今天轮到我们了。怎么都是个死，别当饿死鬼，吃吧！
　　第三天早上，大批的日本兵出现在工棚区，把我们都赶出来，驱赶到火车站，装上闷罐车。我们已经做好了死的准备，大家都任命了，只希望日本人让我们死得痛快点。没有人想着逃跑，以前逃跑的人被抓回来后，日本人当着大家的面把他们处死。要是直接一枪打死或者一刀砍了不遭什么罪直接解脱了还好，可日本人太变态了，把抓回来的劳工身子埋在地里就露出个头活活憋死的、喂狼狗的、把肚子划开让你自己捧着肠子流血流死的，……，他们杀人的花样太多了。
　　火车不停地走，快晌午了才停下来，日本人打开车门让我们下车，让我们越过铁道到对面的站台去，那里停着一列客车。我们上了站台，站台上拿着枪的中国兵让我们排队上车，不许拥挤。车厢里也有当兵的在指挥，座位坐满后就坐放在地上的马扎子，这一节车厢装了一百五十多人，倒是没有站着的。火车很快就开动了，车厢里很暖和，虽然我们穿的都很单薄，但也没觉得冷。火车开动后不久喇叭就响了，告诉我们辽宁已经光复，吉林、黑龙江也光复了一大半了。东北人民政府已经与日本人达成协议，用放日军第1师团撤退换回了我们这些受尽苦难的劳工，大家已经安全了；现在火车正在把大家送往安置营，在那里给大家治疗伤病、恢复身体；下面列车工作人员将给大家发放食物，请大家按顺序领取，不要争抢。不一会儿就有人推着一排小车儿过来了，在车厢一头留下一辆，其它的继续往前走。我们每个人都分到了一碗热乎乎的大米粥和一块干粮，后来才知道这是压缩饼干，当时吃了后感觉真是人间美味啊！后来参军后这玩意吃得我看了就想吐。我真是饿的狠了，稀哩呼噜几口就把干粮和大米粥都吃了，摸摸肚子根本没饱，等分饭的人过来时L着胆子问能不能再给点儿，那人说我们这些劳工肠胃都饿坏了，不能多吃，需要慢慢恢复肠胃功能。当时也不懂，以为是他小气呢！真是对不起他的好意。
　　吃完了食物，大家终于有心情关心自己的命运了。喇叭里说的大家将信将疑，一开始大家还是压低声音小声议论，可不知不觉间声音就大了起来，什么样的猜测都有，谁也说服不了谁。我偷眼去看车厢两头站着的四个当兵的，他们根本就不管我们议论，直到两个人因为争论不休差点儿打起来，他们才出面制止。就这样我们一路忐忑不安任凭火车拉着我们走，中间不时就有人拿着个水壶过来问谁要喝水，要的人就给倒一杯热水。
　　下午火车终于停下来，喇叭里告诉我们到地方了。我们排着队下了火车，又在当兵的指挥下排着队上了停在站台上的汽车，后来才知道这是公交车。汽车在站台上排了一溜，装满人开走后有来了一溜，直到把我们所有人都运走。汽车出了火车站没走多远就进了一个大营地，路两边扎满排列整齐的帐篷。汽车开到一个大操场上停下，我们下了车就被赶进一个老大老大的澡堂子里。我们按照命令脱光后，就有人过来把我们身上所有的毛都剃光了，然后发给我们香皂、毛巾、擦澡布、洗头水命令我们把自己洗干净。我两年多没洗澡攒下的一身老皮搓了半个小时也没搓干净，可是没有时间了，有个当兵的拿着个喇叭喊话，让我们赶紧擦干身子出去换衣服，给下批人倒地方，没洗干净的下次再洗。
　　我们光着身子穿过一道封闭的走廊来到另一个老大老大的屋子里（五个食堂中的一个），这里有人给我们发衣服，我看先发的人穿好后，整个就是一鬼子，只是肩膀上没有军衔。等轮到我的时候，发衣服的人翻遍了也没找到我能穿的，我虽然只有19岁，可身高都超过1米8了，鬼子的衣服对于我来说实在太小。他们让我在一边等着，过了一会儿有人抱着一堆衣服过来给我，从背心、裤衩、秋衣、秋裤、袜子到棉衣、棉裤、罩衣、罩裤、棉鞋、棉帽、大衣，都是深浅不同的绿色的，穿上正合适，说老实话我长到19岁还从来没穿这么齐整过。
　　穿好衣服我们又来到一个大屋子开始体检，一些人被检查出有伤病，就被送走了。这些同伴哭喊着说他们没事儿不影响干活，祈求那些穿白大褂的不要送他们走。这都是在鬼子那落下的毛病，在鬼子那只要能爬起来，大家伙儿就是病的再重也要挣扎着去干活，不然就会被日本人拖出去扔到乱葬岗子等死，有的干脆就是拖出去没等人死就活埋了。看到同伴们被送走，剩下的人都有些落寞，不知道以后还能不能再见到他们了。这时有人给大家解释，送走的人只是去接受治疗，并不是送他们去死，过两天就能看见他们了。我们听了将信将疑，直到两天后真的在营地一角的卫生营看到了他们才彻底相信。体检完了又给了我们一大把药片，说是打虫药和维生素片，当时我就想这些人要是想要我们这些人的命也不会折腾前面那些事儿了，估计不会是毒药，就都吃了。第二天上厕所就拉出一大堆虫子，差点没恶心死我，也把我吓得够呛，没想到我肚子里还长了这么一堆玩意，这要是哪天钻破了肚皮爬出来，不是就要了我的小命嘛！
　　等这些都忙乎完天也黑了，终于可以吃饭了，我们被带到一个摆满桌椅的大屋子里，和前面两个大屋子格局一样，原来这就是食堂。食堂门口一个大桌子上摆满铁盘子、铁碗（实际是不锈钢的）和筷子、羹匙，让我们每人拿了一个，然后去排队打饭。屋子里有拿枪的兵看着，没人敢不排队。晚饭是一碗粥和两个馒头，还有酱菜下饭，粥不够还可以在添一碗，馒头就不行了。吃完饭我们按照命令把餐具放到一个带大铁箱子的推车里后，被带到大操场上，10个人一组分到一个帐篷。
　　帐篷中间吊着一盏灯，地上摆着10张床，床上摆着被子、褥子、枕头、床单；床下放着一个脸盆和一个马扎子，脸盆里面有水杯、牙缸、牙刷、牙膏、肥皂；帐篷中间还放着一个点着的铁炉子，一点不冷。我们10个人把床铺好，坐在床上久久无语，都不敢相信今天一天经历的一切是真的，早上还食不果腹、衣不遮体、在席棚子里为自己的未来命运担忧，晚上就吃饱穿暖后坐在温暖的帐篷里面，一会儿睡觉的时候还有床、棉褥子、棉被子，可以说是一下子就从地狱来到天堂。这种不真实感实在太强烈了，以至于大家钻到被窝里后都久久不敢睡，都怕再睁开眼睛时发现自己又回到了席棚子里，一切都不过是一场梦而已。
　　也不知道什么时候就睡着了，直到被头顶上传出来的一阵号声惊醒，原来帐篷顶上还安着一个小喇叭。我猛然坐起来，发现自己还睡在床上，盖着暖和的被子、压着大衣，身上穿的也还是昨天洗完澡后换上的衣服。真是太好了！昨天的一切都是真的，不是我们在做梦！我们10个人都醒了，穿好衣服下了床，正不知道该干什么时，喇叭里的声音告诉我们把床整理好，然后拿上洗漱用品去食堂打水洗漱，然后吃早饭。有人在食堂门口指挥我们排好队，教我们怎么使用牙膏、牙刷，又告诉我们打好水后，把牙缸装满水放在一边，先洗脸，洗完脸再刷牙，把漱口水吐到脸盆里，最后端到食堂里面倒水池子里去。不许随地倒脏水，不听命令的第一次一天不给吃饭、第二次关三天禁闭、第三次送去劳教，虽然当时不明白关禁闭、劳教是什么意思，但一天不给饭吃还是听懂了，都饿怕了的人没人敢不听话。
　　吃完饭就有人过来给我们登记，挨个问我们姓名、年龄、籍贯、家里还有什么人、来东北前是干什么的、是怎么到东北来的。等登记完我的，登记的人对我说你的名字不错，鲁四海，五湖四海，比那一堆什么栓子、柱子强多了。我不好意思地告诉他，我娘赶海时生的我大哥，我爹就给大哥起名叫大海，后来有了二哥就叫二海、三哥叫三海，到了我这就叫四海，我下面还有个弟弟叫五海。那个登记的人听了后一脸呆萌，嘀咕说我爹真能省事儿。临走前他通知上午没有什么事儿，让大家休息。
　　下午，我们都被集中到大操场上，辽宁籍的劳工和被鬼子抓到后送到东北的八路军、新四军都被送走了，随后又送来不少人。随后把我们10个人编为一个班、四个班编成一个小队、五个小队编成一个中队、五个中队编成一个大队，一共编了10个大队，我才知道这个营地有一万名像我这样的劳工。我第一次见到了我们小队的小队长，他姓丁，三十多岁，他领着我们回原来的帐篷去取行李物品。我们住的帐篷换了，按照新编的序列顺序住，我们小队新的住处是四顶挨着的帐篷。等我们都重新安顿好，丁队长就让我们每个班自己选出班长报给他，我们这10个人原来都住一个席棚子，互相都知道谁是什么为人，最后选了河北保定人宋大哥当班长。
　　
第59章  最后的疯狂（一）
　　
　　交换工作在有条不紊地进行，到2月5日交换完毕时，我方共接收劳工近31万人，安置到32个安置营中。实际上这31万劳工仅仅是第一批。随后东北人民政府在吉黑两省安置了二三百万饱受奴役的中国劳工，有一部分我军发现他们时已经奄奄一息，没有能够抢救过来。身体恢复后的劳工踊跃报名参加解放军，报名人数超过总人数的60%，战区从报名的劳工中精挑细选出30万综合素质最好的送入新训中心训练；不是不想多招一些，实在是连教官都抽不出来了。
　　经过半个月的巩固，解放区除了东部山区还有零星的日伪残敌以及土匪外，平原地区漏网的日伪军、警、宪、特被彻底消灭，在权力空窗期为非作歹的地痞流氓、恶霸地主被彻底清算，解放区的社会秩序得以完全恢复。2月7日，解放军各主力旅完成集结，由于日本政府还没有同意东北残余日军放下武器，于是开始第二阶段攻势。攻势仅仅进行了一天，部队刚刚与日军前哨接触，联指就下达命令停止攻击。联指通知各部队，日本政府已经全盘接受我方意见，从2月8日零时起，东北境内残余日军全部放下武器。联指命令除合成202旅在博克图、兴安岭火车站一线待命外，各部队向指定目标前进，解除各地日军武装：
　　合成190、191、200旅，特战79旅，摩步452旅负责解除伪牡丹江省、东安省、三江省境内日军武装以及珲春五家子要塞日军驻屯队武装，该地区日军包括第11、12师团，第4、6独立守备队，第1（东宁）、2（绥芬河）、3（半截河）、4（虎头）、10（鹿鸣台）、11（观月台）、12（庙岭）国境守备队；
　　合成116旅，特战78旅负责解除伪北安省、黑河省、兴安东省境内日军武装，该地区日军包括第4军军部，第8独立守备队，第5（霍尔莫津）、6（瑷珲）、7（黑河）、13（法别拉）国境守备队；
　　机步434旅负责解除日军阿尔山驻屯队武装，并沿中蒙边境布防；
　　机步433、435旅，摩步451、454旅，武警117、120机动旅除留下训练新兵的教官外，其余部队向北移防，接管伪牡丹江省、东安省、三江省、北安省、黑河省、兴安东省境内县城、乡镇；部分新兵连同步移防；
　　各部队必须提高警惕，严防残余日军违抗命令垂死挣扎，对于拒绝缴械的日军坚决予以消灭。
　　就在联指下达命令的同时，日军大本营也给东北残余日军下达了措辞严厉的命令，命令各部放下武器接收解放军管理。除此之外，日军大本营还给第4军司令官鹫津松平中将、第6军司令官安井藤治中将、第11师团长牛岛满中将、第12师团长河边正三中将、第23师团长井上政吉中将以及各独立守备队、国境守备队（驻屯队）少将司令官发了一份长电，说明帝国本土遭遇的威胁以及帝国的对策，要求他们约束好部队，不要给支那解放军提供轰炸本土的借口。尚未返回日本的劳工交换协调组也奉大本营的命令，摇身一变变成督察组，监督大本营命令的执行。
　　命令下达后各部日军反应不一。珲春驻屯队一声不吭悄悄越过图们江，跑到了朝鲜境内。
　　位于孙吴、黑河一线的第4军因为第1师团的撤离，已经没有了野战部队，鹫津松平中将认为剩下的守备队凭借要塞也许能给解放军制造一些麻烦，但也是无济于事；相反一旦自己率部抵抗违抗的大本营命令，自己留在本土的家人可就没有好果子吃了。因此，回电大本营表示坚决执行命令。
　　位于黑龙江省东部的日军可以说是目前最大的一坨，还有近10万兵力（征召了在乡军人），自然不甘心失败。可是诸位司令官把研究了无数次的战局翻出来再次研究了一遍后，悲哀地发现还是没有丝毫办法，大本营的来电中通报支那解放军有一种炸弹能够精确地连续在一个固定点上爆炸，连掏空山体修筑的要塞都不足为凭了，可以说完全没有对抗的本钱。因此，各位司令官一方面勉强回电大本营会执行命令，另一方面又开始搞小动作。
　　程斌，原抗联第1军第1师师长，曾是杨靖宇将军最信任的得力助手。1938年7月，程斌率所部115人叛国投敌，被日军任命为队长，组成“程斌挺进队”围剿抗联。程斌从小跟随杨靖宇将军，对将军本人了解很深，常常凭猜测就能知道将军的大致去向。程斌投降以后，第一件事就是带领敌人摧毁了东北抗日联军的补给生命线――密营，凶狠的程斌将蒙江县境内的70多个密营破坏殆尽，一夜之间杨靖宇将军陷入了弹尽粮绝的境地。可以说，身经百战、善于转移的杨靖宇将军的部队被打散，将军被穷追不舍难以脱身，如果没有程斌鬼子根本做不到。因此，程斌是祸害杨靖宇将军和其他抗联战士的第一大罪犯！杨靖宇将军牺牲后，1940年4月程斌大队被调往牡丹江一带继续“讨伐”我抗联部队。
　　日军的第一个小动作就是打程斌这种叛徒的主意。伪牡丹江省警务厅厅长森田贞男奉命把程斌找来，直截了当地说：“程桑，你是帝国大大滴朋友，给予了帝国很大的帮助，帝国是不会对不起你们这些朋友的。大本营刚刚命令关东军放下武器接受支那解放军的管理，而支那解放军可是延安共产军的盟友，他们会如何对待程桑你们这些人就不用我多说了，程桑应该清楚。现在帝国已经不能再保护程桑了，唯一还能做的就是放程桑离开，程桑还是带着你的人去自谋一条生路吧！武器、弹药和其他物资程桑能带走多少就带走多少，这就算是帝国最后给予程桑的帮助了。”
　　程斌失魂落魄地返回住处，和心腹们商议一番后连夜带着从日军仓库中提取的大批辎重逃进了山林。不光是程斌，凡是在黑龙江省东部地区的抗联叛徒都得到了日军通知，自感投降日军后为虎作伥、罪孽深重的叛徒全都带着手下逃进山林。
　　第二个小动作就是遣散伪满军、警、宪、特，允许他们携带武器弹药离开；日本警察、宪兵、特务愿意离开的也不做阻拦。同时命令尚未暴露的日本特务继续潜伏，潜伏人员名单只保留在总负责人手中，不留存档。
　　第三个小动作就是在山林中的隐秘位置放置武器弹药，尤其是土匪活动频繁的地带，更是大量放置，希望这些六亲不认的土匪得到后能够给解放军添乱。
　　而海拉尔方向，大本营的命令则完全得不到日军第23师团的认同。在宣布大本营命令的会议上，高级参谋立花启一中佐首先提出异议。
　　“师团长阁下，卑职认为我师团的处境完全不同于满洲东正面的部队，是完全有机会撤退的。
　　首先，支那解放军距离我师团最近的部队还在博克图一带，只有少量的侦察部队前出到牙克石一线与第71联队第1大队发生接触，而我师团在大兴安岭隧道布下的地雷以及在牙克石到海拉尔之间布下的20km地雷带至少可以迟滞解放军4天以上的时间，这就给我师团撤退赢得了时间。
　　其次，我师团收缩防御时，除了在东线放弃了滨州铁路线上的战略重地博克图，将防线收缩到牙克石至海拉尔一线之外，在西线还放弃了满洲里。据潜伏在满洲里地区的我军情报人员报告，蒙古人在我师团撤离后，立即出动部署在乔巴山一线的东线集群装甲骑兵第6师，沿呼伦湖北岸从满苏蒙三国交界处进入满洲境内，不仅抢占了满洲里一线重镇，还继续向兴安北腹地推进；为了弥补兵力的不足，蒙古人把诺门罕一线的第8骑兵师主力也调了过来，这样蒙古人在诺门罕一线的兵力就极为单薄了，根本无法阻挡我师团的突击。
　　第三，本师团虽然在诺门罕事件中受到重创，但重建时却被大本营编为机械化师团，装备了自动车198辆、牵引车26辆、乘用车27辆、侦察车8辆、修理车9辆、轻装甲车5辆、95式轻战车15辆，使得部队运动速度大大提高。目前我师团第72联队在诺门罕一线布防，集结在海拉尔的步兵集中全部自动车分两次就可以把他们运送到诺门罕一线。师团全体到达后，突破蒙古人的防线进入蒙古境内，沿边境线在蒙古境内行军，向张家口方向撤退。卑职不相信解放军会冒着与露国开战的风险进入蒙古国境内追击我师团或者进行轰炸；蒙古人想追击我军却无兵可派；露国人想追击我军，来少了不是我师团对手，来多了他们的行军速度也不会比我师团快哪去。
　　因此，我师团是完全有可能安全撤退到张家口的。”
　　立花启一的意见得到师团参谋长川吴雄人*大佐、各联队长以及一干作战参谋的认同。师团长井上政吉中将思索了片刻，也觉得可行，但他还有些疑虑，问道：“立花中佐，还有几个问题需要你回答。第一，你的意见完全违背大本营的命令，大本营追究责任怎么解释？第二，那第8国境守备队怎么办？你准备把他们扔下不管吗？第三，全师团到达诺门罕一线至少需要24小时，如何解决保密问题？第四，一旦支那解放军发现我师团撤退，派出战机轰炸怎么办？”
　　“师团长阁下，帝国的机械化师团数量屈指可数，每一个对于帝国来说都是宝贵的，只要我们能够把第23师团完整带到张家口，帝国即使不嘉奖我们，也不会再追究我们的责任；退一步说，帝国即使追究我们的责任，最多也不过是把我们编入预备役，这总比进了支那人的俘虏营、被支那人追究战争罪责强吧！我想按照支那人的标准，在座的诸位长官以及同僚都够得上战犯了吧！”
　　立花启一的这句话一下子就戳中了这些日军军官的痛点，他们纷纷点头表示赞同。
　　“第二，第8国境守备队有七千多人，带上他们就需要多带三分之一的给养，相应的就要少带油料，而自动车都是油老虎，少带了油料我们还能跑出去多远？卑职的意见是不管他们，最多带上少佐以上军官走，但是守备队那三十多辆自动车要带走。
　　第三，气象队预测最迟明天下午大兴安岭以西地区会有降雪，持续时间将超过24小时，这就是最好的对外保密手段。对国境守备队，可以说我师团需要离开驻地打击越境的蒙古人，让骑兵联队、炮兵联队、辎重联队、第64联队先行出发，第71联队留在驻地不动，他们自然不会怀疑，夜间再让自动车队回来接第71联队。
　　第四，解放军的空袭也好解决，从他们宁愿放第1师团撤退也要换回劳工来看，他们是十分爱惜百姓的，我们可以‘邀请’一些满洲人和我军同行，放在解放军能看到的地方，等到了安全的地方再放了他们就可以了。有一点要注意，我军决不能伤害‘邀请’来的满洲人，不然后果难料。”
　　立花启一的建议就这样通过了，作战课立刻开始制定撤退计划。
　　
第60章  最后的疯狂（二）
　　
　　井上政吉连夜去说服第8国境守备队司令官千田贞雄少将和第6军司令官安井中将。
　　千田贞雄接到命令后心里哇凉哇凉的，做了多年的第8国境守备队司令官，死在他手里的中国劳工数以万计，海拉尔要塞附近万人坑中的累累白骨就是他永远也掩盖不了的罪证。一旦落在中国人手里，挂在电线杆子上荡秋千是他唯一的结局。就在他彷徨无计之时井上政吉来找他商量撤退，这不是打瞌睡就有人送枕头吗？哪能不同意。至于说只能带走少佐以上军官，也没什么不可以，都这个时候了那里还管得了手下的普通士兵，就让支那人去管吧！千田贞雄已经想好了，一旦到达安全地区就脱下军装悄悄走人，绝不给大本营机会来追究自己抛弃部队独自逃生的罪责。
　　井上政吉的计划让心如死灰的安井藤治心又活了起来，他何尝想落在解放军手里，他的双手沾满了中国军民的鲜血，自知罪孽深重的他已经做好了剖腹的准备。如今井上政吉提出了一个可行性极高的计划，由不得他不动心。就这样，第6军准备再次“独走”，至于大本营派来的督察组谁也没当回事儿，到时候裹挟上一起走就是了。
　　8日一早，牙克石一线的日军第71联队第1大队开始后撤，第64联队、骑兵联队、炮兵联队、工兵联队都在做开拔准备，辎重联队开始将大量油料、五天的口粮以及少部分弹药装车。第8国境守备队的士兵被告知第23师团准备出击蒙古人，这群被人卖了还在替人数钞票的傻瓜居然还在祝愿第23师团武运长久。大本营派来的督察组发现第23师团的异常后赶到军司令部质问安井藤治，却被告知蒙古人已经逼近海拉尔，第23师团准备下午出发打击蒙古人，不影响解放军前来接收。督察组信以为真，连忙发电报通知大连的协调组。
　　第23师团的动向自然逃不过我军的侦察，合成202旅虽然还在博克图一线待命，但无人机却是24小时不间断地监控着海拉尔的日军。202旅将第23师团的情况上报军指，不久军指通知202旅，日军第23师团准备打击入侵的蒙古军队，继续保持监视并加快排雷速度就可以了。
　　8日下午，果然下起了大雪，202旅的无人机被迫撤回。而第23师团第64联队、骑兵联队、炮兵联队、工兵联队、辎重联队开始向南运动，并保持无线电静默。督察组发现第23师团出动方向不对时，却被全部扣押，电台也被收缴。傍晚时分，第71联队第2、3大队在海拉尔城中“邀请”了二百多名青壮年中国人，不过这次日军没有伤人。晚上9:00时，日军自动车队把第64联队运送到海拉尔南一百多公里的红花尔基附近，让其下车徒步行军后返回海拉尔接运司令部、第71联队、野战医院。千田贞雄带着第8国境守备队少佐以上军官，以去司令部开会的名义离开军营，加入到撤退行列，同时也带走了守备队的大功率电台。
　　9日晚上，第23师团全部到达诺门罕一线。诺门罕事件后，日军虽然放弃了对诺门罕的争夺，但从来没有放松对这一带的侦察，对蒙古军的布防情况可以说是了如指掌。因此，日军简单休整后，轻而易举地消灭了尚留在诺门罕一带监视日军的蒙古军，连个报信的都没让跑出去，从而打开了逃亡的通道。但日军也两天一夜没有休息了，人困马乏之下不得不借用蒙古军的营地休息，恢复精力。
　　9日上午，在第8国境守备队司令部工作的日军人员发现今天一个少佐以上的军官都没看到，一开始并没有人对此表示怀疑，因为他们知道昨天晚上军官们都去叫到军司令部开紧急会议去了，可能会议还没有结束吧！可不久就有去军司令部和第23师团司令部办事的人回来说军司令部和第23师团司令部已经人去楼空了，随后有出营的士兵回来报告第23师团驻地也没有人了。消息不翼而飞，没用多久整个国境守备队的人就都知道了，顿时人心惶惶，都在猜测第23师团以及长官们的去向。
　　就在一堆尉级军官闻讯聚集到司令部之时，通讯课爆出消息，前天晚上大本营曾经给司令部下达过命令，命令部队放下武器接受支那解放军管理。这群军官急忙闯进司令官办公室，结果除了一盆纸灰以外什么都没有找到。他们又闯到通讯课询问电报的内容，通讯课找出电报的抄稿，一同找出来的还有一份大本营发给司令官长电的抄稿，上面说明了帝国的处境和支那解放军的条件。他们偷偷地按照条件衡量自己，却悲哀地发现他们有一个算一个，谁也别想享受战俘待遇，全部要被中国人追究罪责。他们又有哪一个没有亲手杀害过无辜的中国人？以前相互见面之时都要吹嘘一番最近自己又亲手斩杀了多少个中国人，唯恐别人不知道；现在好了，全都成了罪证。
　　耳听为虚眼见为实，不死心的尉官们一起来到军司令部查看，果然这里同下面人说的一样没人了。办公楼里一片狼藉，电话都被拆走了，办公桌椅东倒西歪，到处都是纸张焚烧后留下的纸灰。再去第23师团司令部看也是一样，这时他们才真的相信他们被抛弃了。
　　尉官们失魂落魄地返回守备队司令部，开始商议他们该怎么办。
　　“诸君，既然长官都逃走了，我们也逃吧！”
　　“逃？往哪逃？昨天第23师团出发时我就感到奇怪，蒙古人都在海拉尔河以北呢，他们怎么往南走？现在清楚了，那时候他们就准备逃走了。他们一定是想从蒙古境内逃跑，只有在蒙古境内支那解放军才不敢动他们。我们要逃也只有这条路可走，可是昨天第23师团说是车辆不足，把守备队的自动车都借走了，我们还怎么逃？靠两条腿走过去吗？”
　　“难道除了给支那人当俘虏，就没有别的办法了吗？我可不想落到支那人手中，我宁愿剖腹！”
　　“长官们怎么可以这样？抛下我们独自逃生！我好恨啊！要是有办法能够报复他们，下地狱我都愿意！”
　　“要想报复长官们还是有办法的，只是这个办法一旦施行，我们就再也没有活路了，只能剖腹了事，你们愿意吗？”
　　“我愿意！”这些军官纷纷表示只要能够报复到哪些抛弃他们的长官，什么办法都愿意施行，催促有办法的军官快点说出来。
　　“诸君，我们没有办法拿长官们怎么样，但支那解放军有。如果我们让士兵们把海拉尔城的满洲人都杀光了，你们想支那解放军会放过那些抛弃我们的长官吗？”
　　“对，就怎么干！大本营的电报上说支那解放军航空兵非常厉害，大本营拿他们都没有办法，我们在九段坂一定可以等到他们。我精通笔迹临摹，可以伪造几份司令官的命令，就是司令官本人都分不出真假，我们一死他浑身是嘴也说不清楚。”
　　一城几万名中国百姓的命运，就这样被一群尉官给决定了。他们拿着伪造好的命令返回部队。此时司令官抛弃部队独自逃生的消息早就不胫而走，整个守备队瞬时就乱了套，一股被抛弃的愤怒感弥漫在每个士兵心头，想找地方发泄出愤怒的欲望越来越强烈。等尉官们拿着假命令回去宣读时，就如同在火堆上浇了一桶汽油，日军士兵仅存的一点理智被彻底烧毁，没有人去分辨命令的真假，他们拎着上了刺刀的步枪涌进了海拉尔城开始了最后的杀戮，一场灭顶之灾毫无征兆地降临在毫无准备的海拉尔市民身上，甚至居住在城中的日本侨民最终都没能够幸免。
　　驻扎在海拉尔的还有一支军队，这就是隶属伪满第10军管区的兴安军。兴安军是管辖伪满洲国内蒙古族居住地域的伪满洲国军部队，主要是由强征的蒙古族人组成。第10军管区1940年组建，司令部就设在海拉尔，负责兴安东、北二省警备，司令官为乌尔金，下辖骑兵第7团、第8团、独立骑兵连、炮兵连，总兵力1900人。日军为了控制这支队伍，不但派出了军官担任顾问、教官，还把兴安军军官的家眷都集中到海拉尔居住，名为关心实为人质。随着日军第6军收缩防御，原来分散在兴安东、北二省的伪满兴安军也撤退到海拉尔，暂时在海拉尔待命。
　　日军肆意杀戮的枪声惊动了在家养病的骑7团郭团长，很快被派出去打探消息的卫兵就跑回来报告，日本守备队疯了，在城里见男人就杀、见女人就脱裤子、见房子就烧，离军官家眷集中居住的地方已经不远了。郭团长命令卫兵去通知别的家眷都赶快跑，尤其是司令家要第一个通知到，然后赶紧带着家人出来骑上马往兴安军营地逃。一进营地直接就奔向司令部，进了屋不顾乌尔金和骑8团丹巴团长愕然望向他的目光，喊道：“司令，快点派人进城救人，日本守备队疯了，在城里大开杀戒，快杀到军官家眷们住的地方了，去晚了人就全完了。”
　　乌尔金和丹巴腾地就站起来，“郭团长，这可不是开玩笑，你说的是真的？”
　　“哎呀司令，都火烧眉毛了我还哪有心思开玩笑，你们没听到城里响枪吗？我的家眷就在外面，你们可以去问。我让我的卫兵去告诉大家快跑，能跑出来多少就不知道了。”
　　乌尔金和丹巴两个人是听到城里响枪了，可是并不激烈，就没当回事，没想到事态竟如此严重。乌尔金是布利亚特蒙古人，1921年迁徙到呼伦贝尔新草原，为人非常热情，帮助了许多俄罗斯逃出来的难民，此时部下受难自然不会不管，一声令下，部队迅速集合起来。日本参谋长屋岩、顾问市村以及日本教官们见到兴安军集合，感到大事不妙，因为他们并没有得到相关命令，连忙赶过来阻止，结果被救人心切的乌尔金等人射杀。一千多骑兵浩浩荡荡冲向市区，刚冲出去没多远，就看见几百名男女老幼骑着马、赶着勒勒车从市区逃出来，有几名骑兵在后面掩护，再后面有上百名日本兵在追赶并不时开枪射击，几名骑兵先后被击中摔下马，逃难的人群中也不时有人中弹。蒙古骑兵们的眼睛都红了，那都是他们的族人啊，也不用军官下令，唰地一声抽出马刀，奔着日本兵就冲了过去。
　　正在像打野鸭子一样射杀手无寸铁的中国人的日本兵猛然看到大队骑兵向自己冲过来，顿时慌了手脚，慌忙调转枪口向骑兵射击，虽然打中了一些骑兵，但随即就战马淹没。骑兵冲锋过后，再也看不到一个站着的日本兵，只留下满地乱滚的人头和被马蹄踩烂的无头尸首。乌尔金策马奔向逃难的人群，看到自己一家人都在，长舒了一口气。家人告诉他还有一半的族人没有逃出来呢，让他快去救人，乌尔金命令一个连的骑兵护送族人回营地，自己率领其余骑兵进城救人。
　　
第61章  最后的疯狂（三）
　　
　　9日下午，已经下了24小时的大雪渐渐小了，合成202旅马上放出无人机侦察海拉尔，无人机传回的画面把操控员吓了一跳，急忙通知旅指海拉尔有变。旅指成员看到的画面里海拉尔城中到处都是四处流窜的日本兵，从房屋中出来的日本兵一些还在忙着系腰带，一些背着或抱着包裹刺刀上的血迹还没有擦掉；城中到处都是尸体，有些已经被雪盖住了，有些显然是刚刚被杀害，流出的鲜血把地上的雪都染红了；有的房屋已经被点着了，燃烧起熊熊大火，火场外面还有些日本兵在哈哈大笑，并不时举枪把想逃出火场的人打死或者向火场中投掷手榴弹；在城市边缘的一条街上，大队骑兵冲上街道把作恶的日本兵砍杀，然后下马冲进街道两旁的院子、屋子里，有的地方救出了人、有的地方骑兵们又空着两手出来，被救出来的人能骑马的骑马、不能骑马的坐勒勒车被骑兵护送出城。
　　202旅迅速将情况上报军指，并命令部队做出发准备。军指接到报告后，命令特战78旅中止原定任务，运输直升机接运机步435旅部队换防，之后全旅突袭海拉尔；命令202旅结束待机，迅速向海拉尔进军，支援特战78旅；命令已经开进到五岔沟的机步434旅解除阿尔山驻屯队武装后西进，封锁中蒙边境，阻止海拉尔日军南逃；命令机步435旅加快推进速度，执行特战78旅原定任务。军指在命令所部行动的同时，也将情况上报战区联指，请求支援。
　　联指观看了第78集团军上报的侦察影像后，结合8日日军第23师团的异动，判断第23师团可能逃了，在海拉尔作恶的是被其抛弃的部队，从人数上判断应该是第8国境守备队。联指命令空军派出远程无人机寻找第23师团去向，严密监视侵入我国领土的蒙古军动向，加大对第78集团军的支援力度；命令陆航79旅出动，协助特战78旅突袭海拉尔；命令空降兵133旅做出动准备，随时在指定地点实施空降。
　　东北局接到联指的报告后，指令我方代表徐学峰副政委紧急约见日方协调组组长服部卓四郎，将海拉尔日军的暴行通报日本方面。至于说需要日本政府付出什么样的代价，现在还没有时间讨论，等处理完当前事态请示延安中央后再说。另一方面指示联指，对于入侵到海拉尔以东的蒙古军坚决予以消灭，海拉尔以西的暂时不予理会，等我军解除完黑龙江省东部地区日军的武装后，抽调主力西进，再一起算总账。
　　与东北人民政府谈判取得一致意见后，大桥忠一奉命回国，服部卓四郎则留在大连，与大本营新派来的人员组成协调组，协调解决日军解除武装过程中出现的问题。协调组与派往各部队的督察组一致保持着联系，到目前为止除海拉尔督察组通报第23师团准备回击蒙古军队入侵外，其他督察组均通报情况正常。虽然有些军官自杀，但并没有影响到双方交接进程，因此服部对东北方面的紧急约见疑惑不解。待到与徐副政委见面后，徐副政委首先请服部观看海拉尔的侦察影像，服部刚看个开头汗就下来了，他马上意思到第23师团再次“独走”了，被抛弃的第8国境守备队士兵在杀人泄愤。
　　“徐将军，对于海拉尔发生的惨案本人表示深深的遗憾和歉意！但也请贵方相信这一切绝不是大本营授意的，我国政府和军方对于与贵方实现和平是抱有万分诚意的。我这就通报大本营，请大本营做出裁决。”
　　“服部先生（服部是以平民身份来的），我奉命通知你我方的决定：参与此次海拉尔暴行的贵国军人将全部列为战犯被处以极刑；第6军指挥官、第8国境守备队各级指挥官放任部下做出如此暴行，将全部列为战犯被处以极刑；第23师团违反双方达成的协议擅自逃跑，将受到我军严厉打击；我方将追究贵国政府的责任。”
　　服部如何通知大本营不提。此时特战78旅出击最远的部队已经到达漠河，解除了漠河日军武装，接管了中苏边境。接到军指命令后，迅速下令运输直升机大队前去接运机步434旅换防部队，其余部队做集结准备。10日凌晨，在陆航旅的支援下，全旅在齐齐哈尔完成集结做突袭海拉尔的最后准备。
　　9日晚上，在海拉尔城发泄完愤怒和兽欲的日军士兵纷纷回营，随即又陷入发泄后的迷茫和恐惧中。帝国在满洲已经战败了，今天他们杀了这么多满洲人，支那解放军能饶了他们吗？不少恢复理智的日军士兵绝望之下饮弹自尽，更多的则在浑浑噩噩中等待审判的降临，连至关重要的要塞阵地都无人驻守。
　　海拉尔要塞是关东军为进攻或防御苏联在东北边境设立的军事工事中最大的两处要塞之一（另一处为东宁要塞），包括敖包山、北山（河南台）、松山、东南山（东樱台）、东山（伊东台）5个主阵地和10个辅助阵地，占地21平方公里。北山阵地和敖包山阵地是要塞的主体，建有非常复杂、规模庞大、各种设施齐全距地面17m至19m的地下工事，敖包山下修建的是战斗阵地、北山下修建的是后勤屯兵基地，两个阵地的地下工事由坑道连接。第8国境守备队的营房就分别设在5个主阵地附近。
　　10日凌晨6:00时审判降临，空军向每个日军营区投下了250kg云爆弹。一阵轻微的声响过后，一片白色烟雾将营区笼罩起来，随后就是一声声接二连三的巨响，突然让人感觉到雷霆万钧、大地颤抖，整个营区火光闪闪，营区内的树木几乎全部被气浪推到，一朵朵异样的蘑菇云腾空而起，席卷而来的热浪将营区外方圆几百米内的积雪全部融化，蒸腾起漫天水雾。
　　7:00时，特战78旅前指、两个特战营以及火力分队、侦察分队搭载五十多架运输直升机，在武装直升机掩护下到达海拉尔，分头抢占要塞区各个阵地以及机场、宪兵司令部、守备队司令部、物资仓库等要点。说是抢占要塞阵地不如说是接收，阵地上没有一个日军士兵，就连北山阵地和敖包山阵地的地下工事都是空无一人，部队只在机场、宪兵司令部、守备队司令部受到轻微的抵抗。
　　在阵地上布置好警戒后，特战兵们下山探查日军营区。到了山脚下地上就再也看不到积雪，地面一片泥泞还没有再次冻上；越是靠近日军营区地面越干爽，透过作战靴底传到脚上的温度也越来越高，到了营区内竟然有烫脚的感觉。营区内空空荡荡，别说人影连个鬼影都看不到，地上干干净净没有任何尸体或者人体被高温烧焦后留下的痕迹，看来小鬼子全部被杀死在营房中并被坍塌的营房掩埋，营房所有木质部分和营区内的树木植被一样全都成为一片焦炭。
　　战士们搜索了全部日军控制区，抓到的俘虏不足五百人，集中在守备队司令部、宪兵司令部、机场和警察署，机场还都是些警卫人员，飞行员和地勤都跟着第23师团逃走了，俘虏中没有一个少佐以上军官。在守备队司令部后面的宿舍中，战士们发现了几具剖腹自杀尉官的尸体，一同发现的还有第8国境守备队司令官千田贞雄少将签署的屠城命令（尉官们伪造的）和遗书。遗书中说他们不得不执行司令官的命令，又感到屠杀无辜平民有损帝国军队的声誉和军人的荣誉，只能自杀谢罪。反正通篇内容就是把自己描述成纯洁的天使，一句也不提他们造下的罪孽。
　　第二批部队到达后，特战旅终于有人手进入海拉尔城了。这座曾经风景极佳的边陲小城，已经再也看不出往日的美丽和繁华，变成了修罗地狱。整个城市已经变成了一片残垣断壁，甚至很多地方的火势还在燃烧着，一部分没有烧毁的房屋也有过火的痕迹；城里最繁华的一条街道，街道两边的店铺、饭馆、旅店、医馆等全部烧成一片废墟，街道上的无头尸体堆积如山，而在十字路口所有的人头堆成了一座京观；另一条街上，栅栏板上钉着一排排婴儿幼小的尸体，地上一位孕妇肚子被剖开，胎儿也被钉在栅栏板上，脐带还连在母亲身上。在一些院子里，男性们的尸体上布满刺刀捅过的伤口；妇女们的尸体几乎都是赤*身*裸*体，很多尸体的下身插着粗大的木棒，有的胸部原本的高耸不见了，只剩下两个血洞，明显都是被奸污后遭到屠杀的；大一点的孩子有的脸冲向后背，有的头软绵绵的耷拉着；而吃奶的孩子们有的被摔成了一堆肉饼，有的被从中间硬生生的给拉扯成两半。砍头、火烧、切腹、挖心、……，日军的屠杀手段可谓是花样百出，不一而足。
　　不光是中国人遭到屠杀，就连日本侨民也没有逃脱日军的毒手。在一个小院子里，没有烧毁的房间中躺着一家四口人的尸体。男主人身上穿的居然是宪兵制服，他的身上留着两个枪眼和四处刺刀留下的伤口，他的右手还停留在腰间的枪套上；女主人全身赤*裸死在炕上，一道刀口从下身一直延续到咽喉，内脏全部暴露在外；两个孩子被摔死在地上，整个脑袋都被摔的稀烂。
　　旅政治部的干事们拿着数码摄像机，一边流泪一边将眼前的场景拍摄下来。相对于战士们，要贴近拍摄和仔细拍摄的他们受的刺激则是更深，要是换了一般心理脆弱的人，恐怕早就受不了刺激崩溃了。但为了将这些日军的罪证记录下来，让全国人民知道日军所犯下的暴行，让全中国的老百姓知道发生在海拉尔的这幕惨剧，他们强忍着眼中的泪水，不停的拍摄着面前的一切。
　　特战旅旅长带着前指人员跟随在部队后面进入海拉尔城，看到旅长后一位班长哭诉道：“旅长，太惨了，真的是太惨了！这些老百姓犯了什么错？他们只是一些手无寸铁的老百姓啊！还有那些吃奶的孩子，他们甚至还不会走路和说话，又能做出什么事情来，值得这些畜生下这样的毒手？他们就没有一点人性吗？”
　　听着班长的控诉，看着眼前的惨景和身边哭泣的战士，旅长铁青着脸、强压制住心头的怒火，喝到：“哭什么？哭能够让这些死难的同胞们复活？还是能让小鬼子放下屠刀？畜生就是畜生，到什么时候改不掉吃人的本性。记住今天，记住这里，永远都不要忘记你们今天所看到的一切，永远都不要忘记我们肩负的使命。擦掉你们的眼泪，握紧你们手中的钢枪，彻底的将这些畜生都消灭掉，才能避免我们更多的骨肉同胞再重蹈今天的命运。记住，永远不要放下你们手中的枪！”
　　随后旅长转过头对着身边的作战参谋命令道：“命令部队，务必要仔细的查找。就算是挖地三尺，也要看看还能不能找到活的人。将这里的情况如实上报军指。”
　　参谋飞快的记录完旅长的命令后，却发现旅长这位铁汉紧闭的双眼之中流下了两道晶莹的泪水，而攥成拳的双手被他自己捏的咔咔作响。
　　
第62章  最后的疯狂（四）
　　
　　合成202旅接到军指命令后立即出发，在雪后的崎岖山间公路上艰难跋涉110km，于午夜时分到达牙克石，与前出的侦察分队以及8日下午赶到的工兵分队汇合。
　　侦察分队报告，8日下午在海拉尔河北岸发现一股蒙古军骑兵，大约三十多人，观察了一段时间后离去，双方没有发生接触。
　　工兵分队报告，分队到达牙克石后即开始勘查雷区范围，发现日军在铁路、公路上布设了大面积地雷带，公路上雷区长达20km。在冒雪实施爆破排雷时，引爆了日军在普通地雷中夹杂的一部分用大口径炮弹改装的地雷，对公路路面造成极大破坏。在取土填埋爆坑时发现此地冻土厚度普遍在2m以上，分队没有携带大型设备取土十分困难，而大雪山路难行就没有求援，采用笨办法先把这些用大口径炮弹改装的地雷找出来排除后，再继续爆破排雷。目前还有8km长的雷区尚未排除，如果全部采用爆破排雷、机械取土填埋爆坑的方式，最多3个小时就能打通公路。
　　10日上午，202旅1营在海拉尔河南岸隐蔽布防，警戒可能出现的蒙古骑兵，工兵分队继续排雷。有了大型机械的帮助，排雷进度大大加快。就在工兵分队完成全部排雷作业将公路打通之时，侦察分队报告大约五百名蒙古骑兵及四辆装甲汽车正在向牙克石赶来，意图不明。旅指命令1营做好战斗准备，全歼这股蒙古军。真是不知道死活，我军正想找他们呢，竟然自己送上门了来了。
　　当蒙古骑兵越过海拉尔河，正准备继续前进时，1营的坦克、步战车从伪装中冲出来将其包围，上级派来的蒙语翻译喊话命令他们放下武器。可这群蒙古汉子真是无知者无畏，装甲汽车抢先开火，骑兵们高举马刀向坦克、步战车发起冲锋。冲锋的结果自然不言而喻，四辆装甲汽车变成了四个冒出滚滚浓烟的大火炬，战场上躺满人尸、马尸，有的已经成了碎块儿，那是12.7mm高机的杰作；无主的战马停在昔日的主人尸体边，不时低下头拱一拱主人、伸出舌头舔一舔主人的脸，希望得到主人的回应；伤员们有的发出凄厉的嚎叫，有的则在低声呻吟。
　　打扫战场救治伤员后，202旅继续向海拉尔挺进，午后到达后从特战78旅手中接过海拉尔的防御，把蒙军伤员送到日军留下的医院中治疗并进行审讯。78旅已经把海拉尔城翻了一遍，依靠现代化的设备，在城中找到了一些地下室、夹壁墙、菜窖等密室，从中找到几百名幸存者，被临时安置到第23师团留下的营房中。这几百人加上被第23师团“请”去的二百多人、被兴安军救走的家眷，就是海拉尔惨案的全部幸存者，其余的几万名无辜中国各族平民以及几千名日本侨民全部遇难。
　　同样在10日下午，东北局三位常委也来到海拉尔视察。进入海拉尔后，看着满城的残垣断壁以及尸骸遍地的情境，无不被深深震撼，哪怕是经历了湘江血战和长征的艰苦卓绝，见惯了尸山血海的周翔宇也不例外。抚摸着被钉死在栅栏板上婴儿稚嫩的小脸儿，三人的手在颤抖，心也一直在颤抖，老人、孩子、妇女，满城数万男女老少十不存一，几乎被杀绝，这是何等的残忍！
　　正在清理尸体的战士们看到三位常委过来，都自觉的放下手中的工作，站在他们周围，可以看出来这些干部和战士眼睛都是通红的，都哭过。一位士官见到三位常委后再也克制不住心头的悲伤，当即哭出声来，他满脸泪水的看着三位首长，用沙哑的嗓音吼道：“总理、政委，报仇啊！一定要报仇啊！我请求中央批准核平日本，为死难的同胞报仇！”
　　他这一哭出声来，周边的战士瞬间哭成了一片，一边哭一边高呼：“核平日本，为死难的同胞报仇！核平日本，为死难的同胞报仇！核平日本，为死难的同胞报仇！”
　　等官兵们情绪稍稍平静，周翔宇才开口道：“同志们，日本侵略者犯下的罪行迟早都是要彻底清算的、欠下中国人民的血债迟早都是要偿还的。远的不说，‘九一八’事变以来，有多少同胞死于日本侵略者发动这场侵略战争？你们的教科书上写的明明白白，3500万！3500万中国同胞的鲜活生命被日本侵略者吞噬，这个仇岂能不报？在你们的时空，我们的党还很弱小，没有力量对日本侵略者的罪行进行彻底清算；但现在不同了，有了你们的到来，有了你们的加入，我们的党有力量也有决心打到日本去、马踏富士山！我们一定要彻底打断日本这条疯狗的脊梁，让它永远都不能再向中国人民犬吠！”
　　官兵们振臂高呼：“打到日本去、马踏富士山！打到日本去、马踏富士山！打到日本去、马踏富士山！”
　　周翔宇转身拔掉钉住遇难婴儿的刺刀，把婴儿抱在怀里，从身后警卫员手里要过毛巾擦净婴儿身上的血迹，转回身声音变的很平静的对身边的干部战士道：“现在，让我们的同胞们入土为安吧！”
　　三位常委亲自动手，身后的随行人员纷纷弯下腰，抬起尸体向城外松山阵地山脚下利用日军修建的反坦克壕临时改成的墓地走去，仓促之间]有那么多的棺木，甚至连一领草席和白布都]有，所有的尸体只能简单的下葬。两个旅除执行警戒任务的部队外，其余部队几乎不眠不休干了整整两天，才将整个海拉尔城内的尸体清理完毕入土为安。尽管一个坟墓之中埋葬了几十具甚至上百具的遗体，但由于遇难的人数太多，整个墓地在海拉尔城西排成了密密麻麻的一片。
　　10日晚上，两个旅的主官向三位常委汇报工作。78旅报告完综合审俘结果整理出的海拉尔惨案的来龙去脉后，202旅报告审讯蒙古军俘虏得到的情报。
　　“现已查明，入侵兴安北的蒙古军队为其原与日军对峙的东部集群装甲骑兵第6师以及第8师主力。
　　第6师编制三个骑兵团、一个步兵团，外加一个装甲车营、一个重迫击炮营和一个野炮营；该师师长为丹鞑尔，政委为白翟，总兵力在六千人左右；装备有82mm迫击炮18门，120mm迫击炮以及苏制76.2mm馐粢芭诟12门；步兵团装备轻机枪72挺，重机枪12挺，其余的都是莫辛纳干式步骑枪。
　　第8师编制与敌6师相同，原来在诺门罕一线布防，这次为了入侵兴安北调过来三个骑兵团和一个装甲车营。
　　此外，这个所谓的蒙古军队的东部集群，还配备了一个快速坦克营，装备的是苏制BT-7轻型坦克；一个炮兵团，装备苏制野炮和重迫击炮；东部集群司令员是所谓的蒙古军副总司令勒霍格瓦苏伦少将。
　　在发现当面的日军第23师团撤退后，他们利用日军兵力收缩的机会，抢在我军之前，沿呼伦湖北岸从中苏蒙三国交界处入侵我国境内，先后抢占边境重地满洲里、西乌珠尔、巴彦查干，并沿着海拉尔河北岸，向我纵深兴安岭一线推进。我旅今天消灭的这股蒙古军，已经推进到乌尔其汉附近；8日日军撤离牙克石后，其留在附近监视日军的小股部队发现我侦察分队人数比较少，就跑回去报信；指挥这股蒙古军的一位副团长决定消灭我军，侵占牙克石，才发生了今天的战斗，这位副团长也被我旅俘获。
　　据这位副团长交代，蒙古军的这次入侵是得到驻蒙苏军第17军允许甚至是纵容的。第17军司令部驻扎在库伦（今乌兰巴托），下属部队驻扎在乔巴山一线，编有坦克旅和摩步旅各一个、重炮团两个，外加步兵师一个。”
　　听完报告后，胡政委指示道：“战区报经中央和东北局批准后，决定在初步稳定吉黑两省局势后，发起复土战役，一举解决外蒙和黑瞎子岛问题，时间大约在本月底。在战役发起前，202旅的任务就是以海拉尔为基地与入侵的蒙古军对峙，给其制造压力、压缩其活动范围，但也不要把他们吓跑了；78旅的任务是在陆航旅的配合下，利用机动性强的特点扫荡纵深地域，消灭入侵的蒙古军。”
　　随后周翔宇指示道：“如果苏军入境支援蒙古军队，你们不要有什么忌讳，一样照打不误。不打则已，一旦开打就往死里打。要让他们知道，中国已经不是当年的满清，而解放军更不是当年的东北军，对待任何的敌人，都不会畏惧，更不会后退。”
　　海拉尔惨案的元凶第8国境守备队已经得到应有的惩罚，引发这一惨案的第23师团自然也不能放过。第23师团在蒙古军营地内休息一晚后，继续南逃，一路上遇到的蒙古牧民被其全部杀害，牛羊粮食成了日军的补给。等驻扎在乔巴山一线的驻蒙苏军发现诺门罕一线的异常时，双方已经拉开了300km距离，而且日军也是摩托化行军，没有追赶的意义，只是派飞机进行了轰炸，结果还没占到便宜。日军一走出蒙古军营地就被空军无人机发现，同时也发现了被日军裹挟的海拉尔平民。空军只好放弃打击计划，全力监控其动向。日军以每天100km的速度沿中蒙边境向西南方向逃窜，5天后逃窜到察哈尔省阿巴嘎旗那仁宝拉格苏木西北边境，觉得终于逃出了解放军的打击范围，于是进入察哈尔境内向正南方向的张家口转进，并释放了“邀请”来的海拉尔平民。
　　次日凌晨5:30时，我打击机群到达日军营地上空，空袭开始。被哨兵们示警枪声惊醒的日军官兵有的刚刚跑出帐篷、有的还没有来得及跑出帐篷，就被子母弹凌空爆炸抛射出的钢珠成片打倒。钢珠击穿了卡车油箱以及辎重联队运输的汽油桶，漏出来的汽油四处流淌，有些就流到尚未熄灭的火堆附近被明火点燃，而2月份正是草木干枯容易起火的季节，于是瞬间日军营地就烧起漫天大火，烧得日军官兵无处躲藏。火头一旦蔓延出营地范围就会被投下的云爆弹扑灭，连带着不少日军也跟着遭了秧。
　　就在空袭开始的同时，日军营地10km外的夜空中绽放出朵朵伞花，空降兵133旅开始实施伞降。落地后的伞兵收拢伞具迅速聚集到伞兵战车和突击炮周围，清点完人员后开始向日军营地四周包围过去，最后在营地3km外形成了一个松散的包围圈。随即战场监视雷达开机，确保没有漏网之敌。
　　空袭过后，日军营地内遍地烧焦的尸体，卡车烧得就剩一个车架子；侥幸没死的日军也没有好哪去，军装烧得到处是洞，裸露在外的皮肤上布满燎泡，脸熏得可以和非洲人去比谁更黑。有些住在营地外围的日军拼命向外跑，结果一头撞入空降兵怀里被吃干抹净。
　　大队机群返航，天空中只留下少数挂载云爆弹的战机在盘旋，控制还没完全熄灭的火势。上午9:00时，营地内的大火全部熄灭，没死的日军估计也冻得差不多了，133旅旅指才命令部队进入营地打扫战场。说实在的没有什么好打扫的了，能烧的基本都烧完了。部队最关心的就是那几个罪魁祸首，他们的帐篷在营地正中央，周围的草被鬼子兵弄得挺干净，火没有烧到这里。几个日酋就倒毙在帐篷内外，尸体被钢珠打得和筛子差不多。
第63章  新闻发布会（一）

2月12日，东北人民广播电台向全世界播发了一条震撼性的消息，东北残余日军无条件放下武器接受人民解放军管理，待东北人民政府甄别后没有犯下战争罪行以及刑事犯罪的日军官兵将予以遣返，犯下罪行的将依法予以审判。东北全境解放！东北全境解放！东北全境解放！
消息像长了翅膀似的霎时间传遍神州大地。
“东北光复啦！东北光复了啦！东北光复了啦！”报童挥舞着手中的报纸，高声叫喊着，小脸儿兴奋得通红。
在国统区、在上海租界孤岛、在香港，人们手里挥舞着报纸，在大街上奔走相告；一挂挂鞭炮被点燃，噼里啪啦的鞭炮声此起彼伏响起来，刚过去半个月的大年都没有这么热闹。在陕北，庆祝的人群在闹秧歌、唱民歌、打腰鼓、踩高跷、打花棍、耍龙舞，主席虽然早就知道东北形势的发展，但还是压抑不住心中的兴奋，让警卫员告诉厨师加菜，红烧肉多加辣子。
贵州省修文县阳明洞，被高级军事法庭判处10年有期徒刑囚禁在此的张学良，从书房的收音机里收听到了这则消息，突然扑通一下跪倒在地，向着东北方向磕头，喃喃自语道：“父亲大人，不孝子丢掉的东三省，终于光复了！”，随后用手捂着脸，失声痛哭。听到动静赶过来的赵四站在书房门口任凭他发泄，并拦住了看守长刘乙光，请他准备祭品。
天津英租界剑桥道张作相府邸，“辅帅”张作相听完广播放声大笑，大吼道：“好！好！真是太好了！东北老家终于光复了，我们可以回老家了！老五（张廷声），告诉下人今天加菜；还有，给你二哥（张廷枢）去信，让他问问延安，我们能不能回老家。”
重庆八路军办事处，董贤琮接替了周翔宇去东北后留下的职务，他刚送走李杜将军，苏炳文将军又来造访，在此之前董贤琮已经接待了不少赋闲隐居重庆的东北籍人士，都是来打听东北人民政府是否允许他们回乡，当然要是能有个一官半职就更好了。他们接触不到东北方面的人，只能来找其盟友红党来打听了。

有高兴的就有不高兴的，黄山官邸内常凯申阴沉着脸在听戴笠的汇报。常凯申刚听完东北的消息时，差点把办公桌掀了，只是办公桌太重了没掀动，气急败坏的常凯申挥舞着手杖，把办公室里能砸的全都砸了，连侍卫长都差点挨揍。
“校长，香港区负责人叶遇霖来电，日本驻香港武官铃木卓尔联系曾政忠，表示鉴于东北局势有变，日方愿抛弃原先的条件与中央重新进行谈判，协商共同对抗东北政府及红党联盟之策略。铃木说一旦与中央达成和平协议，汪逆就是中国的内政，日本政府不予干涉，让我们自己解决；日军也将逐步撤离中国，将沦陷区交由国军接管。铃木还表示如果中央同意进行和谈，日本政府将派遣板垣征四郎作为全权代表，携带天皇敕命秘密来重庆与中央代表进行谈判。如何答复日方还请校长决断。”
常凯申听完顿时精神一震，不少疑惑得到解答。最近几天各战区纷纷报告日军突然停止了军事行动，各战区面临的军事压力显著减轻。尤其是在豫南地区，日军的进攻已经展开了四五天，突然间停了下来，然后各部日军返回原驻地，让第5战区上下不明所以，一直提心吊胆的怕是日军的诡计。现在清楚了，原来根子在这呢！
“雨农，先同日方保持联系，等中央讨论后在做决定。”
随后常凯申召集嫡系大员进行讨论，认为日本这是让东北政府的解放军给打疼了，无法再维持多线作战，只能找利益共同点最多的国府进行谈判，以便集中力量对付东北方面。因此，大员们认定这次日本的要价必然不会太苛刻，对于国府来说机会可是千载难逢，欣然同意与日本进行谈判。
日方得到答复后板垣征四郎秘密到达重庆，与国党政府代表何应钦进行谈判，经过近两个月的讨价还价，最后达成一致，签署了密约。密约的要点包括：
一、日本政府承认常凯申为中国最高领袖、国民政府（重庆）为中国唯一合法政府；
二、两国恢复“九一八”事变前的状态，日军三年内逐步退出中国；
三、中国放弃抗日容共政策，两国共同剿灭共产势力及其帮凶；在国防上有必要时，日本军队可推迟一部分撤兵；
四、经济合作，共同开发中国资源；日本臣民在中国内地自由居住、营业；
五、中国接受日本的军事、经济顾问；日本向中国提供军事技术、装备。
国党政府之所以要求签署密约，一是顾虑红党、地方实力派以及人民反对其停止抗日，二是担心老百姓把日本撤军的功劳都归到东北政府身上；日本方面也怕现在就泄露此事打击国民以及军队士气，故双方在这一点上倒是没有分歧。
为了显示国党政府、国党军是坚决抗日的、是抗战的中流砥柱，国党政府与日方商定，双方商定日军撤离区域后国党军发动进攻，进攻发起后日军撤离将地盘儿交给国党军；但日本也不会白白做出牺牲，日军撤出的每一个县都明码标价，需要国党政府提供数量不等的粮食、猪鬃、桐油以及各种矿石原料作为补偿。
谈判开始后板垣与大本营的往来电报不断，自然逃脱不了被截获破译的下场。中央得到情报后没有像原时空那样立刻就揭露出去，而是装聋作哑故作不知。辽宁的到来、东北的解放给了红党足够的底气，认为现在就是没有了国党和国党军这个不断扯后腿的猪队友，凭借一己之力也能把日本侵略者赶出中国，同时顺势把国党反动势力一同扫进历史的垃圾堆。

自从1月21日解放军发布战报以后，尤其是在长春的国内外记者向各自报社发回解放军入城式的报道后，各路记（人）者（马）齐齐杀向辽宁，至于有多少是真正的记者，又有多少只不过是披着记者外衣的别有用心者，就只有天知道了。可惜令他们失望的是，他们在山海关前被统统挡驾，眼看辽宁近在咫尺却不得其门而入。有的记者见入境无望干脆就打道回府；有的想用钱财偷偷贿赂我军军官，被无情拒绝并严厉警告；有的到处剜门子盗洞找当地人带路，想从山野间越过封锁线进入辽宁，可惜这样干的人从此就杳无音信了；更多的则是在秦皇岛安营扎寨，等待机会的到来。到东北人民广播电台发布东北全境解放的消息时，秦皇岛聚集的国内外记者已经有上百人了。
东北全境解放后，战事暂时告一段落，东北局和辽宁省终于有时间和精力来研究如何开展对外贸易了，辽宁现在急需石油、天然橡胶、棉花、小麦、铝、铬、镍、铜等物资，只能通过对外贸易的方式进行补充。辽宁自然没有这个时代的外汇（印制各国的假*币虽然能够做到，但没有谁会在动辄百万美元的合法交易上动用现金支付），更不可能动用库存储备黄金。但辽宁有不是硬通货的硬通货，那就是药品。
任培国同志带到苏联的“小柴胡注射液”样品在苏联进行验证后，其效果顿时轰动苏联医学界。验证报告以最快的速度送到斯大林手中，斯大林随即指示卫生部门组织专家对药物成分进行分析，尽快进行仿制；指示相关部门先用黄金购买20万只应急，再调集物资3个月内交换200万支回来作为储备。苏联的拿货价是20美元一支，就这任培国还说是延安同东北政府反复协商后才给苏联争取到的优惠价，以感谢苏联党和政府对红党的支持；同时任培国也告诫苏联方面，提供给苏联的药品都有特殊的批号，一旦流出苏联境内被发现，东北政府将停止对苏联供货。
斯大林的指示自然没有人敢怠慢，卫生部门迅速组织了一批药物及化学专家、调集了全苏联最好的设备分析药物成分。可是在这个分析化学刚刚起步的年代，要想把十几种混在一起的化学物质分离开，并逐个分析其结构、功用，实在是强人所难，忙了半年多也没有忙出个子午卯有。等卫国战争爆发后，前线大批伤员急需抗生素治疗伤口感染，而研究工作还是毫无进展，斯大林一怒之下让他们全去西伯利亚种土豆去了，换了一批专家继续研究。连换了三批人员还是毫无进展，卫生部门报告说已经找不到专家继续研究了，斯大林这才明白这是一项不可能完成的任务，只好老老实实和辽宁换。至于那些被发配到西伯利亚种土豆的专家，到战争快结束时才陆陆续续返回原来的工作岗位。
而运输部门接到指示后，一计算运输量立即就跳了脚，运输量实在太大了。200万支“小柴胡注射液”价值4000万美元，1940年石油价格每桶不到2美元、小麦每吨48美元左右、铝每吨300美元左右，按照东北方面石油、棉花、小麦各占20%，金属占40%的要求，苏联方面需要在短时间内向远东地区运输超过100万吨物资（货到拿药，概不赊欠）。此时的西伯利亚铁路大部分线路还是单线，每日运输能力不过五千多吨，这还是1939年诺门罕事件后才增加上来的，当时西伯利亚铁路与临时修筑的博尔集亚-桑贝斯铁路满负荷运行了2个月，才向前线运送了14万吨物资以及增援部队，满足了前线需要。运输人民委员拉扎尔?卡冈诺维奇找到斯大林，表示不是臣妾不努力而是臣妾实在做不到啊，您还是让我去西伯利亚种土豆吧！斯大林对这位政治水平低但听话能干的部下还是很器重的，又给宽限了3个月。
辽宁计划在秦皇岛召开新闻发布会，借此机会把“小柴胡注射液”公布出去，以此换取自己急需的物资。如果和历史上一样年底才爆发太平洋战争，那就还有10个月时间，可以换回不少物资的，毕竟海运的运量更大；即使战争提前爆发了，也多多少少能换回一些。
2月14日，东北人民广播电台发布消息，从2月17日开始，每星期一上午9:00时（东八区）在秦皇岛召开东北人民政府新闻发布会，欢迎国内外记者参加。消息一经发布，守在秦皇岛的记者欢声雷动，他们终于守得云开见月明，而离开的记者则捶胸顿足懊悔不已，身在平津地区的记者连忙向秦皇岛赶，再远的就只能放弃第一次了。

第64章  新闻发布会（二）

绥芬河火车站，周翔宇、汪鹤龄、胡建安以及刚刚到任的廖陈云、傅懋恭站在月台上向东南方向眺望，今天是退入苏联境内的抗联将士归国的日子，东北局五大常委一同前来迎接；尚未完全康复的魏拯民也赶了过来，和始终坚持在国内并最终迎来解放的东北党组织负责人、抗联主要干部一起迎接战友。1939年10月后抗联陷入敌人重重包围中，他们在极端艰苦的环境下与超过自己数量几十倍的敌人频繁作战，部队减员过大，杨靖宇、陈翰章等将领先后牺牲，东北抗日游击战争遭到严重挫折。1940年初东北党组织和抗联领导人在苏联伯力举行了吉东、北满党代表会议，总结东北抗日游击战争的经验教训，确定此后的斗争策略。会议决定，为了保存实力，大部分抗联部队退到苏联境内进行休整。1940年冬抗联在苏联境内设立了两个驻屯所，后来改称南野营和北野营。北野营在伯力城附近，主要是抗联第二路军及第三路军的人员。南野营在双城子附近，主要是抗联第一路军第二、第三方面军和第五军的人员。任培国同志访问苏联期间，根据辽宁提供的资料与苏联方面进行了磋商，苏联同意东北解放后退入苏联境内的抗联官兵回国。
随着火车一声长鸣，从双城子开出的火车驶入车站，缓缓停了下来。挤在车门口的赵尚志、周保中、崔石泉、季青、李兆麟、冯仲云等人从火车一进站就在月台的人群中寻觅，终于看到了熟悉的身影，不等火车完全停稳就跳下车，向着迎上来的魏拯民、汪雅臣、田仲樵等人扑了过去，双方紧紧拥抱在一起，泣不成声泪流满面……
见过面后，魏拯民把众人引到周翔宇等人面前，介绍道：“这是中央周副主席，这是……”
抗联孤悬敌后，从36年开始便与中央失去了联系，抗联众领导人心急如焚，曾经通过多种方式试图与党中央恢复联系，但由于苏联的私心和阻挠，他们始终无法如愿。抗联只能在党中央抗日救国的总政策指导下，在极其艰难复杂的环境中同敌人进行长期残酷的英勇斗争。直到前几天，苏联方面的人突然告诉他们莫斯科已经同延安中央达成一致，等东北解放后他们就可以回国了。或许是等待的太久，失望的次数太多了，刚听到这一消息的时候他们都一副呆若木鸡，不敢置信的模样。现在他们终于看到了从延安来的周副主席真的就站在眼前，微笑着同他们握手，告诉他们欢迎他们回家，这些个铁血汉子就如同再次回到母亲怀抱的孩子，一个个都再次流下了热泪。
欢迎仪式后，七百多名抗联将士登上返回哈尔滨的列车。吉东、北满省委以及抗联主要领导将在短期休整后赴延安向党中央汇报工作并进入中央党校学习；两省委普通工作人员分配到吉林、黑龙江省委工作；抗联各级指挥员进入军校学习；普通战士愿意继续从军的进行整编，不愿意的按个人意愿安排适当的工作。

2月17日上午9:00时，新闻发布会准时召开，有上百名记者参加。新闻发言人介绍了此前东北地区发生的重大事件，并播放了部分录像。最后发言人宣布：“我政府辖地内的制药企业正在生产一种药品，能够治疗……。”介绍了一番名为“小柴胡注射液”实为青霉素的功效后，发言人继续说道：“为了帮助世界各国饱受疾病折磨的民众摆脱疾病的困扰，造福亿万民众，我政府决定以每支25美元的价格向不包括日本在内的其它国家和地区出售这种药品。苏联政府已经验证了此种药品的效果并订购了200万支，药品的效果是无可挑剔的。由于战争使得各国货币币值不稳，我政府不接受纸币，只接受黄金等贵金属、石油等大宗原材料和小麦等粮食，具体清单随后会发给各位。”
进入记者提问时间后，一位西方记者抢先站起来提问：“我是《每日先驱报》和《星期六晚邮报》驻华战地记者埃德加?斯诺，请问发言人先生你们到底来自哪里？是怎么来到这个世界的？你们真的是外星人吗？我想这是在座的每一位记者都想知道的！”
“埃德加?斯诺？是到延安采访过的斯诺先生吗？”
“是的，就是我。”
“好吧，看在斯诺先生是我们的盟友红党的朋友的面子上，我就先回答你的问题。不过请你和诸位记者朋友记住，下次提问请先举手，我点到谁谁来提问，OK？现在我来回答斯诺先生的问题，前两个问题的答案那就是只有天知道了，至于第三个问题，你看我像是外星人吗？我们都是地地道道的中国人，一群爱国者。好了，下一位。”
第二名记者起身提问：“我是上海×××报的记者，请问发言人先生，重庆国民政府才是国际承认的中国唯一合法政府，贵政府为什么不尊奉重庆国民政府为中央？退一步讲，为什么不与重庆国民政府结盟而与红党结盟？”
“我政府对你口中所谓的重庆国民政府的评价，在东北人民广播电台播发的评论文章《评当今之国党政府》中已经说得很清楚，我政府是不可能尊奉这样一个维护少数剥削阶级利益炔型馊痰穆艄政府为中央的。我政府之所以与红党结成盟友，是因为我们双方都代表着大多数劳动人民的利益，有着相似的理念。”
“我是美国×××报的记者，请问发言人先生为什么贵政府不允许记者进入辽宁采访？”
“很简单，东北三省正处于战时状态，不方便各位记者采访，以免发生泄密事件，给我方造成损失。下一位。”
“我是香港×××社记者，请问发言人先生，日军的顽固是众所周知的，但这次东北残余的日军却放下武器投降，是不是贵方与日本方面有什么秘密交易？另外有消息称贵方允许日军第1师团安全回国，请问是否属实？”
“这位记者先生，我军消灭了近20万日本关东军精锐，活捉了司令官梅津美治郎大将、击毙了8名日军中将，这些在刚才的录像中你也看到了，你认为什么样的秘密交易会让日本方面付出如此大代价？显然这是不可能的。东北残余的日军之所以放下武器，完全是穷途末路之下为了避免无谓的人员伤亡所采取的明智举动。我政府对待日本侵略者的态度是明确的，在政府成立声明中已经体现，我在这里就不再重复。
允许日军第1师团安全回国确有此事。我军解放长春后，从缴获的日军档案中发现有三十多万包括战俘和普通民众在内的中国人被日军羁押，强迫他们作为劳工为日军修筑军事建筑。为了拯救这三十多万中国劳工的生命，我军迫不得已允许日军第1师团解除武装后撤出东北，以交换这三十多万中国劳工。这完全符合我政府一贯坚持的‘以人为本’原则，我政府认为中国人民的生命安全大于一切，只要日本侵略者不退出中国，我军是早晚都能够消灭他们的，不争一时一刻。目前这三十多万中国劳工已经得到我政府的妥善安置，待他们的家乡解放后我政府会组织他们返回家乡。实际上，我军解放东北过程中解救的劳工数以百万计，全部得到了妥善安置。下一位。”
……
“我是英国×××报的记者，请问发言人先生，贵军的武器以及军事技术是否出售？尤其是你们的战斗机。”英国此时正被德国的大轰炸炸的狼狈不堪，以伦敦为首的各大城市和工业中心遭受重创。北部战区空军所取得的战绩让英国佬眼前一亮，一方面加大了对喷气式飞机研制的支持力度（涡轮喷气式发动机的专利是英国人惠特尔于1930年代获得的，但由于英国当局不够重视，喷气战斗机的研制工作进展十分缓慢，反被德国人后来居上。），一方面寻求引进成熟的战机以解燃眉之急，这位记者就负有探路之责。可惜发言人的回答让他失望了。
“我军现役装备及制造技术概不出售。现在是战争期间，技术专利无法得到有效的保护，我方是不会出口任何技术的。”
最后一名法国记者扭捏地问道：“请问发言人先生，我们是否可以购买贵方出售的药品？我的一位亲属得上了令人难以启齿的疾病，没有办法治疗。刚才您说的这种药品可以治疗这种疾病，所以我恳求贵方出售给我一些吧！”
“这当然不成问题。你又不是日本人，只要你有硬通货，自然可以购买。”
“真是太好了，谢谢您！我想下次我再来参加新闻发布会的时候就可以交易了。”
第一次新闻发布会就这样结束了，绝大多数记者都赶往天津给各自的报社（上级）发稿件（情报）。
众人都散去后，一位美国记者找到新闻发言人，声称美国罗斯福总统的私人顾问哈里?劳埃德?霍普金斯准备以私人身份访问东北，他受托帮助询问东北政府是否有意接洽。新闻发言人告诉这位美国记者，他无权决定此事，但会把这一消息汇报上去，请记者等待答复。
在这次新闻发布会上并没有公开海拉尔大屠杀的消息，对于是否公开海拉尔大屠杀在东北局还有分歧。刚到任的廖陈云、傅懋恭主张公开，认为这样可以揭露日本侵略者的罪恶行径，教育广大人民，坚定人民的抗战信念；而汪书记、胡政委则主张不公开，他们认为全面抗战已经近4年了，日本侵略者犯下的罪行已经是罄竹难书，有南京大屠杀在前面，海拉尔大屠杀已经不算什么骇人听闻的事情，证据在手早一天晚一天公开都可以。现在最重要的是利用日本政府害怕我空军空袭其本土、打击其海军舰队及工业设施、破坏其南下战略的机会，逼迫日本政府让出更大的利益。别的不说，一旦公开，辽宁省内肯定是群情激愤要求报复日本，部队都已经有核平日本的呼声了。顺应了这种要求现在就把日本打烂，我军既没有能力登陆日本本土彻底清算其罪行，也没有能力接收日军退出后留下的地区，实在是得不偿失；而不顺应的话势必引起群众不满，增加政府工作难度，还不如暂时不公开呢。
逼迫日本政府让出更大的利益，也有两种选择。
一2是要求日军后撤到沧石路以南，将京津唐地区全部交给我军接收，这样东北我军同晋察冀根据地基本上就连成了一片，支援晋冀豫根据地也更加方便；此方案存在的问题在于我党是否能抽调出足够的干部接收这么大的地域，尤其是还有北京、天津两座人口超过百万的大城市。
二是要求日军退出朝鲜北部，双方以会宁―古茂山―清津一线为界，这样我军也就有了清津、罗津两个面向日本海的港口，方便以后抢占南库页岛、北海道以及千岛群岛。至于这一地区的未来战后再考虑。
两种意见都上报到中央，中央尚未给予答复。

    
第65章  反扫荡（一）
    
    张超率领的教员中队到达冀南军区已经快半个月了，第一期整训工作进展顺利，参训干部战士已经能够熟练使用新换装的武器。整训部队编成9个连，每连包括连部（5人）、连部班（9人，文书、卫生员2人、通信员2人、司号员兼理发员1人、精确射手3人，文书担任班长）、炊事班（10人）、三个步兵排、一个火力排，全连141人。
    步兵排下辖三个步兵班，一个班有9人，分两个战斗组和一个火力组，每组都是三人；战斗组装备一支自动步枪、两支半自动步枪、4颗手榴弹；火力组装备一挺班用机枪和一具单兵榴弹发射器，机枪副射手配一支半自动。加上排长、通信员，共29人。
    火力排下辖三个7人班装备60迫、35mm自动榴弹发射器、通用机枪各一，一个7人火箭筒班装备3具40火，共30人。连一级没有马车或者驮马，弹药补给只能靠人背，所以火力排的武器只能各装备一门（具、挺）并增加两个人背弹药。
    剩下的31人编为一个机动排，教员们在训练中发现特种兵苗子就送到这个排，接受特种兵训练。
    程司令员、宋政委一边看着部队进步迅速脸上乐开了花，一边龇牙咧嘴心疼每天的弹药消耗。整训部队开始实弹射击训练后，半自动步枪射手每天10发、自动步枪射手和机枪手每天30发、榴弹手每天3发，这一训练周期长达半个月，程司令员、宋政委哪里见过这么败家的训练方式？两个人找到张超，想和他商量一下能不能把实弹训练耗弹量减少一些，张超表情严肃地拒绝道：“两位首长，我来给二位算个账：假设我们伏击100名小鬼子，如果我军枪法不行首轮射击只打死了30名鬼子，那就还有70名鬼子可以向我军开枪还击，小鬼子的枪法如何两位首长应该清楚，我军会有多少伤亡？而如果我军枪法好首轮就打死了70名鬼子，那就只有30名鬼子可以还击，我军会减少多少伤亡？现在看着是弹药消耗大，但一旦训练好了实战时取得的战果会更大、伤亡会更小、消耗也会更小。两位首长需要转变观念，我们现在不再是‘三枪土八路’了，而是有后方支援的，一旦弹药不足一个电报过去就会给我们送来。”
    程司令员、宋政委郁闷地回司令部，三十多岁的人了没想到今天被一个小年轻给教训了，不过两个人也心服，人家教训的对，是该转变观念了。
    除了整训八路军正规部队外，教员中队还向根据地的地方武装传授地雷战、地道战、麻雀战等游击战术，《地雷战》、《地道战》两部军教片每天都要放映几遍给前来受训的村民兵、区小队、县大队看，10万颗地雷大部分也都给他们分下去了。这下子盘踞在据点内的日伪军可就有乐子了，几乎每天都有中招被送往医院的。地雷下发后，根据地内日伪军的据点被民兵和地方武装给分片包干，每天晚上都有人在据点外潜伏，只要发现日伪军哨兵马虎大意了，民兵们就可能跑到据点门口埋上几颗地雷。等第二天日伪军出了据点没走几步，地上就会跳起一颗地雷在一米多高的空中爆炸，炸点附近的人是别想活了，身体都给钢珠打成筛子了，而方圆十几米范围内的人谁也别想跑，多多少少都会挨上几颗钢珠，不打中要害死是死不了，但进医院养伤是跑不了了，还有一些人被击中子孙根从此成为太监，这种让日伪军恨得咬牙切齿的地雷被称为“断子绝孙雷”；还有一种地雷被称为“断脚雷”，这种地雷不大，踩上去后几乎炸不死人，就是脚掌或者小腿以下被炸没了，从此成为残废。一时间据点内的日伪军除非必要绝不出据点，即使出据点也是小心翼翼的，想办法把据点门口的路探清楚了再出去。
    老乡们也没闲着，被动员起来挖地道。有教员们带来的图纸和原时空总结的经验，这次挖的地道就不再是简单的藏身洞了，一开始就把地道挖成户户相通、村村相连，既能隐蔽、转移，又便于依托作战的地道网络。地道一般宽2米、高1.5米、顶部土厚2米以上，主巷分上下复洞；洞口设多种多样的开关盖、开关门，既能防水、防毒、防火烧，又能防破坏、防封锁，伪装在土炕、灶底、树洞、水井、碾盘底、野地崖旁、牲口棚等不引人注意的地方。地道内设有了望孔、射击孔、通气孔、陷阱、活动翻板、指路牌、水井、储粮室等，每个拐弯处都留有枪眼、陷阱、暗洞。地道成为进可攻，退可守的地下战斗堡垒。不仅冀南根据地在挖地道，整个河北平原我军各根据地都在挖地道，以至于日后日伪军在大吃苦头后大发感慨“土八路统统滴地老鼠滴干活！”。地道网络建成后，也成为我军的后勤物资存储地，部队不再需要带着大量弹药补给到处转战，每到一个地方都能方便地得到补充，始终保持旺盛的战斗力。
    转眼就到了再次空投物资的时间了，又忙乎了两天终于把空投物资隐藏好。这次除了食品、药品和弹药外，还空投了40火箭筒（上次空投的没够分），60、82、100三种口径的迫击炮以及相应弹药，足够装备到连的通讯器材，足够军区所有部队换装的迷彩服，迷彩防刺背心、钢盔以及一部分防弹插板。
    上次的空投就已经引起了鬼子的注意，加大了对根据地的情报收集力度，根据地内多了一些走村串乡的货郎、外乡逃难的、剃头匠、游医、锔盆子锔碗锔大缸的手艺人等等，在和老百姓唠嗑的时候不动声色地套话收集情报。这些外来的在根据地内安分守己没有任何不法活动，根据地保卫人员也不能拿他们怎么样，只能暗中提醒群众注意，说话要留神。第二次空投时，空投场附近的村庄就有这样的外来者，虽然他们被禁止外出，但还是从晚上青壮村民赶着车出村的异常举动中嗅到了蛛丝马迹，第二天就去找一些人套话，有少数兴奋的村民就说秃噜了嘴，等村民反应过来报告时，外来者早就逃之夭夭了。很快日军就知道了冀南土八路竟然得到了大批空投物资。
    原来负责邢台地区警备任务的是日军独立混成第8旅团，第8旅团调防山海关一线后，其防区由警备邯郸地区的独立混成第1旅团派出部分部队接防。华北方面军在山海关一线吃了败仗后，随着第51师团的到达，迅速调整了部署：第51师团承担京津唐地区防务；第27师团残部缩回天津等待补充；独立混成第2旅团回防张家口；独立混成第8旅团残部（只逃出部分辎重部队）被调到青岛等待重建；独立混成第15旅团经围场逃到张家口后被调防到邢台，承担邢台地区警备任务，因为其保留住了主力，作为日军此次作战惨败后唯一的亮点，优先得到了补充。
    长谷川美代次少将得到情报后顿时如坐针毡，没有得到援助前冀南的土八路就已经是帝国皇军的心腹大患，现在得到了支援岂不是如虎添翼，让皇军连觉都睡不好了吗？不行，必须扫荡土八路，缴获或者毁掉这批物资。长谷川从刚刚补充了八成兵员的部队中抽调了一个大队，又命令南宫、清河、巨鹿、平乡、广宗等县日伪军出动，一共凑集了两千多日伪军分南北两路向冀南根据地腹地南宫发起扫荡。
    日伪军一出动，各路情报就迅速汇总到军区司令部。兵强马壮物资充足的程司令员、宋政委等领导讨论后决定消灭进犯的敌人。司令部命令敌军进攻路线附近的百姓躲入尚未全部完工的地道中暂避，民兵负责保护村民安全；区小队、县大队以及沿途军分区基干部队在日伪军行军道路上大摆地雷阵给来犯之敌一个见面礼，削弱敌人实力；军区特务团负责阻击南宫方面来敌，为主力歼灭南线敌人赢得时间；军区集中新7旅19团、21团和军区骑兵团歼灭南线来敌。
    最先出动的是邢台的日军，一大早得到了两门38式野炮和一个工兵班（应该是分队，和中国的班一样，以后都叫班）的加强的鬼子步兵大队步行向平乡县进发，总人数七百出头。不是鬼子愿意走路，而是不得不走路。为了应对日军的汽车、坦克、骑兵等快速部队在平原上的快速突击，华北平原我抗日军民开展了大规模破路运动，即以老百姓的牛车为标准，把全部大路挖成道沟，改造平原地形。道沟一般深三尺，宽五尺，取土堆成沟沿，修成高一尺五，宽二尺之边墙，作为人行小道，每隔数十丈挖一条四、五丈的复道，作为错车之用。在武委会的带领下，抗日军民男女老少齐上阵，年轻人用铁锨铲、钢锹刨，上年岁的老人和小孩就用簸箕端、粪筐抬，夜以继日地干。据统计，冀南地区共挖道沟5万多公里，纵横交错，密如蛛网，使日军的汽车、坦克、骑兵难以行进，而根据地军民的转移却有了很好的掩护，时人曾把道沟称之为冀南平原的“马奇诺防线”。
    邢台到平乡县不到50km，按日军的行军速度一天就可以到达，可平乡县的鬼子等到太阳落山也没有看到邢台日军的影子，第二天一早派人去接应，在半路上与邢台日军相遇。此时的邢台日军已经没有了刚出发时耀武扬威不可一世的嚣张，大车上装满尸体、伤兵，还有一些伤兵大车上装不下，被其他日军抬着、搀着。
    原来邢台日军出了邢台二十多公里就开始遇到麻烦，走在最前面的是两个尖兵班，道沟上、下各一个，离大队行军队列有一百多米远。当走到一个沟口、再前面就是一个交叉路口时，一个鬼子脚底下不知道绊了什么，交叉路口中央的土台子发出一声爆响，随后大片钢珠雨顺着道沟向尖兵班罩了过来。烟尘散去，一个班的鬼子躺满了沟口，有的已经没气了，没死的发出阵阵惨叫。
    此次日军扫荡部队的最高指挥官是司令部高级参谋高桥中佐，大队长是小林少佐。高桥中佐命令小林少佐派人救助伤员、清理尸体，同时命令他特意带来的工兵班上前探雷开路。本来日军司令部是没有给他安排工兵的，但高桥中佐的消息比较灵通，知道这段时间不断有士兵被地雷炸死炸伤，所以强烈要求上级增加工兵。
    越过交叉路口走了不远，工兵就发现了一颗地雷，其他人都躲开就留下一名工兵排雷，结果不一会就听轰的一声，排雷失败，排雷的工兵当场身亡。连着死了两个工兵后再也没人敢排雷了，发现地雷就做个标记作为警示。人能躲开地雷走过去，可有的地方大车就避不开地雷了，怎么办？没办法，只好把大车上的东西卸下来然后抬车。好在地雷的数量不多，不需要抬几次。可也许有人要问为什么不到田野里行军？因为平原上已经被四通八达的道沟分割成一块儿一块儿的，在田野里行军不但要不停地下道沟、上道沟，还要不停地寻找能出入道沟的地方，也快不到哪里去。
    
第66章  反扫荡（二）
    
    可工兵也不是万能的，这里埋的地雷就不是一种。一名工兵拿着探雷器小心翼翼地探查路面，探雷器没有反应，工兵放心地向前迈了一步，脚刚一踩实他就发觉脚下发软，他刚升起“踩雷了！”的念头，轰的一声脚下地雷爆炸。后面的人就看见被炸的工兵坐在地上抱着一条腿哀嚎，走近了才看清他的右脚掌给炸没了，半截小腿也够呛能保住。受伤的工兵包扎好伤口后被放到大车上，换个工兵继续探雷。可是探雷器明明没有任何反应，但却不时的有地雷爆炸，倒霉的不仅是工兵，就是行军队列中也有日军被炸，每次爆炸都有一个倒霉蛋被炸断脚掌。工兵班军曹被高桥中佐一顿大嘴巴子给扇成了猪头，可是也无济于事，没过多久军曹也成了倒霉蛋中的一员。
    道沟里面不安全，沟沿上同样不安全。沟沿上的鬼子尖兵班也不时踩响地雷。要是“断脚雷”还好点，不过是就一个人受伤，可恶的是还有一炸一大片的“断子绝孙雷”，一旦踩响了都要死伤几个。工兵不够用，管不了沟沿上，最后没办法只好把沟沿上的尖兵撤下来，改成站到大车上监视沟外。
    一路边探雷边行军，眼看天就要黑了，离着平乡县还有20来里，高桥不敢再继续走了。工兵已经快被地雷炸没了，地面上的警示标记也看不清了，再说夜晚从来都是土八路的天下，晚上大大滴不安全。高桥命令部队到最近的据点休息。
    第二天一大早，鬼子就在据点所在的村子抓人，开路的时候让被抓来的中国百姓走在前面趟地雷，这是昨晚高桥想出的“妙计”。在远处监视日军动静的地方武装发现后，连忙停止布雷，以前布下的都是压发或者绊发地雷，现在这种布雷方法必须改进了，不然就要炸自己人了。
    地方武装的战士们聚在一起开“诸葛亮会”，最后商定学习《地雷战》中的做法，布远程发火雷，而且这次给鬼子来个狠的。他们往前跑出三里多地，在道沟里开始布地雷阵。十几颗跳雷被设置成拉发模式间隔五六米埋设在道沟中，拉发线被系到用割下来的鬼子电话线充当的总拉发线上，总拉发线被埋在地下引到沟口，最后与三个压发机构相连，老百姓走到沟口不管踩上哪个压发机构，都能引爆全部地雷在鬼子队列中爆炸，只炸鬼子伤不到自己人，而老百姓则可以趁着鬼子混乱的机会从左右两个方向的道沟逃走。
    高桥中佐和小林少佐骑着马并肩走在队列的中后部，看到走出好几里路了也没有地雷爆炸，不由得得意洋洋，向小林吹嘘自己头脑是多么的灵活，这么快就想出破解土八路地雷的方法。可没等他得意完，就看到前面的行军队列中蹦起十几颗地雷在空中爆炸，同时感到脸上一阵火辣辣的疼痛，轰轰轰的爆炸声也传入耳中，胯下的战马人立而起差点把他扔下马。等高桥安抚好战马抬头看向前面，就见队列前部的日军都躺在地上，有的一声不吭，有的在死命哀嚎；而前面的中国人全都跑光了，一个都没有留下，显然地雷没炸着他们。
    高桥顾不上脸上的伤，命令小林指挥部队上前救助伤员、清理现场。等忙乎完了小林向他报告死了四十多人、一百五十多人受伤，其中重伤六十多人；土八路把地雷和击发装置分开布设，前面的中国百姓踩上击发装置，地雷在后面爆炸，才给部队造成如此惨重的损失。
    日军把尸体和重伤员放在大车上，抬着或者搀着轻伤员继续赶路，不久就和平乡县派来的日军汇合。等到了平乡县时出发时的七百多人就剩下不到五百。
    翌日，高桥命令把尸体和不能行动的伤员留在平乡县，让平乡县的日伪军把他们送回邢台，自己率部汇合平乡县的扫荡部队，向广宗县进发，汇合了广宗县的扫荡部队后又向清河县进发。这一路之上袭扰不断，除了防不胜防的地雷，还有不知道什么时候落下的迫击炮弹和时不时的冷枪，日军还不敢追击。刚开始遇到袭击时，一个小队的日军奉命追击偷袭者，追出不到两里路就陷入教员们亲自布下的倒三角伏击阵，三个方向自动火器的密集攒射让小鬼子躲都没地方躲，只几分钟就被全部击毙。这次反扫荡整训部队也要出手，机动排换上特种兵装备在教员的亲自带领下出来找小鬼子的晦气。他们打完就马上转移，战场自然有地方武装来打扫，等鬼子的大队人马赶到时，看到的只是一地只剩下兜裆布的鬼子尸体和三个埋伏地点留下的满地弹壳。
    等鬼子费劲巴力赶到清河县城和清河的扫荡部队汇合，原计划的1600人只剩下1100出头，而这些兵力中还包括一部分轻伤员和近四百伪军。从平乡、广宗出发时就是四百多伪军，不过他们被日军命令走在前面开路，路上的地雷全被他们笑纳了，到了清河时能喘气儿的剩下不到一半，士气低落。和清河的伪军一见面，幸存的伪军除了讲述一路上地雷的恐怖就是大骂日本人不把他们当人看，让他们趟地雷，弄得清河伪军也是人心惶惶、士气大跌。
    连土八路的面都没见到就损失了三百多人（伪军不算数），高桥中佐是王八钻灶坑――连憋气带窝火，路上他曾经想屠个村发泄一下怒火，可沿途村庄的百姓全都不知道藏到哪去了，村子里又到处是地雷，还不时飞出一颗子弹或者一颗手榴弹，连袭击者在什么地方都不知道，就看见自己一方不停地死人。县城和有据点的村镇倒是还有中国百姓，可这些地方都是日军的统治根基所在，少杀几个没什么，大规模屠杀就损人不利己了，除非这些地方的中国百姓进行了激烈的抵抗。
    在清河县城休息一晚、把情况上报后，高桥指挥着这一千多日伪军向冀南军区司令部所在地徐家寨扑来。日军并不知道这里是军区司令部所在地，不然早就下毒手了，他们得到的情报说土八路得到的空投物资就储存在一带。
    军区决定在徐家寨南面的马家屯预设战场歼灭来犯之敌。2月份的华北平原没有青纱帐掩护，光秃秃的一望无际，大部队设伏难度极大，很容易被敌人发现从而把伏击战打成遭遇战。因此，军区决定在马家屯布置兵力阻击日军，把日军吸引到村子周围，其他部队先在外围隐蔽待机，等敌人被吸引后通过道沟、交通沟机动形成包围圈，最后发起总攻歼灭来敌。
    马家屯是个长、宽都不到百米的小村子，几十户人家。村子西面不到200m就是一条南北向被挖成道沟的大路；南面两里外是一东西向的大路，也被挖成了道沟；东边出村不远是一片小树林和一个十几亩大小岸边长满芦苇的水泡子；北面则没有什么特殊的地形。马家屯的地势比周围的村子要低一些，平时还看不出什么，但一下大雨周围的雨水就往马家屯汇集形成内涝，往往就把村子给淹了。为了防止雨水进村村民们就在村子外边筑了一道土墙，土墙截面呈梯形，有一米多高，墙外原来是一道一人多深、近两米宽的壕沟，土墙就是用沟里挖出的土垒起来的。年深日久风吹日晒，壕沟边坡上的土方塌落到沟底，边坡由陡坡变成缓坡，壕沟的深度也变得不到一米，已经挡不住人攀越了。为了方便下地干农活，土墙在四面都留有豁口；西面临近大路豁口宽一些，其余三面的豁口只容一辆牛车通过；豁口附近常年放着沙袋，以便随时把豁口堵上。
    司令部命令新7旅19团负责阻击周围据点日军可能的增援；命令21团在东西两侧外围隐蔽待机，待日军被吸引后迅速合围；命令军区特务团采用地雷战、麻雀战等战法，节节阻击南宫方向来敌；命令骑兵团在外围游弋警戒、敌人溃退后发起追击；命令整训队1连、2连装备防弹插板，由新7旅雷绍康参谋长亲自指挥守村，充当吸铁石，把日军吸引过来；命令整训队3连、机动排加强特务团，4连～7连分别加强新7旅的两个团，8连、9连作为预备队；命令马家屯的民兵留在村里给部队运送弹药、抬伤员，其它各村的民兵和区小队、县大队组织马家屯及周围几个村的村民疏散到在后方安全地带，并在战场外围搜剿漏网之敌。
    教员们也积极请战，申请到战斗一线，被程司令员、宋政委坚决拒绝。开什么玩笑，在军区领导眼里这些教员每一个都是宝贝，哪里舍得让他们上一线，要是伤了一个能让他们心疼死。不过教员们也有任务，一是操作无人机侦察战场态势，这个活只有他们能干；二是操作100迫，八路军以前没玩过这个，刚发到手没几天性能还没摸透，尤其是配发的简易射击指挥仪，更是没弄明白该怎么用，只能让教员们来。不过也不是所有的教员都不能到一线，最后还是有几名教员被批准进入马家屯参战，他们的任务就是操控无人机为进驻马家屯的2门82迫、2门60迫寻找有价值或者威胁大的目标，并按照指挥部的命令指挥迫击炮打掉它们。程司令员、宋政委给雷绍康参谋长下了死命令，绝不允许进村的教员上一线，这几个人就是蹭破了一块油皮，雷参谋长都要受处分。
    整训队1连、2连进驻马家屯后马上开始修筑工事。首先是把壕沟内坡由缓坡挖成高1.5m的立坡，挖出的土装在草袋子里垒到土墙顶上，垒三层，中间一层留出缝隙作为射击孔；其次在土墙内侧构筑 “N”型单兵掩体、防炮洞、机枪工事，机枪工事用从村东树林中砍来的树干做立柱边框、用从乡亲们家借来的门板做顶再覆上一层土，鬼子的掷弹筒和手榴弹对这样的工事是无可奈何；第三，在房顶上构筑通用机枪、榴弹机枪、精确射手的射击阵地；第四，构建街垒工事，把村子里各院落的院墙打通；最后扫清村外射界，把300m以内的田埂、肥堆、水沟等能让鬼子隐蔽的障碍物全部铲平，在四个豁口两侧布设定向雷，在村东小树林中布设压发、绊发跳雷。两个连队加上前来支援的民兵、区小队、县大队忙乎了两天，才把一切布置完，就等鬼子送上门来。
    从邢台到清河，原本两天的路程，日军硬是走了4天。第5天中午，鬼子终于来到马家屯。
    高桥骑在马上，感觉肚子一阵阵造反，看了一眼手表，都快中午12点了，怪不得饿的厉害。就在他准备命令部队停止前进吃午饭时，驱赶着伪军走在前面的前锋小队报告马家屯有异常，似乎修建有工事。高桥和小林观察了一会儿，虽然看不到人活动但确实非常可疑，村子周围土墙的外立面明显是新修的，土墙顶上还垒着沙袋，这明显就是个防御工事。对着地图，两人决定部队转到马家屯南面去，在道沟里让士兵们先吃午饭，之后派小股部队试探一下，如果没有土八路就搜查后继续前进，如果真的有土八路的话部队就地展开发起进攻。
    
第67章  反扫荡（三）
    
    吃过午饭后，两个班的鬼子在曹长指挥下驱使着一个连的伪军小心翼翼地摸向村子。摸到200m外，日伪军全都趴下观察村子，村子里一点动静都没有；鬼子、伪军见状继续往前摸，到了100m外再次停下观察，村子里还是没动静；曹长用望远镜观察了足足有5分钟，除了看到沙袋缝隙中的射击孔，什么都没发现。他决定不等了，爬起来抽出战刀一指村子“呀叽给给”，鬼子先爬了起来，看见伪军还趴在地上不动，跑过去连踢带踹外加枪托子，把伪军赶起来冲在前面，自己则藏在伪军的身后。
    敌人刚跑出三四十米，距离村口也就还有不到50m，就听一声“打！”，随后就响起爆豆般的枪声，密集的子弹把冲在前面的伪军打倒一片。鬼子曹长率先中招，额头上多了一个洞，真成了三只眼的马王爷；趴在后面准备进行火力掩护的鬼子机枪手、掷弹筒手也同样被村子里上了房顶的精确射手第一时间消灭。没死的伪军赶紧趴下寻找藏身之处，可村子前面300m内都被清理过，藏身之处哪里是那么容易找的。
    41年鬼子的素质可真不是乱盖的，一听枪响马上就趴下举枪还击，虽然根本就看不到敌人的影，只知道敌人在土墙上的沙袋后面，但还是努力向沙袋之间的射击孔还击，打进射击孔的子弹还真不少。幸好有钢盔保护，我军只有少数几名战士被从射击孔钻过来的子弹击中面部牺牲，更多的是钢盔被打中。但鬼子也只有开一枪的机会，冲锋的时候伪军冲在前面，挡住了后面的日军，土墙后面的战士很难打中鬼子；敌人这一趴下，后面的鬼子没有了遮挡就露了出来，战士们专打鬼子，伪军趴在那只要不开枪就没人理他们。几分钟的功夫两个班的鬼子就全去九段坂了，大部分都是头部中弹，有的还是中了好几发子弹，他们头上的钢盔根本就抵御不住钢芯弹的侵彻。
    高桥和小林听到枪声先是一愣，随后大喜。这枪声和土八路常用的三八式、汉阳式、中正式、捷克式都不一样，以前就没有听过，这武器一定是东北方面给空投下来的；而枪声这么密集，说明村子里一定有土八路的主力部队；而土八路的主力见到大队皇军还不跑，只能说明村子里有他们极为看重的人或者是物品；综合分析，村子一定藏着空投下来的物资，而且数量还不少。高桥马上命令小林就地展开部队，进攻马家屯。
    高桥把指挥部设在了周家庄据点内，据点在马家屯西南5里处，有半个班鬼子带领一个排伪军驻守，日军的野炮阵地就设在据点外。小林少佐把大队指挥部就设在刚才他们驻足的道沟里，这里也是日军的进攻集结地，一个中队的日军正坐在沟里待命；道沟北沿被鬼子挖出两个缓坡，坡顶上建立起92步兵炮阵地，可以直接瞄准马家屯外围的土墙，也可以很方便地把步兵炮拉到道沟内隐蔽，炮弹就存放在道沟内。道沟往北不到四百米是一条引水渠，在渠边鬼子建立了6个重机枪射击阵地，为进攻的日军提供压制火力；这里也是日军的进攻出发地，一个中队的鬼子驱赶着剩下的伪军已经运动到这里，等待着进攻命令。另一个日军中队加强了两挺重机枪，运动到马家屯的东侧，潜伏在芦苇丛中，准备在正面进攻发起后侧击马家屯。鬼子还向东、南、西三个方向各派出一个游动班，对三个方向实施警戒。
    鬼子的一举一动都被天空中的无人机传到马家屯，同时也传回了军区司令部，战场态势一目了然，让坐镇司令部的程司令员、宋政委等人啧啧称奇，今天真是看眼了。看到日军已经展开、火炮阵地也架设完毕，程司令员命令道：“开始吧！先把鬼子的火炮打掉。”
    命令下达到村子中，82迫和60迫分别瞄准野炮阵地和步兵炮阵地，第一发试射弹被放进炮口，随着嗵嗵嗵的发射声，炮弹飞出炮口，落向日军炮兵阵地。
    “命中！诸元不变，10发急速射，放！”
    周家庄据点内，高桥中佐手拿电话正准备命令部队开始进攻，就听到野炮阵地那边传来轰轰的声音，他把到了嘴边的命令又咽了回去，放下电话骂道：“八嘎！我还没有命令开炮呢，炮兵怎么就抢先开火了？去看看怎么回事！”
    外面的轰轰声连绵不断，不用等人去看怎么回事儿高桥也明白了，一共就两门炮，就是开炮也不能打个没完，这是火炮阵地被炮击了。高桥的思维定式中土八路根本就没有能打这么远的炮，所以刚听到爆炸声根本就没往火炮阵地被炮击上去想。等外面的爆炸声平息下来，高桥走出指挥室，来到火炮阵地查看情况。阵地上就如同地狱一般，到处是伤兵和残缺不全的尸体，尸体碎块儿和残肢断臂抛的到处都是；一门野炮被炸的侧翻过来，一颗鬼子人头被炸飞后落下来，正好落到野炮朝向天空的轮子上，龇牙咧嘴血肉模糊；呛人的硝烟味道交织着浓郁的血腥味道令人作呕，一些被鬼子赶过来清理阵地的伪军受不了刺激跑到一边呕吐不止，被无处发泄怒火的鬼子一刀刺死。
    高桥站在那哀叹自己不走运，好不容易才得到一个独立领兵的机会，原以为这是一个建功立业、飞黄腾达的好时机，没想到一出门就挨炸，一路上损兵折将，连敌人的面都没看到就折损了几百人；等找到了攻击目标眼看着就胜利在望了，却又先赔进去了半个炮兵中队。这还是幸亏炮兵们挖了弹药掩体，没有图方便把炮弹堆在阵地上，不然一旦被引爆据点能不能保住都难说。高桥清楚这么大的损失如果没有耀眼的战绩做掩饰，自己可就真的前途无亮了，所以摆在他面前的就只有一条路：消灭马家屯的土八路主力，把空投下来的物资抢到手。
    高桥回到指挥部，刚一进屋桌子上的电话就响了。小林少佐报告步兵炮阵地遭到炮击，存放在道沟中的炮弹被引爆，两门步兵炮被毁、炮小队几乎全军覆没。小林请示是否按计划发起攻击，正想挽回前途的高桥立刻命令小林进攻马家屯、消灭土八路、抢占物资。
    进攻出发地的鬼子分成三个波次，拉开散兵线，命令伪军打头阵，开始进攻马家屯。村内的部队只有1连的1排、2排、火力排在南面抗击日军的进攻，3排的一个班在监视村子西面，另两个班作为预备队；2连负责防守村子东侧和北侧；村里的两门82迫也没有参战。
    其实迫击炮打掉日军的火炮后，完全可以顺势把鬼子的重机枪也打掉，集结地、出发地的鬼子也可以敲掉一部分，但军区首长不同意这么干。按程司令员、宋政委的说法，这次有教员们的无人机帮忙，战场态势一目了然，敌人有多少、在什么位置、有什么技术兵器、在哪里都瞒不过我军，但这不是我军的常态，要是没有无人机的帮助，这些就都是未知数，只能在实战中一点一点探知；现在什么都知道了，打起来固然很疼快，但却检验不出部队常态下的实际战斗力。首长们决定战场态势知道了当不知道处理，借这个机会检验一下换装后部队的防御能力，换装前一个连即使同样在马家屯也挡不住日军一个中队的进攻，这次看看怎么样。首长们并不担心部队吃亏，不说村子里还有一个连队，就是布置在战场外围的100迫也随时可以提供炮火支援。
    第一波次的鬼子紧跟在伪军后面，拿伪军当掩护，第二、三波次的鬼子拉开一定距离跟在后面。行进时，对面的八路军时不时就打一枪，枪声一响伪军呼啦一下全趴下了，有些伪军举枪向土墙射击，其他的伪军也跟着开枪。伪军一趴下后面的鬼子也赶紧趴下，抬头观察土八路的火力点准备反击，可看了一会儿发现土墙后面的土八路根本就没开枪，全是伪军在那打得不亦乐乎。鬼子们这个气呀，命令伪军继续前进。伪军们无奈爬起来，哈着个腰心惊胆战往前蹭，眼睛紧盯着土墙，随时都准备趴下，前进的速度不比蜗牛快多少。
    土墙后面，八路军战士们站在掩体里眼睛也紧盯着运动中的敌人，班排长们不时提醒大家不要紧张，敌人不到100m不许开枪。刚才在鬼子试探时凭着老经验把鬼子放到50m才开枪，鬼子能看清射击孔，还击时几名战士牺牲；战后战士们提出现在换装的武器枪管基本没有磨损，子弹也是原装的，不会一出枪口就横着走，而且大家的枪法都有不小的提高，完全可以等鬼子到了100m就开枪，让鬼子看不清射击孔在哪。指挥员们认为战士们的意见合理，所以现在才会提醒大家敌人不到100m不许开枪。
    连里的三名精确射手是不受这条约束的，只要时机合适他们随时都可以出手。按照教员们的教导，他们打击的对象是日军指挥官、炮手、掷弹筒手、机枪手等高价值目标。参加八路军前是太行山猎户的王金宝在来整训队之前就是连里的神枪手，每次连里缴获了新枪，他都是第一个去挑选，他的子弹也永远比别的战士多。来到整训队后，他被挑选出来担任精确射手，换了一支带瞄准镜的步枪。教员说这种枪的射程有1000m，曾经有位英雄用这种枪31发子弹击毙30名敌人、重伤1名，希望他们能创造新的记录。从此王金宝就爱上了这支枪，睡觉都恨不得抱在怀里，训练也特别刻苦，仅仅半个月就完全掌握了要领，500m射击5发子弹弹着点不超过10岁孩子的拳头大、800m打胸环靶都能上靶。
    王金宝身披伪装趴在房顶上，眼睛紧贴瞄准镜，扫视着鬼子的散兵线，寻找有价值的目标。从左到右扫视了一遍，没发现鬼子的指挥官，倒是发现一名掷弹筒手。“行了，就是你了！”王金宝决定打掉这个掷弹筒手，鬼子的掷弹筒手有多厉害王金宝是见过的，用夹差法基本三发掷榴弹就能打掉一挺机枪，以前连里的机枪手没少因为这个牺牲。他定好表尺、平稳呼吸、手指轻扣均匀用力，随着枪响鬼子掷弹筒手的脑袋向烂西瓜一样开了花。王金宝顾不得细看，收回枪向后爬，爬到房檐边上顺着梯子下来，穿过墙洞到了隔壁院子，又顺着梯子爬上房顶，出枪寻找新的目标。这也是教员教的，打一枪换个地方，不能让敌人发现你的位置。
    进攻的鬼子按照标准的战术动作跃进、卧倒、出枪瞄准准备掩护后面的战友向前运动，如此交替往复，离着土墙越来越近，可八路军就是不开枪，让鬼子摸不清火力点在什么位置。也不能说八路军完全不开枪，冷不丁也会响起一声枪声，稀稀落落的完全没有规律，但这零落的射击却几乎是枪枪要命。一名鬼子运动到位后不经意间回头看了一眼，愕然看到小队掷弹筒手的脑袋被不知道从哪里射来的子弹打开了花，副射手去捡射手扔下的掷弹筒，刚拿到手也被打死。等这个小队的鬼子运动到100m冲锋线，小队长、曹长、掷弹筒手的尸体都仍在了后面。不等幸存的几个鬼子军曹商量，后面的重机枪开始压制射击，轻机枪也马上跟着开火，一同掩护鬼子冲锋。几个军曹只好指挥各自的士兵爬起来，挺着上了刺刀的步枪，驱赶着伪军发起冲锋。
    
第68章  反扫荡（四）
    
    鬼子的重机枪一开火，立刻就暴露了位置，马上被60迫和榴弹机枪盯上，迫击炮弹和35mm榴弹一顿猛砸，鬼子连转移阵地的机会都没有，6挺重机枪就全被砸翻。其实这么大的损失还是鬼子的固定思维在作怪，总以为八路军拿他们没办法，根本就没有转移阵地的想法，平时不烧香临时抱佛脚哪来得及。
    鬼子一开始冲锋，土墙后八路军的火力立即爆发，通用机枪和班里的榴弹射手一同压制鬼子轻机枪火力，6挺班用机枪形成交叉火力向日伪军扫射，自动步枪、半自动步枪也一起开火，在鬼子面前形成一道火墙。战士们最解气的是以前只能靠排枪解决的鬼子避弹跑这回一个人就能解决，只要你敢起身，我第一枪打不着你，马上就开第二枪，一口气打10枪，总有打上你的时候；不像以前第一枪没打着，等拉栓上子弹再瞄准，鬼子已经运动到位又一次隐蔽了。一开始战士们还顾忌鬼子重机枪的压制，打两枪就得换个地方，不然就可能被鬼子的重机枪盯上，鬼子的重机枪上都有瞄准镜枪打得贼准，而且7.7mm子弹的穿透能力也比轻机枪6.5mm子弹强得多，一不留神挨上一颗至少是重伤。等重机枪被打掉后，这层顾忌就彻底没了，战士们的射击命中率明显提高。
    进攻的鬼子可就郁闷了，前面的伪军一听枪响，不管挨没挨枪都一股脑儿趴到地上，挨了枪没被打死的拼了命地哀嚎，没挨枪的把枪仍在一边双手抱头趴在地上瑟瑟发抖，也不说开枪还击分散一下土八路的火力，让土八路把火力全集中到自己身上。以前卓有成效、一次跃进能前进十多米的避弹跑这次也失效了，跑出两三步就得重新卧倒，不然就得挨枪子儿，也不知道土八路的射击速度怎么这么快。就是卧倒了也不安全，土八路太缺德了，把射界内弄得一点遮蔽物都没有，除非躺着一动不动装死尸，否则一动就会招来密集的子弹，连开枪还击的机会都不多。更气人的是土八路的机枪多的不像话，不到一百米的正面上竟然有近20挺轻机枪（鬼子把自动步枪也当成轻机枪了），土八路一个主力团也不过9～12挺轻机枪，这个小村子里到底藏了多少土八路啊！
    见到第一波次部队进攻受阻，掷弹筒、轻机枪都被打掉，第二波次、第三波次鬼子的掷弹筒、轻机枪纷纷开火支援，却招来了60迫、榴弹机枪、火箭筒、通用机枪、精确射手的反击，鬼子的支援压制火力只坚持了几分钟就纷纷哑火，机枪、掷弹筒仍在地上哪怕近在咫尺也没人敢去碰了，敢这么做的人都变成了尸体或者碎肉了。
    战斗只持续了十多分钟，第一波次的鬼子几乎就死光了，后面两个波次鬼子的支援压制火力也基本被干掉，鬼子的进攻遭受重创。但鬼子并不甘心失败，藏身第三波次之中并幸运地逃过精确射手眼睛的鬼子中队长命令鬼子投掷发烟手榴弹，遮蔽八路军的视线，掩护部队冲锋。
    鬼子装备的大正11式发烟手榴弹重一斤左右，除填装的180g发烟剂之外，还在里面填充了一部分的白磷，爆炸后在释放烟雾的同时还会将白磷释放出来，不仅能够模糊视线，还可以将对手点燃，从而暴露烟雾中对手的位置。鬼子携带的发烟手榴弹，很少用在掩护进攻上，更多的是为火炮指示目标，所以携带的并不多，统计了一下数量，勉勉强强可以把鬼子掩护到土墙前50m距离，最后的50m只能硬冲了。
    烟雾慢慢弥散开来遮挡住鬼子的身影，也挡住了战士们的视线，战士们只好停止射击。烟雾里不时传出惨叫，没一会儿就看见一些伪军从烟雾中冲出来，像没头的苍蝇一样乱窜，一边跑一面拍打着身上的火，有一些甚至满地打滚儿希望能把身上的火扑灭，还有一些跑到壕沟边上跪在地上请求八路军救救他们。战士们没工夫去理会这些伪军，对于这些助纣为虐的败类没给他们一枪就算是大发慈悲了。
    在烟雾的掩护下鬼子的掷弹筒又还了阳，鬼子们凭借记忆向土墙后面的火力点发射榴弹，虽然准头差了许多，但偶尔也有榴弹直接落入掩体内造成伤亡。看着烟雾离着自己越来越近，战士们焦急地看向指挥员，询问该怎么办。
    “机枪手留下，其余人进防炮洞防手榴弹，把防毒面具都戴上。”指挥员适时下达了命令。
    没有了八路军的火力拦截，日军迅速靠近土墙，挑选出来的投弹手把一颗颗特种烟手榴弹奋力甩到土墙后面，顿时我军阵地上毒气弥漫。等了几分钟后全体日军冲出烟雾范围，向土墙豁口发起突击。
    八路军密集的防守火力让小林少佐十分惊讶，“三枪土八路”能有这么猛烈的火力，看来村子里藏着的物资真的不少。后世有人戏谑地把日军的进攻战术总结为：飞机炸、大炮轰、步兵冲，如今华北的日军飞机已经被东北空军炸完了，大队炮和加强的野炮也都被毁了，剩下的就只有步兵冲了，可是在如此密集的火网面前硬冲不是送人头吗？束手无策的小林看到部下投掷起发烟手榴弹，顿时明白了用意，暗夸部下头脑灵活；见投入进攻的中队只剩下不到一半的兵力，唯恐突入村子后兵力不足，急忙命令待命的中队派出一个小队增援。
    看到日军冲出了烟雾范围，机枪手向日军猛烈扫射，连长早就放在起爆器开关上的大手狠狠按下去，听到枪声的战士们也冲出防炮洞。
    冲锋的鬼子就像扑向岸边的海浪一样蜂拥而至，自然也像海浪拍打上岸边礁石一样变的粉身碎骨，土墙豁口两侧斜向布设、正面对准豁口外道路的4颗定向雷被同时引爆，豁口外面长、宽各五十多米的区域顿时变成钢珠的世界，甚至有的钢珠相互碰撞在一起，而闯入这个世界的鬼子自然是不受欢迎的外来者，钢珠们毫不客气地在他们孱弱的肉体上钻出一个个血洞。冲在前面的鬼子就如同踩下了急刹车的汽车一般戛然止步，再也控制不住突然被抽走全部力量的身体，带着满脸的不甘扑到在地；而拖在后面尽管步履蹒跚但坚持着冲锋的几个伤兵倒是逃脱了打击，只不过看到眼前的一幕都像是丢了魂儿似的大张着嘴站在那一动不动，直到被机枪击倒。
    战场上烟雾逐渐消散，暴露出鬼子增援小队的身形，已经跑到战场中央的鬼子被机枪、榴弹一顿猛砸，丢盔弃甲狼狈不堪地逃了回去。
    就在村南战场打得正热闹的时候，东侧的鬼子也偷偷摸摸地摸进小树林，准备给八路军来个突然袭击，可惜他们一进树林就触发了地雷，被炸得晕头转向。防守东侧的2连听着1连那边打的热闹，而自己这边却没有动静，早就心痒难耐了，一见鬼子上来了顿时大喜过望，自然好好招待了鬼子一通儿。等鬼子逃出战场，剩下的人连一半都不到，连中队长都留在了战场。可惜的是军区首长不许用燃烧弹，不然放上一把火，可能一个小鬼子都跑不回去。
    军区首长们在司令部中观看了整个战斗过程，对1连、2连的表现非常满意。程司令员询问道：“政委，我看没有必要再等下去了，可以收网了，你看呢？”
    “嗯！基本上达到了我们的目的，是可以收网了，不然天就黑了。”
    命令立刻下达到各部队，日军的位置坐标也分配到各炮群，指挥员一声令下“8发急速射，放！”，几十枚不同口径的迫击炮弹飞向日军，紧跟着又是几十枚……。日军败退回集结地后，小林马上给高桥打电话，报告部队进攻失利，三个中队损失了一半儿兵力，没有重武器支援的话根本就无法攻克目标，请求撤回清河向上级求援。还没等小林把电话打完，迫击炮弹呼啸而来，在道沟上方凌空爆炸，钢珠、弹体破片像雨点儿一般飞落，如同天罗地网罩向了鬼子。离大车近的鬼子一听到炮弹飞临的啸声机灵点的就往大车底下钻，不机灵的或者离着远的被打得全身都是窟窿，没当场毙命的发出不似人声的惨叫。指挥帐篷内，通讯兵倒在血泊中，被打坏的电台闪烁着电火花；小林少佐一手扶着桌子、一手艰难地抬起来想按住脖子上颈动脉的伤口，血从伤口处喷出腾起一层血雾，也带走了他全身的力气与生机。带着满脸的不可置信与不甘，小林像是被伐倒的树木一样一头栽倒下去。
    各处日军都遭到了炮击，炮弹像是长了眼睛一样在日军头顶爆炸。炮击停止后，幸存下来余悸未消的鬼子不约而同向周家庄据点“转进”，在他们的后面是八路军战士在奋勇追击。骑兵仗着马快越过步兵，追上鬼子后远了用枪打近了用刀砍，杀鬼子如同砍瓜切菜一样。
    正在与小林少佐通电话的高桥中佐听着电话中突然传来炮弹爆炸声音，然后电话中就是一片死寂，顿时感到大事不妙，丢下电话爬到炮楼顶上，就看见空中尚未散去的朵朵硝烟，随后就看到八路军从四面八方包围上来，溃逃的部下如同在惊涛骇浪中挣扎的小破船一般被汹涌的人潮淹没。高桥明白今天自己是凶多吉少了，退路已经被土八路切断，唯一的生路就是坚守据点，祈求上司派来的援军能尽快来给自己解围。下了炮楼，故作镇定的高桥命令通讯兵给旅团司令部发报，请求战术指导，同时命令据点内的日伪军全部进炮楼坚守。
    没等多久，炮楼就被八路军包围了。
    “炮楼里面的鬼子和伪军听着！马上出来投降，八路军给你们留条活路，要不然我们就开炮了！”
    高桥听不懂八路军喊什么，问守炮楼的伍长，伍长又问伪军排长，才搞清楚。
    “中佐阁下，土八路命令我们投降，不然他们就要开炮了。”
    “告诉士兵们，土八路只有迫击炮，拿我们的炮楼是没有办法滴，让大家打起精神，我们的援兵很快就到。开枪，不要让八路军靠近炮楼！”高桥也吃不准八路军到底有什么炮，但为了鼓舞士气也只能说八路军只有迫击炮了，说八路军没有炮那就是扯淡骗人了，野炮阵地被炮击士兵们都看到了。
    见炮楼里的敌人不但不投降，还疯狂地向喊话的战士开枪，八路军不等了，早就准备好的82无马上开火，前面的炮弹在炮楼的砖墙上开出大洞，后面的炮弹从洞中飞进炮楼内爆炸，一阵鬼哭狼嚎后再也没有了声息，战士们冲进去后没有找到一个活口。
    全歼南路敌人后，21团、骑兵团连续作战，连夜北上将北路敌军包围在垂柳镇据点，天明后经两小时激战将其全歼。阻敌增援的19团也大发利市，多路设伏将连夜增援高桥的各路敌人歼灭大半，并顺势拔除兵力空虚的敌据点。
    此后一个月内，冀南军区部队趁着邢台地区日军机动兵力被全歼的机会主动出击，将邢台地区内日伪据点全部拔掉，就给鬼子留下孤零零的县城。
    
第69章  剿匪（一）
    
    东北以土匪多而闻名。据统计，“九一八”事变前东北有“报号”的土匪有两千余股、六万多人。东北土匪泛滥于清政府内忧外患之时，“乱世英雄起四方，有枪就是草头王”，用来概括东北土匪的崛起倒是十分准确。
    “九一八”事变爆发后，在民族危亡时刻东北的土匪也发生了分化：一部分加入了抗日的行列；一部分被日伪收编，被日军编为警察、讨伐队、森林警察队等武装，成为镇压中国军民反抗日本侵略的帮凶；一部分抗日与干老本行两不误，和日本人对着干的同时，与地主大户相勾结残害中下层民众的勾当也不耽误；还有一部分见了日本人就跑，祸害起中国人却绝不手软。
    加入抗日行列与日军浴血战斗的这部分人也有不同的演化：有的战死沙场成为民族英雄，如“老双胜”祁永全、“老梯子”高鹏振、“双龙”李向荣等；有的承受不住斗争的残酷转而背叛抗日事业，投入了日伪的怀抱，如谢文东之流；还有的坚持斗争最终迎来了东北的解放，如抗联第10军汪雅臣军长。
    伪满洲国和它的主子关东军将东北境内的非政府武装分成三类。第一类是“红匪”，指的是红党领导的抗日武装抗联，是名列第一必须绞杀的“土匪”；第二类是“政治匪”，指的是接受红党领导或是和抗联配合作战的统一战线武装抗日义勇军、救世军，这类武装是日军分化瓦解或必须消灭的“土匪”；第三类就是座山雕之流的不接受统一战线和红党领导，单打独斗没有政治纲领的山林队武装，这个被日伪政府称为“土匪”的武装，只要不太威胁他们的殖民统治，往往会网开一面，能剿就剿，剿灭难度大就把他们封闭在山里任其自生自灭。
    牡丹江、佳木斯地区的日军不甘心失败，暗中唆使抗联叛徒、收编的原土匪、伪满洲国军、宪兵、特务等带枪逃散，一夜之间竟催生出几百股、上万人的新土匪，散布在牡丹江、佳木斯地区的崇山峻岭、茂密山林中。这些新土匪逃出来的时候，都是尽最大可能携带武器弹药，粮食、盐巴等生活物资带的极少，在山林中安顿下来后，为了不挨饿只好拦路抢劫、打家劫舍、绑票勒索，闹的地方乌烟瘴气，民众怨声载道。剿灭新旧土匪，安定社会秩序，成为东北人民政府和解放军的首要任务。
    牡丹江一带山高林密，历来是土匪出没的地方，九彪和他的手下就是这些土匪中的一股。九彪来历成谜，谁也不知道他姓什么、叫什么、是哪里的人，但在民族危亡时刻，他一点儿也没含糊，果断率队抗击日寇。他和抗联周保中将军的部队若即若离，在抗联最困难的时候，他的密营收容了不少抗联被打散的干部战士。抗联第5军季青政委就曾经在九彪的密营中休整过，他曾感叹道：“这个九彪还真有两下子，在最困难的冬天，不但自己生存下来，还为我们保存了一部分队伍，这也是他为抗日救国作出的一份贡献。”
    这一天九彪刚刚吃过早饭，喽兵来报山寨来了一位客人求见大当家的。九彪亲自迎了出去，一见面，九彪抱拳施礼，满面笑容问候道：“真的是季政委大驾光临，我还以为是崽子们胡说呢，多日不见别来无恙！”
    季青政委还礼，笑道：“托福，托福，吃饭的家伙还没让鬼子摘去。大当家的近来还好吧！”
    进屋落座，九彪不解地问道：“季政委，您是怎么找到这个地方的？我记得您没来过这里吧！”
    季青政委笑了一下，说道：“这个先不忙说，大当家的，最近山外的情况你应该清楚吧，有什么想法没有？”
    “下山踩线的崽子（下山打探消息的小土匪）回来说了，这才几天的功夫，谁能想到这日本人说完就完呢！也不知道这解放军是哪路神仙，这本事也太大了吧！小日本撵得我们满山跑，碰上了解放军就成了泥捏的了，啧啧！真是风水轮流转，三月债还得快啊！对了，季政委，你们抗联怎么样了？”
    “我们抗联已经出山了，现在正在哈尔滨休整。我要不是为了大当家的，现在就到延安去了。”
    “你们出山了？莫非你们与这解放军有什么瓜葛不成？”
    “不瞒大当家的，这领导解放军的东北人民政府和我党是盟友，解放军与抗联自然就是友军了。大当家的既然知道山下的情况，那解放军的剿匪公告大当家的也应该清楚。解放军马上就要开始剿匪以安定地方，我这次上山就是为了你和你手下的弟兄们的将来来的。大当家的过去虽说也有不光彩的地方，但毕竟还是坚持抗日的，与国有功，和只知道欺压百姓的那些人不一样。我们抗联和新政府反应过，新政府同意给大当家的一个机会，从此金盆洗手退出江湖，下山过安生日子。我和大当家的见过面，也深知大当家的的过往，就讨了这个差事上山，不知大当家的意下如何？”
    九彪脸上的笑容不见了，他皱着眉头问道：“季政委，恭喜你们找到棵大树好乘凉。不过我九彪吃这碗饭也吃了二三十年了，张大帅没能把我怎么样、张少帅也没能把我怎么样、小日本更没能把我怎么样，这解放军就这么自信能剿了我？别是让你来哄我呢吧！”
    “我就知道大当家的一定不会轻易相信，这样吧，如果大当家的有胆气就和我下山一趟，看看这解放军的手段。如果大当家的不放心，请拿几颗手榴弹过来绑我身上，弦你拉着。我的身份大当家的也清楚，这条命够不够赔大当家的的？”
    九彪一伸大拇指，赞道：“好汉子，有胆气，我九彪就和你季政委走一趟，我倒要看看这解放军都有些什么手段，真的让我服气，没说的，我金盆洗手交枪下山。”
    “好！大当家的也不是孬种，不然怎么会和小鬼子对着干这么多年，拿手榴弹来！”
    “不必了，我信季政委。如果真是诓我，我九彪只怨自己的招子不亮。”
    九彪让季政委稍坐，他去安排一下。出了屋进了心腹手下的住处吩咐了一番，又解开棉袍在身上捆上一圈手榴弹，系好纽绊后，独自一人和季政委一起下山。
    出了山寨走出不到二里地，转过一块大石头，季政委摘下手套拍了几下巴掌，周围林间雪地中突兀地站起几个人走过来，九彪一惊就想掏枪，被季政委拦住：“别慌，大当家的，是解放军，自己人。”
    九彪看着穿着一身白走过来的人没吱声，不过心里却是翻江倒海，这个地方可是在他的山寨警戒范围内啊，就这么让人家给摸进来了，自己的人却一点都不知道，这要是对方有恶意来摘自己的瓢儿（脑袋），岂不是连点反应时间都没有？太他*妈吓人了，想起来就是一身冷汗，看来回去后得给小兔崽子们紧紧皮了。
    两个人在几个穿白衣服战士的前后保护下继续赶路，来到山下十里外的一个小村子。这个村子九彪非常熟悉，十几户人家都和他的山寨有千丝万缕的联系，当年鬼子归大屯时自己还保护过这些不愿意搬家的人，和鬼子周旋过一段时间，搞的鬼子最后不了了之。这样的村子在他的老窝周围还有几个，可以说都是他的耳目，外面有什么风吹草动马上就有人上山报信。可今天消息没送出去，看来村子是让解放军给控制了。九彪一边走路一边注意四周，可看了半天也没看出来解放军藏在哪里，他暗暗佩服这群人隐匿的本事。
    一路畅通无阻进了村里唯一大户人家的院子，东厢房的门一开迎出一位来，见面就亲热地问好：“季政委好！辛苦您跑了这一趟，都顺利吧！这位是……”
    “刘排长你好！这位就是九彪大当家的，抗日的好汉，今天来想见识见识贵军的手段。”
    “那欢迎啊！请进屋，都在屋里。”
    进了屋把九彪让到一台显示器前，刘排长指着屏幕问道：“大当家的，您能认出这是什么地方吗？”说话间，负责操作的战士把画面放大。九彪一开始时看得一头雾水，这个不认识的东西上不就是一片山林嘛，有什么好看的，可慢慢他就看出味儿来了，这不是自己的山寨吗？那被当做“聚义厅”的草房门框上方挂着的木板上，不就是粮台（土匪中掌管军需后勤的）写的那几个狗爬似的字儿吗？正看着呢，画面上又多出了一些红点儿，耳边就听姓刘的排长说道：“来，咱们看看大当家的有多少人马，这上面显示的是117人。大当家的，这个数对不对？外围这些不断移动的，是游动哨吧！这个一动不动的应该是个暗哨吧！咱们看看它藏在什么地方，哦！原来这有个树洞，这位怎么大白天的就睡着了？真以为自己是蹲仓的黑瞎子？还有这，这应该是个暗堡，一共应该有6个，对不对？大当家的布置的还是不错的嘛！……”
    刘排长的话在九彪听来就如同魔音灌耳，他已经被惊出一身的冷汗，自己自以为隐秘的山寨布置，在人家眼里就如同脱光了衣服的小姑娘，一点儿秘密都没有。解放军要是真的想剿自己的话，……，九彪不敢继续往下想了。
    就在九彪方寸大乱之时，季政委开了口：“刘排长，现在有没有剿匪战斗？我们想过去看一下。”
    “目前没有。按指挥部的通报，前面的战斗都已经结束了，接下来最近的战斗是消灭马喜山匪股，刚刚完成侦察正在进行部署，还需要几个小时才能开始。”
    “刘排长，你看能不能和指挥部联系一下，派直升机来接我们过去看看战斗过程。”
    指挥部同意了季政委的请求，派直升机来接他们。趁着等直升机的功夫，几个人吃了午饭，一人一份单兵自热口粮。看着刘排长把水倒进盒子里，不一会儿一份热气腾腾配着肉菜的米饭就吃到了嘴，九彪羡慕的不行。以前被鬼子追得满山跑的时候，怕暴露目标不敢生火，只能就着雪啃冻得梆硬的大饼子，要是有这么一份热乎的饭菜，可真是美死了。九彪是吃得挺香，不过他搞不懂刘排长为什么一脸嫌弃的样子，这不是挺好吃的吗？还有肉呢！
    半个小时后直升机到达。看着直升机这么一个大家伙从天而降，最后平稳降落在村外的一块空地上，九彪一脸惊异。上了直升机后九彪看了一下机舱大小，能装下二十多人。闭目想了一会儿，九彪就想清楚了这直升机该怎么用了。这要是和刚才看到的能发现人在哪的东西一起用，谁能跑得了？那东西找到人在哪，这个大家伙在逃跑方向前面找个空地把人放下来，等逃跑的人跑到这妥妥的一个伏击，不死也得脱层皮，反复几次逃跑的人就完了。
    想清楚了后，九彪睁开眼，问道：“季政委，你们说的马喜山，是不是曾经报号‘占林’的那股绺子？”
    “不错，就是他。马喜山，原名马云鹏，黑龙江省宁安县人，兵痞出身。‘九一八’事变后，他纠集一帮兵痞投靠马海山匪部，报号‘占东边’，在宁安县四道河子一带进行抢劫、绑票活动，不久后投降了日本人，被任命为伪宁安县警察大队长及宁安森林警察分队长等职，跟随日军讨伐抗日队伍。1933年 4月，为了扩大势力，他曾一度把自己的人马从伪军中拉出来，和活动在马莲河、汪清一带的李双龙匪部合并，报号‘占林’，后来在日军的威胁和利诱下，再次向日军投降，成为汉奸。前段时间日军在投降前，把他和手下都遣散了，他们就又回到马莲河、汪清一带继续为匪，目前已经聚集了三百多人。这些情报都是我们的侦察员抓来的舌头供述的。”来接他们的参谋回答了九彪的问题。
    “我冒昧地问一句，贵军准备派多少人马剿灭马喜山？当然，如果不方便的话您可以不说。”
    “这没有什么不能说的，我们准备了两个连。本来只要一个连就够用了，不过这伙土匪现在盘踞在一个村子里，强攻的话可能会伤及无辜村民，所以我军准备把他们赶出村子再消灭，这样包围圈扩大了，需要的人手也就多了。”
    
第70章  剿匪（二）
    
    说话的功夫直升机到达了目的地，降落下来。两个人经指挥部同意后，跟随参战部队到了前线。战斗打响后，两个人在参谋的陪同下，在林边观看了整个战斗过程。
    三个排的战士从东、南、西三个方向向土匪盘踞的村子发起进攻，只给土匪留下北面，北面出村不到三百米就是密林。战士穿着一身白色的作战服，交替掩护向前跃进，都摸到村子200m以内了土匪才发现，战斗爆发。在望远镜中九彪看到，解放军战士三个一组，在后面火力的掩护向前跃进，然后卧倒开火掩护后面的战友前进，每次开火都有土匪从墙头、房顶滚落下来，或者趴在地上一动不动了。身边的林中也时不时传出一声枪响，每次枪响土匪的一挺机枪都会中断一会儿，可九彪就是没有找到开枪的人藏在哪。九彪细听了一会儿，听出土匪们用的都是三八大盖和歪把子机枪；解放军用的什么枪不知道，但打的都是连发，而且是短促的三声枪响为一组，几乎枪响人倒、枪枪咬肉。
    只打了十多分钟土匪就顶不住了，一开始有少数人从北面冲出村子向林子里跑，随后就是大群土匪乱哄哄一窝蜂似的从村子里逃出来，撒丫子玩命地跑。这时候九彪就看见一东、一西，两架和接他过来时坐的那个差不多、只不过一边多了一个短翅膀的直升机越出树梢，发射一种尾巴会喷火的武器在大群土匪中爆炸，一些土匪被炸得飞上了天，在空中翻了几个跟头后摔在地上一动不动；随后直升机下面吊着的一挺机枪也开了火，枪口喷出长长的火舌，子弹打在土匪身上，土匪的身躯顿时四分五裂，连个完整的尸首都没留下。九彪不知道这其实不是机枪而是机关炮，发射的也不是子弹而是炮弹，不过这已经把他镇住了。
    侥幸没被打死的土匪恨不得借两条腿，一溜烟儿逃进山林中。就在九彪惋惜逃了不少人时，密林中又响起激烈的枪声，九彪听了一下，基本都是解放军的枪声，九彪才恍然明白过来，这不就是围三阙一嘛！可笑自己居然没看出来。过了不久就看到穿着白衣服的解放军押着高举双手的土匪从林子里出来，土匪们的脖子上横着挂着步枪、身上批着挂着子弹盒的皮带，有的挂了两三条枪，压的头都抬不起来。
    季政委、九彪跟着参谋下山进村，战士们正在忙碌：有的在打扫战场，把枪支弹药收集起来、押着俘虏把被打死的土匪尸体抬到村子东头的空地上；有的在给受伤的土匪包扎伤口；还有的在安抚惊魂未定的百姓。看到解放军还给受伤的土匪包扎伤口，九彪非常诧异，在他的想象中，解放军不把这些受伤的土匪直接枪毙就算不错了，把他们仍在一边任其自生自灭谁也说不出什么。他不自觉地就把疑问问了出来，陪同的参谋告诉他：“不管他们犯下多少罪行，他们也都是人；哪怕下一刻就给他们定罪枪毙，现在也要给他们人的待遇。” 九彪伸出大拇指，赞了一声：“仁义！”
    很快战果就统计出来了，连活的带死的，数脑袋一共395颗（有的已经找不到完整的尸体了，只能数脑袋），匪首马喜山就只找到一颗脑袋，经多个土匪俘虏确认无疑；算上受伤的活捉了138名土匪；缴获手枪、步枪、机枪三百多支，子弹五万余发，还有二十多匹马。经无人机侦察，这股土匪没有漏网的。九彪估计了一下时间，也就不到半个时辰战斗就结束了，哪知参谋却撇了撇嘴，说：“要不是村子里有无辜百姓，我军有许多大威力武器没法用，不然哪里用得上这么长时间，最多二十分钟就能解决问题。”
    这伙土匪是三天前窜到村里来的，一进村就要吃的要喝的，动作慢一点就非打即骂，把百姓们养的鸡、鸭、猪和风干的猎物吃个精光，不多的粮食也给吃了大半。光吃也就算了，等他们吃饱喝足了，一个个精虫上脑，村里上到五十多的老太太下到十多岁的小姑娘都让他们给祸害了。一些男人要保护自己的妻女，结果惨遭杀害，有的死了一家满门，连房子都让土匪们给烧了。全村一共不到一百五十人，这一次就死了将近三分之一。
    九彪问参谋解放军会怎么处理这些被抓的土匪，参谋告诉他明天解放军的巡回军事法庭就会到这里来，现场开公审公判大会，手上有血债的难逃一死，会在受害百姓面前当场执行枪决；没伤人命的估计也是一个无期徒刑，修铁路、修公路、开矿山正需要劳力呢，他们就准备一辈子干到死吧！参谋还问九彪要不要等到明天现场观摩一下，九彪没吭声，只是找季政委说可以回去了。
    在回去的路上，九彪问道：“季政委，请问新政府给了我们兄弟一条什么出路？”
    “那我就给大当家的说一说。大当家的你可以在吉林、黑龙江两省自己选个地方定居，选城里还是选乡下都成，选乡下的话后面土改时还会给你分地；以前跟着你打鬼子的老弟兄们，新政府会把他们送到没有人认识他们的地方，有家眷的也可以都带上，重新安排身份，给他们分地让他们安顿下来，过去的一切从此烟消云散；这段时间你新收的喽，都是些什么东西大当家的也应该清楚，新政府是不会放过他们的，必须交出去。不过咱丑话说在前面，一是下山后要先进行一个月的集中教育，去去匪性，逐渐适应平常人的生活，也学习一下新政府的规矩，知道以后什么事能做、什么事不能做，也给新政府留出安排时间；二是到了新地方后，三年内每个礼拜都需要到当地的警察派出所露个面，说明你一直都在此地；三是要遵守新政府的法度，不能再干犯法的事情，不然前账不算新账要算，还是要被新政府法办的。山寨中的枪支弹药等武器必须上交；钱物上交一半，新政府会发给受害者做补偿，另一半你和弟兄们自己分，到了新地方手里没有两个钱儿也不方便。这样安排大当家的是否满意？”
    九彪点点头表示满意，这比他想象的要好得多，至少后半辈子不用去蹲笆篱子，这要是再不识抬举，解放军要剿灭自己简直易如反掌。人不能给脸不要脸啊！反正自己的家仇国恨已经报了，也是时候找个婆娘传宗接代了，可别断了林家的香火。
    “中！就按季政委说的办。不过收拾新入绺子的崽子，我下不去手，这有点太不仗义，您看能不能让解放军动手？”
    “这没有什么问题。大当家的，您看你们什么时候下山？”
    “季政委，就别叫我大当家的了，我姓林，光绪24年（1898年）生人，托大您叫声林老哥就行。我连夜回去安排，明天就下山。”
    当夜九彪就带着一个排解放军回山，安排好后解放军进入山寨将新入伙的土匪抓获。第二天九彪和手下带上山寨所有的东西、炸毁各种设施后下山，被安排到牡丹江进行集中教育。后来九彪不想离开大山就选择定居伊春，三年监视居住期间表现良好，还娶了亲生了娃，期满后应聘当上了护林员，活了八十多岁无疾而终；他的手下被分散安置到各地务农，有的安分守己终老，有的适应不了平淡的平民生活再次铤而走险，最后被专政的铁拳砸碎。
    像九彪这样打过鬼子的土匪，东北人民政府都给过他们一次机会。有的匪股认清了形势，乖乖下山交枪得以善终；有的匪股则负隅顽抗被彻底剿灭，不过对活捉的土匪在审判时也罪减一等，算是酬谢他们的抗日之功。对于其他旧有的土匪就没这么好说话了，解放军围山之后命令土匪投降，尊令投降的按实际罪行依法审判，进行反抗的除了当场击毙的，活捉的全都罪加一等。而对于日军投降前催生出的新匪则是坚决镇压，没有什么商量的余地。
    剿匪开始后，在哈尔滨休整的抗联一路军幸存官兵积极写血书请战，请求组织上同意由他们去围剿程斌一伙叛徒，为司令员报仇。因此，当在太平岭一带发现叛徒程斌的踪迹后，抗联官兵紧追不舍。
    “队长，歇会儿吧！我实在是跑不动了！” 张奚若把机枪当拐杖，扶着机枪喘息着说道。
    夜已经深了，一连翻过几个山头，程斌自己也累的够呛。
    “大家伙儿歇一会儿吧！估计也把他们甩掉了。”看着剩下的二十多个亲信，程斌不由得心中悲哀，这才几天的功夫，上百人的队伍就被鸟枪换炮的前抗联战友打得只剩下这么几个人了。他们真狠啊！不管是投降的还是受伤被俘的，全都是一枪了账，根本就不给活路。
    说是歇息，也不过是靠着树坐一会儿而已，寒风一吹刚跑出汗的身体更加冷得厉害。谁也不敢生火取暖，怕火光把抗联引过来，只能三两个人依偎在一起用身体取暖。给养早就在逃亡的路上丢光了，从早上到现在他们就没吃过东西，肚子早饿的咕咕叫了。有人实在饿得受不了，扒开积雪寻找雪下的蘑菇、松子甚至青草塞进嘴里，仿佛又回到当年还是一名抗联战士时的艰苦岁月。
    “娘的！以前当抗联的时候没吃没穿的，让鬼子追得满山跑；现在当了汉奸还是没吃没穿的，让抗联追得满山跑。老子这是上辈子造了什么孽啊？这辈子要过这种鬼日子！早知道……”张奚若把后半句又咽了回去。
    “兄弟，知足吧！好歹咱们还多活了两年，没像杨司令一样。大酒大肉你喝了吃了、白嫩的女人你也睡了，还有什么不知足的？咱们兄弟是想当人结果没当成人、想当鬼结果也没当成鬼，只能怨自己招子不亮，怨不得别人。谁能想得到从天上掉下来个解放军，七里咔嚓就把鬼子全干了，要是早知道是这样，我也不走这条路。唉！现在说什么都晚了。不过也没什么，既然走了就走到底，你也看见落到他们手里的兄弟是个什么下场，咱们没有回头路可走了。再往前走不远就是老毛子的地界儿了，我就不相信抗联还敢跑到老毛子的地盘上来抓咱们。只要到了老毛子的地界儿，咱们偷点吃的，然后向南走去朝鲜，再想办法找船进关，天下之大还是有咱们兄弟存身之处的。”
    就在程斌以为自己暂时摆脱了抗联的追杀、给他的手下打气时，韩仁和、黄海峰指挥的抗联战士已经从四面围了上来。
    “政委，要死的还是要活的？”头戴夜视仪的黄海峰通过单兵天台请示道。
    “程斌那几个尽量抓活的，我要在杨司令的墓前亲手毙了他们，以告慰杨司令在天之灵，其他的无所谓。”
    黄海峰把瞄准程斌脑袋的枪口移了一下，瞄准了他的腿扣动扳机。枪声就是命令，战士们纷纷开火，张奚若、白万仁、王佐华几个人腿上同时中弹，再也别想跑了，其他的叛徒有的当场毙命、有的中弹躺倒。没挨枪子儿的叛徒连忙卧倒在树根底下想还击，可是漆黑的夜里他们根本找不到抗联战士在哪。有的叛徒想在夜色的掩护下逃跑，可刚刚跑出没两步就被子弹打到，就好像抗联能够看清他们的一举一动似的（叛徒们真的猜对了）。不到一袋烟的功夫战斗就结束了，程斌知道自己跑不了了，躺在地上闭目等死。
    “滚起来！别在地上给老子装死！”一声厉喝在程斌耳旁炸响，声音有点耳熟。对方动作粗暴的将他拽了起来，凑近了程斌终于认出是黄海峰，果然是熟人。
    “报告，张奚若、白万仁、王佐华都找到了，不过没找到张秀峰。”
    “说，张秀峰跑哪去了？”
    “张秀峰就没有和我们混在一起，不知道他去那里了。”
    “哼！跑得了和僧跑不了庙，早晚会抓到他的！押走，别让他死了。”
    程斌等人最终被军事法庭判处死刑，韩仁和政委亲手在杨靖宇将军墓前枪毙了他们几个。张秀峰也没跑了，土改后广大农民的革命热情被激发出来，改名换姓隐居在一个小山村中的张秀峰因为来历不明被揭发出来，最后被判处死刑，在杨靖宇将军的墓前被执行枪决。
    解放军经过一个多月的奋战，彻底肃清了东北匪患，还广大民众一个朗朗青天。

第71章  打扫垃圾（一）

哈尔滨南十六道街的八杂市很热闹，饭店旅馆、日用百货、家具农杂、烟酒糖茶等一应俱全。日本鬼子不让中国人吃大米，火柴和油盐也是限量供应，除了这几样东西，在八杂市什么都能买到。
街西头105号有家响当当的字号――“仁义馆”，这么大的店只卖两样东西：牛肉蒸饺和炒牛肚。但因为料足味香，几乎没有闲着的时候，从早卖到晚，食客天天排队。可自打日本人来了之后，经济统制越来越严、苛捐杂税越来越多，“仁义馆”的经营日渐艰难。就在佟掌柜发愁之时，解放军如同神兵天降一般突袭哈尔滨，将日伪统治秩序扫进了垃圾堆，“仁义馆”重现生机。
好不容易将店里的客人都送走，佟掌柜才坐下来喘口气、喝口水，抬头看了一眼墙上的挂钟，都下午一点多了。从早上开始，店里十几张桌子就没空过，老跑堂魏子贤忙不过来，佟掌柜有时也得上阵客串一把，把喷了香水的手巾板和杂志小报拿给等菜的顾客，免得食客等得不耐烦而抬腿走人。就在佟掌柜招呼伙计们过来吃饭时，门帘儿一挑，进来两个人。看到进来的两个人，佟掌柜的脸色变了变，最后挤出比哭还难看的笑脸，打起招呼：“呦！这不是王队长嘛！有好些日子没看到您了，今儿是哪阵香风把您给吹来了？”
打头的那个一脸麻子的汉子皮笑肉不笑地答道：“佟掌柜真会说话，怕不是恨不得我永远别上门吧！行了，佟掌柜，咱也别逗闷子了。爷们今儿来是请佟掌柜帮个忙，麻烦你帮着把这些钱给换成人民币。”说着，从身后的跟班手里接过一叠绵羊票（伪满洲国百元纸币）递过来。“这是五千，明儿下午我来取，要按最高兑换率换。当然也不会让佟掌柜白忙活，这个月的安全费（保护费）就免了。告辞！”说完也不等佟掌柜把钱数清楚就转身走了。
来到本时空后不久，原中国人民银行沈阳分行就开始筹备发行新版人民币，新版人民币是在第三套人民币基础上改进的，就是面额放大了10倍，有1元、5元、10元、20元、50元、100元6种面额的纸币和1分、5分、1角、5角、1元5种面额的金属辅币。中央批准沈阳分行更名为东北人民银行，作为新版人民币的发行银行。更名为东北印钞造币总公司的原沈阳造币有限公司经过一个月的奋战，先后攻克了印钞用纸、磁性油墨、激光全息印刷、防伪等多项技术难关，终于印刷出远超这个时代技术水平的新版人民币，正式投入使用，替换辽宁境内流通的原有人民币，并在新解放区替代伪满洲国货币。和旧币的兑换率是根据吉黑两省多个城市里十几种百姓生活必需品和辽宁境内同类商品价格的比率加权平均后得到的，并且分成三档：千元以下、千元到万元之间和万元以上，这年头的平民百姓谁的手里能有一千块钱？就是小手工业者、小民族资本家也没有几个人手里有一千块钱的，有钱的人都是些什么人大家自然清楚，不说都是汉奸但和日本人也都有瓜葛。
佟掌柜把钱数了几遍都是只有48张，饶是佟掌柜脾气好也不禁破口大骂，兑换率上的损失还可以想办法弥补，可这缺少的200元兑换成人民币他就要赔进去近万元，他这个店一个月的盈利都赔进去都未必够，够交好几个月的保护费了，怪不得王麻子不等他数钱就跑了，这是存心坑人呢！
话说这个王麻子是什么人呢？
哈尔滨有两个人物可谓是大名鼎鼎，恶名顶风臭出十几里，这就是姚锡九和李九鹏，此二人并称哈市二霸，是哈尔滨有数的大恶霸、大汉奸，在哈市横行十几年，民愤极大。
姚锡九是张作霖时代靠当把头、开烟馆起家的。当年修建松花江大桥时，作为把头的姚锡九故意将沉箱中的排水管全部抽出，导致水下的十几个工人全部淹死，他则从每个死者身上取得了六百元的抚恤金，一跃成为富翁。日伪统治期间，他曾担任伪滨江省警务厅署长、礼教会会长、伪区长、日本特务机关嘱托等多个职务，死心塌地的为日本人卖命。他还借着当汉奸的权势，大肆开设烟馆、妓院敛财，欺行霸市、欺男霸女，无恶不作。遍布哈市的一百二十多家烟馆、主要集中在道外荟芳里的近百家妓院中，有近20%的后台老板就是姚锡九。被姚锡九看上的女性，就没有能逃出他的魔掌的，有一些他玩腻了之后，随手就给卖到窑子里。这么大的家业靠姚锡九一个人肯定是玩不转的，因此姚锡九大肆收拢地痞流氓、社会无赖当手下，他手下的头号打手号称镇关东，是个不要命的亡命徒，王麻子就是镇关东的徒弟。日伪时期，投靠日本人的姚锡九给自己的徒子徒孙也都弄了个身份，给王麻子在南十六道街这一片弄了个队长当，至于是什么队长就鬼晓得了。王麻子就拿着鸡毛当令箭，狐假虎威，到处收保护费、敲诈勒索、调戏妇女，可以说是坏事儿做绝。
李九鹏是辽宁省昌图县人，早年在哈尔滨当过小贩、黑帮分子。“九一八”事变后投靠日伪政府，由于善于投机钻营，很快就成了日本宪兵队的高级特务。他仰仗日伪势力，在东北各地遍设赌局，坑害群众。特别是在太平桥开设半官方的大赌场，成为当时一大公害。这个赌场设花会两处、宝局12处、牌九局15处、球局4处，赌种五花八门，每日进出的赌客数以万计，日进款百万元以上。这里不仅地痞、恶棍、流氓、娼妓出没，军、警、宪、特也时常光顾，而被骗来的百姓和李九鹏找来的能耍老千的专业赌棍对赌，只能输个精光、倾家荡产，甚至出卖妻子儿女、自尽而亡。李九鹏搜刮来的钱财，除了供他自己和手下喽挥霍外，很大一部分都要孝敬给日本人。李九鹏还以赌局为掩护，广招地痞流氓，暗中进行特务活动，为日伪屠杀中国人民效劳。
我军进攻哈尔滨时，这两个汉奸嗅觉灵敏，带着主要的手下躲藏起来，暗中指挥底层的小喽四处活动，还专门派人在市内各公安局、公安分局、卫戍部队驻地附近盯守，一有风吹草动就急忙通风报信，使得几次对这二人的抓捕行动功败垂成，至今这两个大恶霸、大汉奸和他们主要手下的通缉令还贴满哈市的大街小巷。王麻子虽说不在通缉令上，但他也怕露面后被抓，不敢自己去兑换旧币，只能找别人去兑换，顺便再坑下人。
直到老伙计满万清从后厨出来叫他，佟掌柜才停下骂声，问满万清有什么事儿。
“佟掌柜，面粉不够了，需要赶紧进货，不然明天就没的卖了。”
“我都气糊涂了，把这事儿给忘脑后头去了。万清，我这就给你拿钱和粮票，你去吧！”说着，佟掌柜回到柜台，拿出早就准备好的钱和粮票交给满万清。
这粮票也是新发下来不久，吉黑两省解放后，也将对城镇居民定量供应粮食等物资。其它物资配给量同辽宁一样，就是粮食配给量要多一些。16周岁以上男性每月定量60斤，12周岁以上青少年男女和成年女性每月定量45斤，12周岁以下儿童定量30斤。在没有足够蛋白质和脂肪摄入的情况下，这个定量能确保市民都吃饱肚子，同时也没有太多的结余。东北地区已经决定施行粮食统购统销政策，农民生产的粮食只能卖给政府的粮库，各销售终端只能从政府粮库拿货，进货时需要带销售记录（粮票或者配给卡划到销售终端的数量）。粮库出货价格全东北统一，零售价格由政府指导价控制，这样基本保证了粮食价格的平稳。
晚上落板闭店之后，佟掌柜和侄子、伙计们一起商量怎么对付王麻子的坑人之举。几个伙计跟着他干了十几年，都是信得过的。
“叔，我看还是报官吧！让官府来对付他。”
“报官能行吗？要是官府不管咱们可就坐蜡了，王麻子饶不了咱们爷们。”
“要我看官府会管的，您没看大街小巷都贴着姚锡九、李九鹏两个犊子和他们手下的通缉令吗？王麻子虽然不在上面，可他师傅镇关东可在，抓住了王麻子，顺藤摸瓜也许就能抓到镇关东，抓到姚锡九也不是没有可能，官府会感兴趣的。”
“话是这个理，可是没跟现在的官府打过交道，我这心里可是一点底儿都没有啊！”
“掌柜的，我看着新官府还是能指望的。打前*清到民国再到满洲国，你看那个官府对老百姓这么好？一进城就给生计没有着落的贫民找活儿干，给的工钱还不少。而且以前给日本人卖命的也抓起来不少，我看完全可以试一试。”老跑堂魏子贤在旁边建议道。
“可这大晚上的怎么去报官啊？而且也不知道王麻子是不是已经派人看着我们了。”
“掌柜的，我知道荟芳里那昼夜都有差爷巡视，他们要是真的想抓哪些犊子跟那的差爷说应该就行。”
“你是怎么知道荟芳里那昼夜都有差爷巡视的？”
魏子贤脸一红，没吱声。还能是怎么知道的，他攒了两年私房钱，原打算去荟芳里开开眼，可是到那了还没等找好窑子呢，就让巡逻的公安同志给撵回来了。
“掌柜的，咱这样做，您让少掌柜写个条子，把事情说清楚，我假装去逛窑子，遇到差爷就悄悄把条子塞给他们，人不知鬼不觉就把事办了，您看怎么样？”
事情就这样定了下来，少掌柜写好条子，魏子贤藏好后就出门直奔荟芳里。刚出巷口，一个流氓就迎了上来：“呦！这不是老魏嘛，都这么晚了这是去哪啊？”
“这不是马小哥嘛，我这是想去荟芳里找个乐子，攒了两年私房钱才凑够数，今儿去开开眼。这大冷的天你怎么在这呆着，有事儿吗？”
“没事儿，我这也是想去荟芳里，正好路过这，同路同路，就一起走吧！”
魏子贤只好和这个小流氓一起赶往荟芳里，不过他倒是不害怕。
张腾飞和贾志超负责今晚6点到10点荟芳里的巡逻任务，走在街上看着一家家妓馆门前人来人往，老鸨热情的招呼声不时传入耳中。战事刚刚平息，这些有钱人又是一派纸醉金迷、醉生梦死的样子。张腾飞瞥了一眼路边灯火辉煌的妓院，心说你们就好好享受这最后的欢宴吧，没几天好蹦Q的了，局里已经基本摸清了哈市的黄赌毒情况，已经在着手安排取缔行动了。
正走着时对面来了两个人，一个看着像个正派人，另一个一看就是个痞子。那个正派点的走到张腾飞身边时，一个趔趄差点撞到张腾飞身上，张腾飞急忙伸手将他扶住，手放下时感觉那人的手和自己的手接触了一下，随后就感觉到手里多了东西，同时看到那人在给自己打眼色。张腾飞扫了一眼另一个流里流气的痞子，好像是明白了什么，佯装发怒，骂道：“没长眼睛吗？这么宽的路不走偏往爷的身上撞，是不是皮痒了？快滚！”
魏子贤借着张腾飞的喝骂抱头鼠窜，事情办好了不回家还想干什么？上次去荟芳里的事情也不知道怎么就让家里的母老虎知道了，人家一不哭二不闹，就是公粮交的勤了点。

第72章  打扫垃圾（二）

第二天一大早，“仁义馆”刚下板开门，一名哈市市局的便衣侦察员就出现在“仁义馆”，向佟掌柜出示了证件后，就让佟掌柜继续找人去兑换旧币，千万别露出什么破绽让王麻子发现端倪，不足的部分侦察员给带来了。侦察员则一直留在店里暗处，等着王麻子前来取钱。
下午还是过了午饭饭点儿之后，王麻子带着两个跑腿的如约而至。从佟掌柜手里接过钱数过之后，王麻子脸上的麻子都笑开了花，“佟掌柜，够朋友，下次要是还有这好事儿爷一定还来找你。你看看这多好，不过就跑个腿，你一个月的安全费就省下来了，爷怎么就摊不上这样的好事儿啊！多谢，告辞！”他倒是绝口不提他少给200块绵羊票，坑了佟掌柜近万元人民币的事。
佟掌柜在肚子里破口大骂，你个挨千刀的还想有下次？坑我这一次就够够的了。不过别看你眼前闹得欢，马上就要给你拉清单，等着瞧吧！藏在暗处的侦察员把王麻子接钱的过程都拍摄下来传送出去，在店外等待的同志们马上就做好行动准备。
王麻子把钱装好，得意洋洋走出“仁义馆”，不料过来一个小伙儿，一头就撞到他身上，还不等他反应过来，小伙儿上来就是几个大嘴巴子外加一顿旋风脚，一边打还一边骂：“好狗不挡道你都不知道吗？没事你挡小爷的路干嘛？不削你一顿小爷的气就顺不过来。”小伙儿的动作太快了，打完了转身就跑，这时候王麻子才反应过来，脸上火辣辣地疼。王麻子气的七窍生烟，这都多少年了也没有人敢这么打他，这不是太岁头上动土嘛！他伸手就去摸枪，等摸了个空才想起来现在出来他可不敢带枪了。他气的给了两个跟班的一人一脚，骂道：“还傻愣着干什么？还不给爷去追！等爷抓到了这小子，一定让他知道知道马王爷是不是长了三只眼。”
小伙儿在前面跑，三个人在后面追。也不知道小伙儿是不是有意，速度不快也不慢，让三个人既追不上又追不丢，慢慢就跑到了偏僻无人的地方。
“哈！那小子不清楚这片，他跑进死胡同了，快给爷追！”王麻子看到前面的小伙儿进了一个胡同，大喜过望，对两个跟班的喊道。
等三个人气喘吁吁也拐进胡同，看见的就不是小伙儿一个人了，除了小伙儿还有两个大汉，再回头看见胡同口也被三个大汉给堵住了。这时候王麻子才明白过来这是有人给自己下套，可笑自己一点都没有发觉，乖乖就钻了进来。王麻子这个悔啊，要是有卖后悔药的说什么他也要买一颗。6个人根本就不和王麻子他们几个废话，快步上前三下五除二把三人全部打昏，然后拿出早就准备好的麻袋把三人装进去，不一会儿过来一辆面包车，把麻袋装上车后车门一关，绝尘而去。
等王麻子清醒过来时，发现自己置身刑讯室内，被绑在一条板凳上，他马上就认出这是老虎凳。他抬头扫视了一圈四周，只见墙上挂着各种刑具，地板中间摆着一个火光熊熊的火盆，烙铁就插在盆里。王麻子倒吸一口凉气，这地方他太熟悉了，以前在这个地方他可没少折磨别人来取乐。
“醒了？你是现在就老实交代呢还是把这里的家伙都享受一遍后再交代？”一个阴恻恻的声音在王麻子耳边响起，那声音冷的让王麻子打了个寒颤。
“我说！我说！你们想知道什么我都说。”王麻子自忖自己可没有抗联或者红党地下人员熬刑的本事，为了不受皮肉之苦还是老老实实交代吧。
“说吧，镇关东藏在哪里？姚锡九藏在哪里？你还知道哪些人的藏身之地？说！！！”
“我说，镇关东藏在姚爷开的福寿康烟馆后院，后院有趟平房，镇关东就住在西面第二间，第一间住的是他的手下。姚爷藏在哪里我不知道，镇关东应该知道。我还知道……”
预审员在日军宪兵队刑讯室这个特殊的环境中反复审问王麻子，有时聊了半天无关的话题，突然又一次问通缉犯的藏身之地，王麻子前后的回答都一致，其供词基本可信。一同抓来的两个跟班不管怎么审问都是一问三不知，王麻子也证实他们两个只是外围跑腿的，根本就不知道什么隐秘。
福寿康烟馆终于安静下来，烟鬼们吸足了鸦片、打够了吗啡心满意足地离开了，烟馆的伙计们打扫完卫生也各自去休息，很快传出一片鼾声。深夜，一辆电动面包车悄无声息地停在烟馆后墙外的小巷内，一队特警迅速下车，搭起人梯送一名队员翻墙进院，不一会儿后门无声打开，其他队员鱼贯而入，按战前分工奔向各自位置。拿到王麻子的口供后，市局刑侦队立即与特警协调，派出警用无人机对镇关东的藏身地进行侦察，搞清了院落布局，制定了抓捕方案。天黑后首先以各种理由把盯着市局、各分局以及卫戍部队军营的钉子拔掉，让他们无法通风报信，随后展开密捕行动。
两名队员蹑手蹑脚来到最西边两间房间窗前，在窗户纸上捅出个小洞，小心地把麻*醉*剂喷入房间。等了几分钟，两名带着呼吸面罩的队员来到镇关东住的屋子门前，拔出匕首拨开门栓进屋。炕头上躺着一名壮汉，对他们俩的到来毫无反应。两个人打开微型手电筒照在壮汉的脸上，看清正是他们要找的目标――镇关东。两人给镇关东穿好衣服背出房间交给战友，回到屋里把房间搜查了一遍，在枕头下面发现了两把顶着火的20响，在柜子里发现了一些财物、衣服。两人把武器、财物和几件衣服装到包里，然后又把屋子整理好，装作屋里的人带着东西自行离开的样子，再把窗户开条缝让室内的麻*醉气体散去，出屋把门带好。另一个屋子也已经处理好了，队员们依次退出院子，最后一名队员把后门关好，把放在后墙根底下的一架梯子架到墙头，顺着梯子爬上墙头翻出墙外，这一次密捕行动顺利完成。
日军宪兵队刑讯室内，被吊起来的镇关东被弄清醒过来，他看了一眼四周就明白自己栽了，随后就一言不发，任凭预审员如何提问都不吱声，摆出一副随你们便的架势，让预审员狗咬刺猬――无从下口。预审员又不能真的给他上刑，最后只好请示一直等着审讯结果的局领导，给镇关东打了一针吐真剂，审讯才得以进行。如果不是时间紧迫的话，慢慢熬的话迟早是能把镇关东拿下的，熬鹰的办法多得是，可是现在偏偏就是时间不够用。虽然密捕镇关东时作出了是他自己带着手下出走的假象，但这种假象是否能骗过对手谁也不敢保证；另一方面，抓获的钉子已经交代了，第二天早上有人来换班，就算是把换班的人也都抓起来，但被换下来的人迟迟不露面就是个大问题了，如果姚锡九嗅觉还是那么灵敏的话，他应该会感觉到危险，从而采取避险措施。
邮政街9号有一个小佛堂，这个小佛堂就是姚锡九现在的藏身之地。昨晚，藏身犹太医院的李九鹏偷摸来到小佛堂，和姚锡九商量下一步该何去何从。吃早饭的时候，姚锡九看到李九鹏愁眉苦脸的样子，不禁撇了撇嘴，心说真是狗肉上不了席面，有点风吹草动就稳不住神，也不知道他是怎么混出来的。不过姚锡九还是很快变了一副笑脸，安慰李九鹏道：“九鹏兄，别愁眉不展的，天塌不下来，昨晚我不就和你说了嘛，目前这样子只是暂时的，等打通了关节就一片云彩都散了。张大帅、张少帅在的时候我就混的好好的，日本人来了我还是混的好好的，我就不信换了这个什么东北人民政府我就混不下去了。不管谁当权，脏活苦活总得有人干吧，这就是我们这些人能够生存下去的理由。千里当官只为财，当官的有几个不贪财的？只不过是我们还没有找对路子而已，只要找对了路子，我豁出去砸上他一百万，我就不信还买不到一条活路。我已经找人请托武百祥那个老东西了，老东西现在是新政府的红人。老东西回话说他正在打探新政府说话算数的人物，让我耐心等待。咱们就耐心点，我谅那个老东西也不敢诓我，不然我就是死也饶不了他。”
“姚兄，话是这么说，可是这一天天东躲西藏的，什么时候才是个头啊！姚兄，你想过没有，要是新政府真的容不下我们这样的，你打算怎么办？”
“怎么办？还能怎么办，鱼死网破呗！他们不让我好，他们也别想好，临死我也要拉个垫背的。”
“姚兄你快说说，你都有什么准备，我也学一手。”
“也没什么，我手里有个关东军宪兵队的小型军火库，也不知道日本人想干什么，军火库里存了不少炸药。要是新政府真的不给兄弟活路，兄弟我临死前就把车辆厂、电厂、水厂、秋林公司什么的都他妈的给他炸了，我让他们哭都找不着调门儿。”
“姚兄，还是你狠，兄弟我是自愧不如。佩服，佩服！”
两人正说着话呢，姚锡九的一个手下闯进院子，没进屋就喊上了：“九爷快走，警察奔这来了。”
李九鹏闻言吓的一哆嗦，腿有些发软，这里可不是自己的老巢，也不知道姚锡九有什么布置没有，要是没有今天可就交代在这里了。
“九鹏兄别慌，跟我来就是了。”
姚锡九领出李九鹏出了屋子直奔佛堂而去，进了佛堂转到供奉的观世音大士佛像后面，在什么地方按了一下，佛像后面的砖墙有一块陷了进去，随后滑到一边，露出一个黑乎乎的洞口，“跟我来吧！”姚锡九俯身钻进洞口，等李九鹏也进来了，又在墙上按了几下，那块砖墙复位。姚锡九从洞壁的暗格中拿出两个手电筒，打开后交给李九鹏一个，“走吧，九鹏兄，出口在半里地以外呢。让那些警察在上面折腾去吧，机关已经让我锁死了，他们下不来。”
地道一共二百多米，不一会儿就走到了头，姚锡九在洞壁上按下一个机关，同样的一块砖墙暗门打开，两人从地道中钻出来。还没等两人适应外面的光线，一个声音让二人魂飞魄散：“欢迎两位自投罗网。本来是来抓姚锡九的，没想到还饶上一个李九鹏，这买卖不错！”说着，几位特警上前给两个人戴上手铐，搜身之后押解出去。
几天之后，哈市十万群众集会，公审罪大恶极的大恶霸、大汉奸姚锡九和李九鹏，二人被依法判处死刑，押赴刑场执行枪决。二犯被处决后哈市响起震天的鞭炮声，商铺里的鞭炮被抢购一空。人民政府的威望大增，广大市民纷纷起来检举揭发汉奸恶霸，将铲奸除霸斗争推向深入。
哈尔滨市政府趁热打铁，查封了全市所有的烟馆、妓院，一部分身负血债的老鸨、龟头、烟馆老板被处决；妓女被统一安置到民政局开办的“新生妇女习艺所”，安排她们戒毒、治病、学习文化，教她们缝纫、理发、烹饪等谋生技术，给改造的妓女一条出路。
市政府还取缔了在哈市活动的12种34个反动会道门，封闭大小坛口250处。对道首及骨干进行大规模逮捕并经过审判后判刑；对普通信众进行大张旗鼓的宣传教育工作，组织广泛的退道运动。市政府同时开展了破除封建迷信运动，严厉打击巫婆、神汉，对留存的传统封建迷信活动加以改造，公开揭秘巫婆、神汉的骗人伎俩，组织群众学习文化科学知识、扫除文盲。短短时间内哈市的社会垃圾被打扫一空。

第73章  土改（一）

沈阳，东北局工作例会，周翔宇书记通报了几份中央的批示。
“同志们，我们东北局上报到中央的几份报告，中央已经批复下来。”
“第一份是关于海拉尔大屠杀的处理意见。中央认为目前我党没有能力接管京津唐地区。我党富余的本土干部已经基本上都派到了东北，再也抽不出足够的干部力量；而辽宁的同志来到本时空时日尚短，对目前复杂的社会现状还没有完全适应。所以，尽管这是块肥肉，但还是不要吃下去为好，免得消化不掉反而闹肚子。中央的意见是要求日本退出朝鲜咸镜北道北部地区，把这里交给朝鲜同志管理，建设成他们民族解放事业的大后方，而我军只控制清津、罗津两个港口作为日后对日登陆作战的出发基地。”
“这里我来补充两点意见。”汪书记插言道。
“一是取得咸镜北道北部地区后，将吉黑两省甄别无罪的朝鲜移民、侨民尽快遣送到该地区。日本奉行‘粮往东走、人往西走’的政策，强迫大批朝鲜人移居东北，这些朝鲜人中不仅有不少甘为日本侵略者走狗为虎作伥，而且即使是普通的朝鲜人也普遍自认为是二等人，存在欺压东北百姓的情况，东北当地民众对朝鲜人持反感态度的居多。目前滞留吉黑两省的朝鲜移民、侨民有近百万，大部分是农民，其耕种的土地有相当数量是侵占东北农民的。解放后朝鲜人失去了靠山，东北农民追索被侵占土地从而引发的冲突时有发生，很容易上升为民族矛盾。而我们不管是从民族感情来讲还是从法理上来讲都只能支持东北农民追回被侵占的土地，这又很容易被别有用心者用来指责我们歧视、压迫少数族裔。与其将来问题闹大了不好收拾，莫不如现在将朝鲜人遣返。
二是对朝鲜同志的援助问题。我建议不采用无偿援助的方式，而采用贷款方式。我方给朝鲜同志提供信贷额度（低息甚至无息）和可援助物资清单，让朝鲜同志按自己的需要进行选择，等他们建国后再偿还。中国有句老话‘升米恩斗米仇’，我们不能在身边援助出一只白眼狼来。作为一个普通人，要是你的邻居突然给了你一大堆好东西，你会有什么反应？你会不会担心你的邻居有什么不可告人的目的从而小心提防着他？而如果邻居请你帮他干些活，干完后送你一些东西作为感谢，你还会提防他吗？人与人之间如此，国与国之间也是如此。原时空我国在对外援助方式上是走过弯路的，摸索了几十年才找到正确的方式，其中的经验教训在本时空我们要加以借鉴。不要担心朝鲜同志还不起贷款，朝鲜的矿产资源非常丰富，已探明矿物有三百多种，其中有经济开发价值的矿物达两百多种，最主要矿产资源有金、银、铜、钨、钼、铅、铝、镁、锌、铁、稀土、石墨、煤炭和菱镁矿，最重要的是朝鲜的铀矿储量非常可观，这可是开发核武器必不可少的。我们可以用技术和设备入股，和朝鲜同志合作开发这些矿产。朝鲜同志既可以用以偿还贷款，又可以得到基本的工业体系；而我们则可以满足国内建设的需要。这是双赢，我们以后的对外援助，都应该采用这种双赢的模式。”
“鹤龄同志的意见很好，其他同志还有什么补充吗？”周翔宇询问道。
“我认为鹤龄同志的第一条意见可以马上执行；第二条意见涉及到了两党关系，我认为还是报经中央批准为好。” 傅懋恭建议道。
“既然大家没有其他意见，那么鹤龄同志的第一条意见马上执行，第二条意见上报中央。”
“第二份指示是关于东北地区外国公使馆、领事馆的处理意见。中央认为在我党夺取全国政权之前，我党领导下的地方政府不适合与任何外国政府建立外交关系；我党不能制造‘两个中国’，也绝不允许外部势力制造‘两个中国’。因此，中央决定，因驻在国（伪满洲国）已经不存在，关闭德国、意大利驻长春的公使馆，关闭苏联、美国、法国、德国、英国等14个国家驻哈尔滨的（总）领事馆，关闭德国驻满洲里领事馆，馆中工作人员不再承认其外交身份，只作为普通外国侨民对待，但允许各国在哈尔滨设立商务代表处。另外，中央同意了美国罗斯福总统私人顾问哈里?劳埃德?霍普金斯的来访请求，但不要安排其进入辽宁省。”
“关闭得好。这些国家由于各国利益的相互竞争、角逐、博弈和厮杀，哈尔滨间谍、特务、侦探、杀手充斥，谍影迷蒙，谍战不休，对哈市的社会治安影响不小，就应该关闭。这个商务代表处设立得也好，方便我们和他们交换物资。我发现辽宁除了药品外，还有一样拳头产品可以出口换物资，那就是疫苗。这几天我了解了一下，辽宁的疫苗产量除了满足我们自己的需要外，能够出口的份额不小，除了一些减毒疫苗需要冷藏运输可能难度大一些外，灭毒疫苗出口完全不是问题。这些疫苗应该非常抢手，就像脊髓灰质炎疫苗，要是罗斯福总统知道世上还有这种好东西，一定会责怪辽宁为什么不早来几年。” 廖陈云说完，小会议室传出一片笑声。
“现在来也不晚，至少后人不会再受这几种疾病的威胁。” 傅懋恭笑着说道。
“第三份是关于东北地区外国教会势力的处理意见。东北的外国教会势力主要集中在哈尔滨，目前东正教有设堂区的教堂50所，未设堂区的教堂2所，学校或机关附属教堂8所，祈祷所6个，修道院3座，各种教阶的神职人员217人；除了东正教堂，还有天主教堂、基督教堂、犹太教堂和清真寺。鉴于哈尔滨还有大量外国侨民一时不能遣返，中央决定实行中外分离政策。外国教会势力只能在外国侨民中传教布道，不得吸收中国人；违反者关闭教堂，驱逐出境；神职人员不得从事与身份不相符的工作，否则按东北的法律予以严惩。在国内的外来宗教信奉者中贯彻三自（自治、自养――不接受外国团体的募捐、自传――不接受外国的传教士)精神，建立我们自己的教会，肃清内部外国教会势力的影响，提高民族自觉性，恢复宗教团体的本来面目。东正教的教堂数量过多，必须裁减，只允许其保留一半，并且学校和机关内不得设立教堂（神学院除外）。今后不再批准设立外国教会势力的教堂。”
“第四份是关于东北地区土改的指示。中央同意了我们不再分两步、直接进行全面土改的请示，要求我们从现在到4月底5月初的两个半月时间内，完成土改工作，不能耽误春耕。下面我们重点讨论一下土改工作的部署。”
“没来东北之前，总觉得东北地广人稀，贫雇农人数不会太多，可来了之后一了解才知道不是那么回事儿，东北的贫雇农人数一点也不少。根据日伪当局1936年的调查统计档案，东北农村各阶层中比例最大的群体是极贫农，吉林占28.7%、黑龙江占23.1%；其次为贫农和雇农，吉林占38.3%、黑龙江占48%，绝大部分农户处于贫困状况。农民如此贫穷，实在是出乎我的意料。” 傅懋恭感叹道。
 “要想搞好东北的土改工作，就必须了解东北农村的特点。东北的耕地面积非常大，1940年吉林省耕作面积503万公顷、黑龙江省耕作面积645万公顷；两省可用耕地面积大约在2000万公顷左右，农业人口人均耕地面积超过1公顷，不存在关内人多地少的矛盾。既然如此那么为什么东北无地农户还这么多呢？这与日本在东北的殖民统治有关，东北农村和关内相比有下面几个显著特点。”汪书记接过傅懋恭的话开始介绍起东北农村的特点。
“第一个特点是公地面积大。
早在‘九一八’事变前，日本就通过日本东洋拓殖会社（简称东拓）及其在沈阳、大连、哈尔滨、龙井等地设立的分公司，以‘低利放款’为幌子，把大片中国人土地占为己有。事变后，日本为了配合‘满洲开拓政策’的实施，更是变本加厉地通过地籍整理、合并村落等手段疯狂掠夺土地。从1933年3月起，伪满政权正式宣布允许日本人在东北自由购买和租用土地，这为日本公开掠夺东北土地披上了一件合法的外衣。1937年，日本政府、伪满洲国政府和满铁、东拓、三井、三菱、住友财团共同出资五千万元, 将先前的满洲拓殖株式会社改组为满洲拓殖公社(简称满拓)，使之成为日伪进行移民侵略的‘国策性使命实行机关’，专门从事‘移住用地的取得、管理及出卖’。此后，‘紧急农地造成’计划又使数以万计的东北农民失去土地，流离失所。
日伪政权利用各种手段掠夺的土地统称公地。伪满的公地主要包括四大类：
一是东拓用抵押放款掠夺的东拓地和自耕农创定地；
二是东拓及关东军、伪满政府强迫收买的土地，包括满拓地、满拓自耕农创定地、日本人开拓地、朝鲜人开拓地、中国(汉族)人开拓地、军用地、都会计划用地、铁道用地等；
三是原有公地，包括道学田、县学田、林场地、农场地及其它县有村有土地；
四是日本人经营的会社工场及私人收买的土地。
公地都由东拓、满拓、关东军、伪满政府管理。公地基本上成为东北地区土地占有制的主要形式，也是殖民统治的最直接的形式。公地所占比例在东北各地从30%到60%不等，越往北所占比例越大。
第二个特点是无地农户比例高。
从民国以来，每年都有几十万甚至上百万的关内移民闯关东，这些移民都是贫苦的，初到东北无钱、无地、无工具、无粮食，只好靠卖工夫过活；日本人在东北的开拓政策，掠夺了大量农民土地，使得地主富农沦为佃户、贫农中农沦为雇农；日本在关内大抓劳工，许多工厂矿山用关内抓来的劳工，使东北的剩余劳动力在城市找不到工做，绝大部分进入农村，为了求得生存只好卖工出力，或充雇工，或充佃户。以上几个方面的原因使得东北无地农户比例远远高于关内。据统计，东北农村佃农所占比例约为34%，雇农比例约为49%。失去土地的农民无以为生，他们中的绝大多数人只能以耕种公地和中国地主的土地为生。如依兰县的日本千振村移民区，平均每户移民占地16町步（1町步=0.99公顷），一般都将其中的10町步左右租给中国农民，使当地三万余名中国农民几乎全部受雇于日本移民。
第三个特点是经营地主及富农经济特别发达。
其原因主要有以下几个方面：关内到东北占荒放荒的移民，第一辈亲自下地耕作，发家后，第二三辈就很少下地，到第三四辈就基本不下地了，雇人耕种，而关内的贫苦移民初到东北无法生活，只能给人当雇工，这样就促进了东北经营地主的发展；东北农村经济的商品化过程比较发达，尤其是大豆、小麦的生产以输出为主，这种商品经济的发展，就促进了东北大农经营（经营地主和富农经济）的发展；日本人对东北农业采取扶植和奖励大农经营的政策，因为大农经营有资本、有农具、有畜力，便于日本搜刮农产品。
这种经济的发展，既不断产生无地农户，又能够容纳大批无地雇工，大批农村雇工的存在与壮大，又使得经营地主和富农经济得以生存和发展，两者是不可分割的，互为依托，互为发展。”
【群主】塞外飞虹 2018/11/18 19:48:17
第74章  土改（二）

汪书记停顿了一下，喝口水后继续介绍。
“东北农村还有一个显著特点就是汉奸地主特别多。
日本统治东北过程中，并没有废除东北农村中的封建势力，虽然在一些地区吞并了大量中国人的土地变为公地，但是日本人对东北农村的政策还是以扶助农村的封建地主阶级、通过他们来统治农村为主。农村各级政权、警察特务与协和会、兴农合作社、配给所结合在一起构成了农村统治机构，统治机构的重要职务多数是由地主担任，地主大多数与伪官吏、警察特务有联系或结合在一起，大多数汉奸警察特务本身就是地主。封建地主在新的形势下，与日本帝国主义势力相结合，其势力不仅未被削弱，反而得到很大发展，部分地主日益汉奸化。
在日本统治期间，地主阶级的组织成分也发生了很大变化，一部分不适合殖民地统治的地主被淘汰，一群符合日本殖民利益的新式地主涌现出来。满拓的土地，一般皆以东北土著地主为其代理人，土地经理人是新形势下的转型地主，即汉奸地主。仅1940年，满拓就拥有租地管理人936名，通过他们控制佃农87755户，出租土地742119垧，平均每名管理人管理佃农93户，管辖耕地1900垧（包括出租地与未出租地）。满拓地区的地主阶级并未因土地缴照而被消灭，其势力反而在某些方面加强了。这种新式地主比旧中国时代地主的垄断性更强、剥削更厉害。新兴地主大部分出身于胡子、小偷、把头、无赖、流氓、特务、无业者等，他们不仅把持着地权，而且是一群特权人物，多由伪警察、屯牌长、特务、恶霸、流氓、地痞等乡村反动势力充任。他们一方面为侵略者征收地租，另一方面又通过种‘黑地’、吃‘黑租’、霸好地、强制雇工无偿劳动、克扣贷款和赏金、非法勒索农民财物、把持粮米加工业等种种方式，残酷地盘剥和压迫广大农民，成为日本侵略者在农村进行殖民统治的支柱。” 
介绍完东北农村的特点，汪书记随后对如何实施土改提出了意见。
“东北农村的特点，决定了东北农村的矛盾主要集中在广大贫雇农与日伪统治阶级以及汉奸地主之间，广大贫雇农与大多数小地主以及富农的矛盾并不突出，他们一样是日伪统治阶级以及汉奸地主压迫的受害者。地主以及富农是日本侵略者搜刮农产品的主要对象，但日本人给出的强制性收购价格低于生产成本，大地主（基本上都是汉奸地主）还可以利用权势将损失转嫁，小地主和富农只能自己承担。
此次土改，将坚定不移地贯彻全部土地所有权收归国有这一精神，彻底消灭土地私有制，这是最激烈的革命措施，它触动的不仅仅是地主、富农的利益，连自耕农（中农、贫农）的利益一并触动，不分彼此一视同仁。为了转嫁矛盾，我们必须将他们的注意力引导开，并在其它方面予以补偿。
东北的地主，按其在日伪统治期间的表现，可以分为汉奸地主、一般地主和开明地主，不同层次的地主要区别对待，不能搞一刀切。
汉奸地主，是指在日伪统治时期，与日伪统治者相互勾结，投靠侵略者充当其走狗，为日伪统治服务，出卖国家和民族利益的败类。对于汉奸地主没什么好说的，必须彻底清算。要发动广大农民彻底揭发其罪行，将其批倒批臭。经济上不仅要没收其农村中的财产，城市中的商铺、作坊同样要予以没收；政治上要追究其罪行，依法予以严惩，该杀的杀、该关的关。我们要引导农民把斗争矛头对准汉奸地主，拿汉奸地主当靶子吸引农民的注意力。
一般地主，是指在日伪统治时期，既没有投靠侵略者也没有反抗行为的那一部分地主。对于一般地主，同样要发动广大农民，查清其在日伪统治期间是否还有其它罪行。没有任何罪行的，全部家庭财产予以保护；犯有罪行的，扣除法院判处的经济处罚后剩余的部分予以保护。
开明地主，是指在日伪统治时期，参加抗日武装且没有背叛行为、或者以实际行动支持抗日武装的那部分地主。对于开明地主，不仅要保护其全部财产，而且在农业经营方面要予以扶持，如优先提供农业开发贷款、农业科技支援、良种、化肥、农药、农业机械等。
对富农的处理方法可以参照对地主的方案执行。
在进行土地使用权承包时，不能搞平均主义。东北无地农户成份复杂，包括失地农民、农村工匠、商贩、教职员、孤寡乃至无业流民，其主体是佃农和雇农。这些人中有的根本就没有农业生产知识和能力，土地到了他们手里根本就发挥不出作用。这些人可能今天拿到土地承包权，明天就转包出去，把转包费吃完喝完后他们仍旧是一贫如洗。因此，我建议在进行土地使用权承包时，把土地分成几个部分：一是自留地，用来解决吃菜需要；二是口粮田，用来解决吃饭问题；三是预留地，用来解决人口增加后的土地需要；四是承包地。前两部分每人都有，拿出一定比例的土地平均分配。第四部分由村民集体开大会决定，先把待承包的土地分成几个档次，比如说人均10亩一个档次、人均8亩一个档次、人均5亩一个档次；分好档次后按经营土地的能力给每一个想要承包土地的农民打分，或者进行推举，分高的或者推举时得票多的可以多承包，少的只能少承包了；都在一个村子里住着，谁是庄稼把式、谁是二把刀大家都清楚，基本能保证种田能手承包到更多的土地；这部分土地的承包期限要长一些，至少20年以上，这样农民才舍得向土地投资。第三部分同第四部分一样处理，但承包期限要短的多，可以考虑3年为期或者5年为期，但要求在土地上的投入不能低于长期承包地的90%。
对于村里既没有劳动能力，又无经济来源的老、弱、孤、残的农民，其生活由集体供养，实行保吃、保穿、保住、保医、保葬（孤儿保教），从留给村民委员会的8%农业税中开支。如果不够的话，民政部门给予补助。今年年底前这段时间，供养五保户所需要的开支可以由民政部门垫付，等年底村民委员会收入到手后再偿还。
对于确实没有农业生产知识和能力的农民，可以组织劳务输出。吉黑两省解放后有大量的基础设施建设工作，需要大量劳动力，可以解决这部分人的生活问题。
农村中还有极少数不事生产游手好闲的懒汉闲汉。原时空政府财政好转后为了这些人不至于饿死或者引发其他社会问题，都是政府出钱救助这些人，以至于老百姓不满地编成顺口溜‘懒婆懒汉，政府管饭；懒得出圈，政府包干’加以讽刺。这种人对农村风气有很大的破坏性，我建议恢复劳动教养制度，对屡教不改的懒汉闲汉进行劳动教养。”

“我也补充一点意见。土改时必须要注意两种人：
第一种是平时长期在外，只在冬季回家的男性。汪雅臣同志曾经和我讲过，东北的土匪有猫冬的习惯，每到入冬后土匪就会分红，然后把长武器藏好带着短枪各奔东西，来年开春后再次聚集，有家的土匪回家后谎称在外打工回家过年来了。现在正是冬季，很可能有回家猫冬的土匪。
第二种是家里有来历不明财物的男性。东北有一种暗匪，他们从不离开居住地，白天就是一个正常平民，但一到夜里就来个大变身，拎着家伙专门躲在阴暗的角落抢劫走夜路的，‘打闷棍的’说的就是这帮人。
还有就是组建民兵问题。原时空我军进入东北后，为了对付遍布各地的土匪武装，组建了村民兵、区小队、县大队。但由于时间匆忙对人员的审查不严，以至于队伍中混进来许多坏分子，最终当了叛徒，用我们发给他的枪反过头来打我们。本时空情况有所不同，城市、县城、乡镇都有我们的驻军，匪患也没有那么严重并且部队也正在剿匪，组建民兵组织没有迫切要求。因此，我建议等土改时查清大部分人的情况后，再选拔可靠的青年农民组建民兵。”
一直没有发表意见的胡建安政委也提出了意见。

“汪书记，我对你的其它建议都没有异议，只是对打分或者推举的做法有些疑惑。据我所知，土地经营能力比较强的恰恰就是小地主、富农和中农，这么做土地不是又回到他们手里了吗？那我们搞土改还有什么意义？而且这种做法会不会出乱子？”廖陈云对这个建议有些忧虑。
“廖陈云同志，我们搞土改的目的是什么？原时空里刘绍选同志在全国政协一届二次会议上作《关于土地改革问题的报告》时指出：‘土地改革的基本目的，不是单纯地为了救济穷苦农民，而是为了要使农村生产力从地主阶级封建土地所有制的束缚下获得解放，以便发展农业生产，为新中国的工业化开辟道路。’党章第一句就明确指出了我们党的性质――我们是工业党。在我们党的领导下，中国是一定要搞工业化的，不搞工业化我们就没有出路。要搞工业化就需要有大量的工业人口，在人口总量一定时工业人口的增加就意味着农业人口的减少，农业人口不仅要养活自己还要供养工业人口，没有一定的土地经营能力怎么能够做到？原时空里的土改，有些地方不仅是小地主，甚至有一部分富农和富裕中农也受到了冲击，被剥夺了土地经营权，土改之后粮食产量不但没有上升，反而下降了，这样的教训我们要吸取。
至于说会出乱子，这很正常。出问题不奇怪，不出问题才奇怪呢！小地主、富农和中农失去了土地所有权，对我党会一点怨气都没有吗？很显然不可能，这时候就需要搞出个事情分散他们的注意力，这种做法就有这样的功效。能够承包到多少土地关系到他们的切身利益，他们一定会想方设法增加自己的分数或者支持者，请客送礼、拉帮结派、贿赂土改干部等等情况都有可能发生。小地主、富农和中农在失去了土地所有权这一点上是同盟，我们必须打破这种同盟，让他们成为对手。打分或者推举这种做法就很好，可以让他们相互之间成为竞争对手，而且这种竞争还是长期的，因为涉及到预留地的短期承包问题。而且这也给了我们一个考察人的机会，一是考察村民，毕竟下一步是要组建村民委员会的，什么样的人能进村民委员会、什么样的人不能进村民委员会，通过这次考察我们心中基本就应该有个谱了。二是考察我们的干部，看我们的干部能不能经受的住金钱女色的诱惑，这两个方面是最容易出问题的地方。随着我们军队前进的脚步，我们的解放区会越来越大，目前的这批干部走上更高领导岗位的可能性也越大。如果现在的这点小小诱惑都抵挡不住，那怎么去面对大城市里灯红酒绿、纸醉金迷的考验？如果把一个堕落分子提拔到更高的领导岗位，那会给我们的事业造成巨大的损失。”

第75章  土改（三）

廖陈云听了汪书记的解释，想了想后点点头，没有再提出异议，说起了另外的问题。
“地主、富农除了在地租上盘剥农民外，还利用高利贷剥削农民，不打破高利贷这条枷锁，农民还是站不起来。所以，我建议彻底取缔高利贷，对放高利贷者进行清算。”
“是的，高利贷问题是必须要解决。民间高利贷问题一直是个大问题，即使在21世纪也存在，有一段时间甚至非常猖獗，直到中央出重拳打击才有所收敛。不过，我建议这个解决的时间稍微往后放一放。土改是一场革命，是不可能在短短两个半月时间内就完成的，能在一年到一年半左右的时间内完成都算是快的。春耕前我们要进行的工作不过是第一步，先把可耕作的土地分下去，组织好今年的农业生产，保证今年的收成。在完成春耕工作后，才有时间进行第二步、第三步的工作，这样才能把土改工作做细、做好，不留后遗症。”
“我同意汪书记的意见，解决高利贷问题确实可以往后放放，先把土地分下去、组织好春耕生产，这是头等大事。下一步我党要大扩军，没有足够的粮食支撑哪里扩得起来！而且大批青年参军后，各根据地的农业生产也可能受到影响，需要东北给予援助，没粮可不行。手里有粮才能心中不慌。对了，资料上说明年河南还有大饥荒，救助灾民更是需要大批粮食，现在的粮食比金子还宝贵。”
主持会议的周翔宇书记也发了言。
“同志们的意见都很好，我这里提几个土改中需要注意的问题：
一、坚决杜绝‘左’倾错误的发生。辽宁提供的原时空历史资料各位同志都看了，原时空土改中出现的‘左’倾错误这次土改时要坚决杜绝。土改中要始终坚持团结大多数、打击一小撮的原则，把斗争矛头指向汉奸地主，不能任意扩大打击面，不能搞什么‘有出租地就是地主；凡是雇人干活就算富农；有剥削就批斗；人品思想不好的要斗；上找三辈斗；土地超过平均数要斗；人多东西多的要斗’。要坚持‘实事求是’的优良传统，绝不允许划比例、定指标这种情况出现，没有汉奸地主就把矛头引导到日本侵略者身上，不能图省事儿人为制造一个批斗对象。不要怕群众富裕起来，要鼓励劳动致富，我们革命的目的之一就是带领人民摆脱愚昧、落后和贫穷，过上富裕美好的生活。只有让人民过上了好日子，人民才会更加支持我们。
二、在土改工作中必须坚持法治原则。中国农民饱受压迫、苦难深重，对压迫者怀有刻骨仇恨；现在解放了，翻身做了主人，政治地位得到很大提高。他们要求对以前的压迫者进行清算，这种要求是正义的，应该得到支持。但是这种清算只能是政治上和经济上的清算，而不能是肉体上的清算。也就是说，在土改中不允许出现肉体折磨、私刑、随便杀人等行为。辽宁省的到来为我们带来了相对完善的法律体系和法治精神，辽宁省人*大已经完成了刑法、诉讼法、民法通则、婚姻法、合同法、劳动法、税收征收管理法等目前急需法律的修订工作，中央已经批准这些修订后的法律在东北地区实施。这次土改就是这些法律施行后的一次宣传、一次实践，土改工作队只负责把群众发动起来，揭发检举汉奸地主以及其他犯罪分子的罪行、提供相关证据，对他们的审判只能由人民法院进行，任何一级组织和个人都不能取而代之。在土改中不管是出于什么原因，只要出现了不经法院审判就随便杀人的行为，就必须追究当事人责任，哪怕被杀者确实是死有余辜也不行。
三、坚持群众路线不等于对农民有求必应。群众路线，就是一切为了群众，一切依靠群众，从群众中来，到群众中去，集中起来，坚持下去。群众路线是我党的根本工作路线，这次土改工作也必须坚持走群众路线的原则。但是，坚持群众路线不等于群众说什么就是什么，群众有什么要求都必须加以满足。中国农民长期处于社会底层，由于知识和眼界的限制，具有狭隘、保守、迷信、自私和分散性的致命弱点，目光短浅，缺乏远见，考虑问题更喜欢从自己的利益角度出发。我们的土改工作干部，必须要深入到农民中去、倾听农民的意见，把有共性的意见总结归纳出来，合理的意见要给予采纳，不合理的意见要坚决反对。原时空中有的地方农民为了挖浮财甚至耽误了农时、冲击了城市工商业，这种情况在这次土改中不允许发生。
四、土改不搞平均主义。历史上，中国是一个小农占多数的国家，经过千百年的积累沉淀，‘均贫富’、‘不患寡而患不均’等思想已深深植根于普通国民的头脑中，挥之不去。在这种背景下，一旦主张‘平分土地’，其号召力虽然很强，可谓振臂一呼，响应者无数，但同时在宣传和解读的过程中也极容易出现曲解和误读。比如说‘平分就是共产呀，不如合伙了过集体生活，反正东西谁也不是谁的，都得共同平分’、‘共产就是吃大锅饭’等等错误理解。辽宁的到来提前开启了东北地区的工业化进程，无农不稳、无工不富、无商不活，东北农业必须要为工业化进程奠定坚实的基础，这就要求土地经营者具备一定的能力，能力差或者不具备能力的农民，必须逐渐退出土地经营，到工业化进程中寻找自己合适的位置。可以说，东北的土改工作已经不仅仅是为了争取广大农民对我党的支持了，肩负的担子更重。
五、汉奸地主以及其他犯罪分子的无罪家属要给出路。汉奸地主以及其他犯罪分子要坚决进行清算，这是毫无疑义的。但是，对于他们的无罪家属，必须要给出路。我们要吸取历史教训，今后不管是党内还是党外，都不搞株连，谁犯了错就追究谁的责任。对于这些无罪家属，要留给他们足以栖身的房屋和少部分财物以供其生活，自留地和口粮田要同样给予分配，有农业生产技能的同样可以参与土地承包，在今后入学、招工等方面一视同仁。
六、加强农民干部的选拔。我们尽了最大的努力，派出的干部也只能控制乡镇一级政权，村级政权还无力控制。因此，需要在本地农民中选拔村干部。我们初来乍到，不了解当地情况；当地农民也不了解我们，会持某种观望态度，这种状态非常正常。我们的同志工作要有耐心，要多宣传、多听、多看、少表态，不要为了尽早打开局面就不管什么夹到碗里就是菜，要把真正觉悟高、素质好、为人正派、身世清白、在群众中有威信的农民挑选出来，发展入党，充实基层干部队伍，把目的不纯、别有用心的投机分子挡在门外。基层村干部与农民朝夕相处，最了解农民的疾苦和诉求，同时又是各项政策的具体执行者，代表着党的形象，在选拔过程中一定要慎之又慎。
我就想到这么多，你们几位还有什么意见？”
“我再补充几点：一是土地承包合同可以晚一点签，等到基层村民委员会建立后，由村民委员会代表国家管理本村土地的使用权，与农民签订土地承包合同。乡镇政府收缴上交国家的10%农业税时，直接向村民委员会征收，不与农民发生直接关系。二是承包后的土地，在承包期内可以继承；土地承包人无力经营所承包土地时，只能转包给现代农业开发公司或将土地交回村民委员会重新发包，不允许转包给私人。三是政府组织修建农业水利设施时，土地承包人必须无条件参加，无故不参加的土地承包合同作废，土地由村民委员会收回重新发包。四是严禁毁林开荒、毁草（原）开荒，村行政区划内的未开垦土地归村民委员会管理，开垦后归入预留地；面积较大、成片的未开垦土地归农垦局开发管理。”汪书记又补充了几点建议。
会后，此次会议的意见经整理，作为土改指导文件下发。
周翔宇书记看看手表，见还有点时间，就说道：“还有点时间，今天既然说到了农业，那还有个问题就顺便议一议。鹤龄同志，下面的同志摸底后反应，新解放区的农具、种子、耕牛、耕马都有不小缺口，省里有什么办法吗？”
“周书记，农具和种子好办。省里的农业机具生产企业已经做好了准备，可以保证供应。省里已经在新解放区，组织城郊农民按以工代赈的模式，对缴获的粮食进行筛选，从中挑出适合作为种子的部分。耕牛、耕马就难以解决了，省里已经实行了农业机械化耕作，根本就找不到耕牛、耕马；从牧区现买的话现在这个季节的牛马正是瘦弱的时候，买回来需要先进行调养，而且新买来的牛马不经过调教根本就下不了地，缓不济急。作为替代办法，省里可以向省内的农机厂下紧急订单，订购拖拉机和大型农机具，春耕时在吉黑两省平原地区进行机械化作业。春耕时工作量最大的是翻地、平整、起垄、播种，拖拉机配上相应的农机具都能完成。两个月时间的产量足以保证吉黑两省每个乡镇配备一定数量的拖拉机，能够弥补耕牛、耕马的缺口。而山区就难办了，虽然省里可以生产微耕机，适合山区使用，但当地农民是否能够接受呢？而且这个东西尽管使用起来很方便，但使用不当的话也很容易出故障，山区的交通条件使得维修十分困难，怕是短时间内难以大面积推广。另外，省里还安排了一笔无息贷款，用于吉黑两省今年的春耕生产，东北局可以统一安排。”
“鹤龄同志，为什么要从缴获的粮食中挑选种子？辽宁的良种不能提供吗？”
“周书记，辽宁确实提供不了。辽宁现在种植的主要农作物都是杂交品种，虽然产量高，但需要一年一制种。去年制备的种子，满足辽宁自身的需要后，已经剩不下什么了，连今年农垦局在吉黑两省开辟的国有农场的种子供应都无法完全保证，就更别说提供给两省的农民了。今年辽宁会扩大制种面积，保证明年的供应。”
周翔宇、廖陈云和傅懋恭听了汪书记的解释，十分惋惜，原来他们还以为有了辽宁提供的良种，今年东北的粮食产量能有很大的提高呢，没想到这里面还有这种道道。
“其实就是明年辽宁能够提供足够的高产良种，粮食产量也不见得就能有飞跃式的增长。辽宁的粮食高产是良种、化肥、农药、水利和现代农业技术的综合作用，缺一不可。可是如果现在你让我们的农技员去教两省的农民，最大的可能是农技员被两省的庄稼把式们喷一脸：我一辈子都在种地，还用你一个毛都没长齐的孩蛋子来教？因此，省里建议在两省每个地级市内，挑选一块2000公顷左右面积的连片土地，让农垦局开辟为国有农场，进行现代化耕作，作为现代农业示范田，秋收时请当地农民来参观并监督测产。只要见到了好处，他们自然会积极学习现代学业知识，采用现代耕作技术，你要是拦着都能跟你急眼，这可比我们上门推广强多了。”汪书记的话引来一片笑声。

第76章  土改（四）

2月下旬的一个上午，几辆卡车开出珠河县城，向东北方向开去，目的地是东北方向25km外的元宝镇。路烂的实在可以，五十多里路卡车跑了将近两个小时。越过最后一道小山梁，就看到山岭下的一个大屯子。屯子四周小山不大，起起伏伏的，南面是大青顶子山，北边的小山叫元宝山，元宝镇就坐落在山洼里，是周围几十里内唯一的千户大镇、经济文化中心。
车队进了元宝镇，在小学校门口停下，周立波跳下车，向带队的军官道过谢，随后打量起元宝镇：清一色的土墙草顶土房，还有一些小马架子，土墙外墙面抹的泥面已经斑驳，露出垒墙的草辫儿；每家都有木板子夹的障子，有的人家院子里有几只鸡在啄食；屋檐下，挂着一串串红辣椒和大蒜辫子。
小学校是日伪时期修的一排土房，操场东边已经建好了一排二层板房，一层是元宝镇镇政府和镇党委的办公地点、二层是宿舍。镇委、镇政府一共三十多人，包括三名公安人员。
周立波，这个名字是不是很熟悉？这位可不是搞脱口秀的那位，而是原时空反映东北土改斗争的长篇巨著《暴风骤雨》的作者。本时空周立波同样来到东北，与一直留在延安的山诺秘书长有关。在一次与主席等中央领导闲谈时，说到了东北土改，山诺秘书长自然就提起了《暴风骤雨》这部巨著，还感叹不知道本时空这部巨著是否还能诞生。说者无意听者有心，从延安和各根据地抽调干部赴东北时，主席亲自点名把还在延安鲁艺任教的周立波派到东北，并指示东北局让周立波还到元宝镇参加土改工作。
丁磊原来是辽宁一个乡的副乡长，这次被派到元宝镇担任镇长。安顿好行李、收拾完办公室后坐下来，给周立波让了颗烟，询问道：“周书记，您看是不是晚上请驻军的首长过来了解一下情况？他们比我们早来了一段时间，对情况更了解一些，尤其是周围的匪情。”
“是的，很有必要。我们刚来，两眼一抹黑，我正发愁呢！”
晚上，驻扎在元宝镇的新兵连连长、指导员应邀来到小学校，介绍起他们掌握的情况。
元宝镇有十几家地主，头号大地主叫韩凤岐，有土地二千多垧。韩凤岐外号韩老六，日伪时期是元宝村村长，并兼任伪协和会会长。说是头号大地主，其实他自己的地并不多，只有百十垧，剩下的都是满拓地，韩老六实际上是满拓的租地管理人，属于汉奸地主。韩凤岐还有个弟弟，当地人都管他叫韩老七，原来是村里伪警署分驻所的头头。我军解放珠河县城时，也不知道这小子从哪得到的消息，等我军到达元宝镇时这小子已经带着伪警察和一部分自卫队员带枪躲进大青顶子山当了土匪，让我军扑了个空。当时部队兵力不足，还有其它任务，就没有在元宝镇留驻兵力。我军走后，韩老七带着土匪下山洗劫了元宝镇，不但抢劫粮食财物，还糟蹋妇女。新兵连到达时，韩老七已经带领大队土匪带着抢来的粮食财物再次躲回大青顶子山，只有少数恋恋不走的土匪被新兵连堵个正着，活捉的几个后来被巡回法庭判处死刑，当着受害者的面枪毙了。根据最近的剿匪通报，韩老七已经在大青顶子山里被我军剿匪部队击毙。
韩老六在韩老七洗劫完元宝镇回山后，就准备带着家人往哈尔滨跑，结果被新兵连给堵了回来，现在正被监视居住。乡政府到来后，新兵连就准备把监视韩老六的工作交给乡政府了。
……
第二天，周立波、丁磊就开始带领工作人员深入农户搞调查研究，揭开了元宝镇土改的大幕。不知道在这个时空，周立波还能写出一部什么样的鸿篇巨著。

话说东条内阁，接到东北方面的赔偿要求后，总算是松了一口气，二楼的皮靴终于扔下来了。接到服部卓四郎通报第23师团“独走”后，东条等人不禁破口大骂，帝国好不容易与满洲新政府达成协议，暂时安抚住了这头巨兽，没想到如今被第6军、被第23师团全破坏了。这种消息是瞒不住人的，第二天东京的大人物们除了无法脱身的外，全都带着家小离开了东京，内大臣木户幸一也跑来询问能不能保证东京的安全，不能的话他就要邀请天皇陛下去他的山间别墅暂避了。东条能说什么，只能拍着胸脯保证说没问题，虽然他也在考虑是不是把家小也送出东京。
日本大本营的动作很快，陆军省军务局上报裕仁天皇，请求解除第6军司令官安井中将、第23师团师团长井上政吉中将军职，勒令退出现役；同时撤销地6军、第23师团番号。裕仁天皇毫不迟疑就批准了。第8国境守备队司令官千田贞雄少将也没跑了，同样被解除军职，勒令退出现役。服部将大本营的决定通报东北，不停地鞠躬恳求原谅，鞠躬时弯身几乎达到90度；同时他还表示，一旦这几名前军官达到日军控制区，日方立即命令他们剖腹谢罪。徐海山少校愤然通知服部，光道歉没用，那几名战犯中国人民就是追杀他们到天涯海角也不会放过，就不用日方操心了，日方必须为日军的兽行付出代价。同时徐海山少校还通知服部，鉴于东北日军已经放下了武器，协调组已经完成使命，服部等人可以撤离了；为了方便下一步我方遣返侨民时双方沟通，请日方派出联络组到辑安和图们口岸。
和赔偿要求一起送达的还有一份电影拷贝，记录了海拉尔大屠杀后的惨状，看的东条等人毛骨悚然。帝国军队在支那制造了多少杀戮他们都清楚，但他们看到的也不过是报告上冰冷的数字而已，最多也不过是几张照片，用摄影机清晰记录下杀戮后的惨状他们也是第一次见到。镜头中被砍落的头颅圆睁的双眼瞪着他们，张开的嘴仿佛正发出无声的索命呐喊，让东条等人感觉喘不上气来，就好像无数只看不见的手扼住了他们的喉咙。好不容易把纪录片看完，几名自诩尸山血海都见过的军人都瘫在座位上，坐了半天才缓过来，而几位文人内阁大臣早就吐个昏天黑地了。
等众人都缓过劲儿来，大藏相一脸苍白地询问道：“首相大人，要不要请高僧们做场法事超度一下？”
东条没有表示意见，而是开始询问如何答复东北政府的要求。
“还能怎么答复，除了同意我们还有别的选择吗？”海相岛田繁太郎海军大将嘀咕了一句。“帝国怎么这么不走运啊！好不容易等到身边的老大帝国腐朽了，帝国终于有了出头之日，没想到又来了一条惹不起的强龙，真是不幸啊！”
没有人去接岛田的话，就是最强硬的杉山都默不作声。岛田说出了他们的心声，他们都清楚，东北解放军的兵力可是都空出来了，一旦惹恼了东北政府，解放军就是不轰炸本土而只是进攻朝鲜，帝国一样是抵挡不住，那时候丢的就不是朝鲜北部了，很可能整个朝鲜全都要丢，这个代价帝国可是实在承受不起。
东条见大本营和内阁都无人反对，提着的心放了下来。把朝鲜北部让出去还能找到理由搪塞别人的指责，真要是把整个朝鲜都丢了，那他就只能辞职下台了，他可舍不得首相的宝座。
“岛田君，海军还需要多少时间才能做好南下准备？”东条换了一个话题。
“首相大人，海军航空鱼雷的问题还没有解决，时间还无法确定。91式航空鱼雷在很高的速度下，或者是在高海况情况下投放的话，很多时候鱼雷都会失控，或者直接冲入海底、或者飞出水面、甚至会向反方向驶去。因此只有最优秀的飞行员，在风平浪静的海面上才能保证准确地进行鱼雷攻击。鱼雷失控的原因早就已经查明，但一直解决不力，直到最近才有所突破。我估计改造完全部库存鱼雷并完成相关训练，至少要到6月份以后。”
“6月份以后？东南亚地区不是正好进入了雨季，这仗还怎么打？”杉山一听就急了。东南亚地区一旦进入雨季，阴雨连绵、洪水爆发、交通瘫痪，早就把东南亚底细摸透了的大本营，是不可能同意在雨季发起进攻的。
“那就只能把南下时间推迟到雨季之后了。就算我们海军努努力，准备时间最多提前一个月，不能再提前了。杉山君有把握一个月就结束东南亚战事吗？如果没有，那还是等到雨季结束后再发动吧！至少有五个月时间可以使用。”
杉山不吱声了，一个月就结束东南亚战事，这不是开玩笑吗？
“各位长官，不知你们注意到没有，东北解放军航空兵的战机虽然时常在帝国本土出没，但除了轰炸陆大的那一次外，并没有再投下一颗炸弹，更多的是恐吓和威胁。就拿这次的海拉尔事件来说，如果换成帝国肯定要进行激烈的报复，可东北政府却只要求帝国退出朝鲜北部就轻轻放过了，卑职实在想不明白他们这样做的目的是什么。卑职可不认为是解放军航空兵没有炸弹了，从关东军的报告看，解放军的烧夷弹威力非常大，要是他们在东京下町地区也投下这种烧夷弹的话，后果简直不敢想象。” 作战部长田中新一说出了自己的疑惑。
“我也有同样的疑惑。解放军海军和航空兵封锁了黄海北部，却对近在咫尺的青岛视而不见。如果他们炸毁了青岛的港口，那么华北方面军的物资补给就成了大问题，而且帝国运输从占领区获得的资源也将大受影响。从东北政府的表现来看，他们似乎并不想过分削弱帝国的实力，想不明白他们为什么要这么做，但这对帝国来说倒是一件好事。”
东北政府不想过分削弱帝国实力这种看法得到了众人的认可，但其具体原因却无法确定。在座的众人提出了各种看法，但每种看法都有其合理性，也都有解释不通的地方，莫衷一是。最后还是东条制止了争论：“诸君，不管是什么原因，总归对帝国是有利的，我们没有打破这层默契的必要，少个强敌总不是坏事。大本营必须严令中国派遣军和华南方面军严肃军纪，严禁随意杀戮支那平民，尤其是禁止类似南京、海拉尔事件再次发生。”
“首相大人，我们同露国的谈判还要继续进行吗？”外相东乡茂德询问道。
“还有什么必要谈？退出朝鲜北部后我们同露国彻底脱离了接触，就是把中立条约谈下来了还有什么用！算了吧，反正露国人也不积极。”

英国驻天津总领事贾米森办公桌上的电话猛然响了起来，贾米森抓起话筒，就听到话筒里传出兴奋的声音：“贾米森先生，他们都痊愈了，您快来看看吧！落后的中国竟然能够生产出这种神奇的药物，真是太不可思议了！这种药物的治疗效果比美国还不能大量生产的盘尼西林还要好，如果我们能大量进口这种药物，就可以少死很多伤兵。”
秦皇岛新闻发布会后，各国记者把东北出售新药的消息带回天津。驻天津的各国领事馆闻风而动，马上派人携带黄金赶往秦皇岛，买了一些“小柴胡注射液”。回到天津后就送到各自国家医生开设的诊所里面，让医生们在中国病人身上试验效果。贾米森接到的电话，就是英国医生在向他汇报试验结果。其它各国领事馆也接到了类似的汇报，随后这一重大消息随着电波传回各国家。英国人最急切，马上命令海峡殖民地总督珊顿爵士筹集橡胶、石油、棉花等物资运往东北换药。其它国家也不甘示弱，纷纷加入物资换药品的行列。日本人自己出面换不到，就找到了孔二小姐，给10%的好处费请孔二小姐的公司出面替其买药，孔二小姐一点都没犹豫就答应了。


第77章  复土（一）

前苏联驻伪满洲国总领事馆领事、新任商务代表马霍洛夫看着眼前的一纸通知，有点儿懵圈。通知是东北人民政府外事局送来的，告知苏联方面东北人民政府将于1941年3月1日起恢复对抚远三角洲、喀尔喀蒙古三部（土谢图汗部、车臣汗部、扎萨克图汗部）故地（包括外蒙古和唐努乌梁海）的管辖权，要求苏联武装力量、政府组织、侨民等在3月1日前撤出上述地区；如苏联方面未予执行，我人民解放军将采取一切必要手段收复中国故土。通知正告苏联方面，维护中国的领土完整是每一个中国人的神圣责任，东北人民政府虽然暂时只是一个地方政府，但维护中国领土完整的决心不可动摇，希望苏联方面不要误判我政府的决心和能力，造成不必要的损失。

抚远三角洲，又称黑瞎子岛，是位于中国黑龙江和乌苏里江交汇处的一个岛系，面积三百多平方公里，历来是中国的固有领土，1929年中东路事件爆发后，于9月29日被苏联占领。九一八事件后，日本关东军与苏军沿边境对峙，抚远三角洲成为苏军据守伯力的前沿阵地。抚远三角洲有三个大岛：北代岛、银龙岛和明月岛。明月岛深处后方，苏军的指挥机关、仓库、医院等后勤单位主要集中在明月岛；北代岛、银龙岛则直接面向中国，遍布苏军的防御阵地。苏军的前沿阵地完全是一战西线堑壕防线的翻版：最外围是大面积的雷区，中间还夹杂着几道铁丝网；其后是反坦克壕和三道修建了隐蔽部、防炮洞和大型屯兵洞的战壕，各道战壕被四通八达的斜向交通壕沟通，战壕间明暗碉堡林立、各种机枪火炮阵地遍布，还布设了数道蛇腹形铁丝网。
除了前沿阵地，在抚远三角洲最狭窄的蜂腰部建设有第二道防线，在明月岛中部还有第三道防线。在抚远三角洲上苏军常驻兵力是一个步兵师，两个步兵团部署在前沿阵地，另一个步兵团护署在第二、第三道防线，师炮兵团部署在第一、第二道防线之间，第二道防线后还部署了一个远东方面军加强过来的远程重炮团。

莫斯科，克里姆林宫。得到马霍洛夫紧急通报的莫洛托夫不敢怠慢，迅速向钢铁同志作出汇报，钢铁同志马上召集有关人员讨论局势。
“朱可夫同志，在远东问题上你是最有发言权的，你认为我军打还是不打？”
“斯大林同志，打与不打、小打还是大打，这应该由您来决定。作为总参谋长，我将坚决执行您的命令，制定行动计划，实现您的意图；作为总参谋长，我同样也有责任提醒您，不要忽视我军面对解放军时的劣势，做出正确决策。现在坐在您办公室里的都是高级领导和高级将领，有些话我可以直说。我曾指挥第57特别军在诺门罕同日本人交过手，虽然我军取得了胜利，但损失并不小，这还是我军在炮兵、装甲兵、空军和后勤补给占优的情况下取得的成绩，论单兵素质日军是强于我军的，其战斗作风极为顽强。但就是这样一支部队，却在短短半个月时间内就烟消云散了，最后的残部被迫投降，从中我们可以看出东北解放军有多强大。根据我们所掌握的情报，我认为我军在以下几个方面劣势极大：
首先是空军。虽然现在还不知道解放军空军的机群规模有多大，但从现有情报可以判定他们装备的都是喷气式飞机。我从航空工业人民委员胡沙林同志那里了解到，喷气式飞机无论是飞行速度还是飞行高度，都完胜螺旋桨飞机，具有巨大的优势。我国从37年开始就开展了涡喷发动机的研制工作，由著名动力设计师留利卡同志负责，胡沙林同志说现在搞出来的原理样机性能并不理想，远远达不到实用的程度。我军现在只能依靠伊-15、伊-16来与解放军的喷气式飞机对抗，损失会非常大；更先进的米格-3、雅克-1、拉格-3战斗机还在试飞，还需要几个月时间才能进行试生产，但就算这些新式战斗机也远不是解放军的对手。
另据传回的情报报告，解放军在空战中使用了一种能够自动追踪目标的武器，在几公里外就击落了日军的飞机，这是对空战模式的巨大颠覆，我们的飞行员到了天空，可能连对手在哪里都不知道就被击落了。解放军空军还能够夜间出动，这又是他们的一大优势，他们可以把对手的飞机炸毁在地面上。我军所装备的rus-1、rus-2两种雷达探测距离十分有限，而且数量也不多，部署署在远东地区的只有几十部，远东地区偌大的空域我军的防空网比筛子也好不了多少！很难发现解放军的飞机。何况就算是发现了，我军也无法在夜间做出反应。因此，我建议远东空军分散驻扎，以避免遭到夜间轰炸时损失过大。
潘友新同志曾报告说解放军的战机出现在中国安徽省南部，帮助中国红党皖南的部队突破国党军的包围圈撤退到长江北岸；我们在日本的情报人员也报告说东京等地上空出现了解放军的战机。这说明东北解放军空军战机的航程非常远，伊尔库茨克、乌兰乌德、赤塔都在其轰炸范围内，这几个地点可都是西伯利亚铁路的枢纽，一旦被炸毁西伯利亚铁路将彻底瘫痪，远东地区部队的补给就成了大问题，不战自溃都有可能。
其次是通讯问题。在诺门罕战役过程中，我军曾经尝试对日军的无线电通讯进行干扰，取得了不错的效果。现在总参谋部怀疑东北解放军也掌握这样的手段，而且更先进。蒙古人民军在占领边境城市满洲里后，派出了数支部队深入大兴安岭以西纵深地区，但近日这些部队全部失去了联系，任凭电台如何呼叫都没有反应，通讯频率上全是杂音。总参谋部判定这些部队是在被干扰了无线电通讯后被解放军歼灭了。目前我们还不知道解放军能够干扰多大范围内的无线电通讯，如果干扰范围很大的话那么对于我军来说就是一场灾难，我们就是聋子和哑巴，前方部队发现的情况无法上报、上级指挥部的命令也无法向下传达，对敌人的动向无法做出及时的反应，我军只能面对失败。
第三是坦克问题。我军在远东地区部署了两千多辆坦克，主要以T-26、T-28和BT-7型为主，最新型的T-34和KV-1型并没有装备到远东地区。蒙古人民军被解放军压缩回满洲里后，第17集团军坦克旅的一个T-26坦克营奉命伪装成蒙古人民军参战。在来您的办公室前总参谋部刚刚得到报告，坦克营在满洲里郊外与解放军的14辆坦克发生交战，全军覆没，无人生还。在后面观战的同志报告，解放军的坦克在2km外高速运动中开炮就能准确命中，第一发炮弹的命中率在80%以上；而我军的T-26坦克必须逼近到300m内才能准确命中，差距实在太大。按一辆解放军坦克携带30发炮弹、命中率80%计算，他们一辆坦克就可以击毁我军24辆坦克，而我们却毫无办法。也许在城市巷战中反坦克炮近距离命中才能干掉它们，但这一点目前并没有得到验证。
综合上述原因，我认为不打不行，我们俄罗斯民族从来没有不战而降的传统，必须要打一下再说；但是又不能大打，必须把战斗限制在境外。真要大打，面对解放军技术兵器的巨大优势，仅凭远东地区的50万部队是远远不够的，必须从中亚及西线抽调100万以上的部队和相当数量的技术兵器，才有可能凭借兵力和技术兵器数量上的优势抵消解放军技术上的优势。而要做到这一点，一是需要时间，靠西伯利亚铁路的运输能力，就是解放军不加以破坏也需要半年以上时间，显然是来不及了；二是要防备我们从西线抽调兵力和技术装备后，德国在背后捅我们一刀子，对小胡子我是信不过的。
我建议，此次军事行动还是以试探解放军的实力为主。在东线，命令阿帕纳先科同志再向黑瞎子岛加强一个坦克旅、一个远程炮兵团并提供充足的物资；在西线蒙古境内，命令第17集团军驻扎在桑贝子一线的部队后撤，其余部队撤回我国境内，只保留坦克旅、摩步旅、一个炮兵团和一个步兵师在蒙苏边境额伦察布布防，坚持同解放军进行战斗，即使战斗不利也能够迅速撤退回国，避免遭受过大的损失。战斗打响后不许从我国境内发射一颗子弹、一发炮弹，以避免把战斗引到我国境内；空军不许出动，不要给解放军空军送战绩；同时，在我国境内必须设立足够的观察点，详细记录两个战场的战斗过程，一定要把解放军的作战特点摸清楚。如果查清他们了实力后，判定可以凭借兵力和技术兵器数量上的优势抵消他们的技术优势，我们可以有计划地抽调兵力和技术装备，把今天失去的再夺回来。
我还建议把乔巴山等蒙古同志转移出乌兰巴托，不要忘了解放军还有只突击力量，能够越过战线攻击几百公里外的目标。虽然乌兰巴托距离边境有700km，但我们不知道解放军这支突击力量的攻击范围具体是多少，保险起见还是让乔巴山等同志暂时离开乌兰巴托为好。
以上就是我的建议，供斯大林同志决策时参考。” 
钢铁同志叼着烟斗没有说话，皱起的眉头表明他并不愉快。
良久，钢铁同志吐出一口烟雾，向国防人民委员铁木辛哥元帅询问道：“谢苗?康斯坦丁诺维奇，你的意见是什么？”
“斯大林同志，我同意朱可夫同志的意见，在没有摸清解放军的实力并做好准备前，不能大打。我们应该尽量保持远东地区的稳定，集中精力应对德国的威胁。西部边境筑垒地域的建设进度太慢了，我们应该首先关注西部的安全。”
“贝利亚同志，我们在东北的情报人员有最新的情报吗？他们是否搞清了解放军的实力？”
“斯大林同志，我很惭愧，我们的同志一直没能搞清解放军的实力。解放军纪律非常严，没有命令根本就不会出现在街头；即使偶尔出现在街上，也没有单独行动的，对于我们上前搭讪套话的人也是不理不睬；对中国人倒是很热情，但嘴很严，从来不提及部队上的事情。最新的情报是解放军正在利用东清铁路向西运输兵力、坦克、装甲车和各种物资。他们的人接管了东清铁路的各个车站，我们的人根本就接触不到相关的资料，也就不知道它们具体都运输了什么。还有一个问题，似乎中国人掌握了某种无线电定位技术，我们的新电台使用不久就会消失，一个月内已经损失了十几个电台小组，情报网损失殆尽。目前只能把情报设法送到哈尔滨总领事馆，哦，现在叫商务代表处了，再发回来，效率很低也不安全。”
“莫洛托夫同志，布林斯基同志回国后，延安有回复吗？”
“斯大林同志，延安有回复。布林斯基同志回国后，红党中央与东北政府进行了沟通，东北政府答复说他们正忙于稳定东北局势，目前不适合接待我们的代表团访问，需要等局势稳定后再考虑。另外，延安在回复中还说东北政府对共产主义思想非常感兴趣，已经允许红党在东北地区公开活动、发展组织、甚至参与一些工作，斯特列里佐夫同志（周翔宇）已经作为红党代表长驻东北。红党正在加紧做工作，争取让东北政府的人员接受共产主义思想，加入我们的阵营。但东北政府的民族主义思想非常顽固，不肯放弃索回被沙皇俄国侵占并被苏联继承的领土，要求我国执行列宁同志的遗嘱归还全部被占领土。这是红党与东北政府关系的一大障碍。”莫洛托夫心说我不是已经向你汇报过吗？怎么又来问我！

第78章  复土（二）

听完贝利亚的汇报后钢铁同志一言未发，依然皱着眉头吸烟斗，貌似很平静，可他的内心一点也不平静。在东北没有崛起之前，他的主要精力都放在了西线，德国小胡子对苏联不怀好意，这一点他要是看不出来他也就不配当这个最高领导人了。他不惜出卖欧洲同志的利益，和德国签订了《苏德互不侵犯条约》，为的不就是暂时安抚住德国以赢得备战时间吗？只要能拖到42年，大批新武器就能大量装备部队，不适应形势的部队编制也能调整完毕，那时他就不用再怕小胡子了，甚至都有可能先发制人教小胡子怎么做人。可东北的突然崛起把他的计划全部打乱，诺门罕战役时他集中全国之力才震慑住的日本关东军竟然不到一个月就烟消云散，苏军在远东的对手换成了一个更加难缠、对索回被占领土念念不忘的解放军。
钢铁同志并不怕解放军的军事进攻，毕竟从远东到乌拉尔山脉有至少五千公里的战略纵深，他绝不相信解放军能打到欧洲来，五千公里的后勤补给线对任何军队都是一场噩梦。他怕的是另外一种可能：东北政府与德国走到一起。中国人与德国进行合作可是有前车之鉴的，1938年前德国政府与中国国党政府进行了十多年的经济、军事合作，直到小胡子决定与日本结盟这种合作才终止。现在有个比日本更加强大的势力突然出现在远东地区，谁敢保证小胡子不会改弦易辙寻求与东北政府进行合作？据他所知，中国人对德国人的仇恨并不大，反而对俄罗斯人的仇恨特别大，尤其是在东北地区。一旦双方基于共同的对苏仇恨走到一起，就算不结成军事同盟，只要德国能从东北那里得到极其先进的军事技术和装备，那他的拖延战术还有什么意义？
钢铁同志绝不会想到东北政府是绝对不可能同德国进行军事合作的，但有时脑补的威力是无穷的，自己吓自己也是会吓死人的。他霍然转身面对莫洛托夫，急切地问道：“莫洛托夫同志，有没有德国与东北方面靠近的迹象？”
“在外交方面目前还没有这样的任何迹象。您在担心他们双方结盟共同反对伟大的苏联吗？斯大林同志！”
“我们对此不得不防啊！我记得前几天你说过，德国请求借道我国运输他们从东北购买的药品，我没记错吧？”
“是的，您没记错！当时您没有给出答复。”
“这件事还是同意吧！现在不是翻脸的时候。莫洛托夫同志，你认为德国也没有与东北政府走到一起的可能？”
“斯大林同志，目前东北政府除了对日本外，对其他国家基本上都是一样的，在他们控制区内各国的使领馆都被关闭，只允许设立商务代表处，看不出对德国有什么优待，但我们不能否定这种可能性。”
“莫洛托夫同志，布林斯基同志回国后，延安有回复吗？能不能请延安的同志调解一下我们同东北政府的关系？”
“斯大林同志，延安有回复。布林斯基同志回国后，红党中央与东北政府进行了沟通，东北政府答复说他们正忙于稳定东北局势，目前不适合接待我们的代表团访问，需要等局势稳定后再考虑。另外，延安在回复中还说东北政府对共产主义思想非常感兴趣，已经允许红党在东北地区公开活动、发展组织、甚至参与一些工作，斯特列里佐夫同志（周翔宇）已经作为红党代表长驻东北。红党正在加紧做工作，争取让东北政府的人员接受共产主义思想，加入我们的阵营。但东北政府的民族主义思想非常顽固，不肯放弃索回被沙皇俄国侵占并被苏联继承的领土，要求我国执行列宁同志的遗嘱，归还全部被占领土。这已经成为红党进一步发展同东北政府关系的一大障碍，所以调解是不会有效果的。”莫洛托夫心说这么重要的事情我不是已经向你汇报过吗？怎么又来问！
“朱可夫同志，现在满洲里的蒙古同志怎么样了？”
“斯大林同志，他们的情况非常不好。执行此次试探任务的蒙古人民军一万余人，目前只剩下三千多人被解放军三面包围在满洲里，士气低落，曾经向我们的顾问同志请求撤退到我国境内，再转道退回蒙古，被顾问同志劝阻。这次试探行动很不成功，战斗都发生在我们的视线以外，我们掌握的情况非常有限。”
钢铁同志再次陷入长思，考虑了足足有十多分钟，才开口说道：“朱可夫同志，虽然我极不情愿命令部队后退，但你和谢苗同志的意见是对的。对于东北解放军，我们的首要任务是摸清他们的实力。如果他们的实力不如我们，那今天失去的我们还会再夺回来；如果他们的实力强于我们，那今天我们得到的也可能会失去。按你的意见去下达命令吧！另外，蒙古的领导同志只需做好撤离准备就行了，不要马上就撤离。战争刚开始领导人就首先撤离首都，太不像话了，影响不好。
莫洛托夫同志，请共产国际电告延安红党，一定要全力阻止东北政府与德国进行合作。另外请你挑选几位忠诚可靠的同志，以共产国际特派员的身份长驻延安，到达延安后要多与在苏联学习过的红党同志多交流，有什么发现立即汇报。”
莫斯科的命令随着无线电波传达到各个部队，东北方面自然也截获到了。钢铁同志万万没有想到，就是他的命令让以乔巴山为首的蒙古高层全军覆没。

沈阳，北部战区联指中心。还有几个小时复土战役就将打响，东北局五大常委，在东北治疗、受训的林育容、林育英、关致祥、徐元清、王余开、陈有b、傅武民、邓多华、李德三等八路军新四军旅以上将领云集联指中心，观摩此次战役。秦司令员亲自介绍了战役的准备情况。
“各位领导、同志们，复土战役将在今早7:00时正式开始。此次战役分东、西两个战场。东线将收复抚远三角洲、西线将收复外蒙古。外蒙古面积有一百多万平方公里，我军兵力有限自然不可能全部占领，只能实际控制库伦以东地区，其余地区打掉其政府机构后让牧民暂时自治。
在抚远三角洲我军面对的苏军有一个步兵师、一个坦克旅和两个重炮团，这是无人机的侦察录像。”
看完侦察录像，众人又是兴奋又是担忧。兴奋的是苏军的部署一览无余，重炮在什么地方、坦克在什么地方都一清二楚，虽然看上去苏军进行过伪装，但在我军各种技术侦查手段面前毫无作用，这仗就好打多了；担忧的是苏军的前沿阵地工事太坚固、火力点星罗棋布、高射炮和反坦克炮密布，这块骨头太难啃了。
“秦司令员，我军准备出动多少部队？准备采用什么手段攻克苏军的第一道防线？”林育容率先发问。
“东线作战任务由第79集团军承担，由合成190旅、机步433旅、炮兵505旅、炮兵79旅一个155mm加榴炮营执行地面攻击任务，防空、工化、勤务支援各一部配合，已经转场到佳木斯机场的空31旅提供空中支援。战斗发起还是电子干扰开场，旅炮兵营由无人机校射攻击苏军防空阵地，为下一步的空袭开辟道路；炮兵旅由无人机照射引导使用精确制导弹药攻击后方的苏军火炮；打掉苏军防空力量后，空31旅投掷云爆弹攻击苏军的第一道防线；空袭的同时舟桥部队在冰面上架设浮桥，工兵爆破排雷为部队开辟进攻通道；190旅从突破口向纵深攻击，433旅清理前沿阵地；对付苏军的坦克我军也有专门的弹药，但这次不准备使用，否则就是杀鸡用牛刀了，不划算，留着让合成旅去收拾它们就行。”
“就这么简单？没有什么战术安排吗？还有那个云爆弹是什么东西？”“春雷”行动时林育容还在苏联，没见识过未来部队的作战方式，虽然来到东北后也看过录像资料，但毕竟不直观，所以对战区的安排极为诧异。
“对于这种可以说是一边倒的战斗，确实就是这么简单，没有什么过多的战术安排，难点在于组织协调和后勤保障。如果是势均力敌的对手，就不能这么简单粗暴了。云爆弹是……。”
苏联远东方面军司令员阿帕纳先科大将28日就赶到了伯力，在乌苏里江南岸的一个制高点上安营扎寨。他到不是想亲自指挥战斗，只是想亲自观摩解放军的进攻手段，亲眼看到的比下属汇报的要直观的多。制高点的位置很好，可以通观整个抚远三角洲，不仅摆放了十几部高倍望远镜，还架设了几台摄影机。同样的观察点在乌苏里江南岸、黑龙江北岸设置了好几处，这里是位置最好的一处。
1日早上5点多，一直睡不安稳的阿帕纳先科就早早醒来，问过值班参谋夜里的情况后草草吃了早饭，就守在一部望远镜前，观察江对面中国人的动静。可惜天还没亮，什么也看不到。临近7:00时，参谋突然报告电台、电话全部失灵，大将同志知道中国人的进攻要开始了。
果然，随后中国人的炮弹落在了前沿阵地上，但让大将同志疑惑的是炮击密度并不大，完全没有他想象中排山倒海、惊天动地的场面，中国人的炮击稀稀拉拉的，就跟山羊拉粪蛋儿似的；司令员同志可不相信中国人这么做是毫无目的的，仔细观察后才发现了端倪，中国人的炮弹全落在了防空阵地上，部署在前沿阵地上的高射炮、高射机枪一弹未发就全被摧毁，打击如此之准让司令员同志倒吸一口凉气。前沿阵地部署完毕后，苏军曾冒险起飞了一架侦察机对前沿阵地进行了侦察，拍摄的侦察照片阿帕纳先科也看过，根本就分辨不出阵地上哪是空地、哪是伪装后的火炮阵地、哪是伪装后的防空阵地。司令员同志对伪装效果非常满意，却没想到一开战中国人就给了他一个惊喜。
“司令员同志，快看我们的炮兵阵地！”
阿帕纳先科马上把望远镜转向炮兵阵地方向，刚从掩体里拉出来的火炮还没来得及进行反击，就遭到中国人的炮击。让司令员同志毛骨悚然的是中国人的炮弹全都准确落在炮位上，一两发炮弹就能摧毁一门火炮，而炮位旁边的空地上一发炮弹都没有落下，连部署在第二道防线后面的远程重炮都没能幸免。司令员同志的心在滴血，那可是四个炮兵团一百多门火炮啊！竟然一发炮弹都没有打出去就全被摧毁了，中国人是怎么知道炮位具体位置的？他的心中画上了一个大大的问号。
“秦司令员，今天天气好，可以用无人机引导炮击，如果天气不允许无人机出动的话，我们还能取得这样的效果吗？”看着苏军的火炮被一门门敲掉，林育容欣喜的同时，又产生了新的疑问。
“我们还有炮位侦察雷达可用，只要敌方的火炮开始射击，我军就能迅速判定其位置，引导我方火炮进行覆盖射击，不过效果没有无人机引导这么好，部队有可能受到些损失。”



第79章  复土（三）

“司令员同志快看，中国人的飞机来了！”
阿帕纳先科抬头，就看见二十多架中国人独有的喷气式飞机四架一组从高空扑了下来，顺着前沿阵地的方向把一颗颗炸弹投下，中间地段投的多一些、两端投的少一些。阿帕纳先科扑到望远镜上，紧紧盯着阵地，却发现炸弹并没有落地爆炸，而是在空中炸开后分裂出三个带着降落伞的小子弹，晃晃悠悠地落地爆炸。阿帕纳先科在观察点根本就听不到爆炸声，就看见爆炸后一片白色烟雾将阵地笼罩起来。
“这是毒气弹吗？”司令员同志的念头刚一冒出来，就看到阵地上火光闪闪、雾气弥漫、升腾起一朵朵蘑菇云，随后才听到接二连三的爆炸声。
“这不是毒气弹！可这又是什么武器？”大将同志否定了自己刚才的想法，又升起新的疑问，焦急地等待着雾气散去。好像是听到了司令员同志的心声，十几分钟后阵地终于显露出来，看的他一阵揪心。绵延二十多公里的阵地上原本覆盖的积雪全部消失不见，露出黑土的本色；阵地上的各种伪装物也全都不见了，暴露出一门门各种口径东倒西歪的火炮，有的甚至离开了原来的位置；碉堡的外壁上还残留有烟熏火燎后的焦黑色；一些战壕里能看到粼粼水光。让司令员比较欣慰的是没有看到什么尸体，“同志们隐蔽的很好，虽然装备有些损失，但人员保存下来了，就能狠狠地打击侵略者！”
“司令员同志，中国人的坦克冲上来了！”
阿帕纳先科这才注意到，中国人不知道什么时候竟然在江面上搭好了几座浮桥，一队队坦克通过浮桥冲向前沿阵地。
“下面就看你们的了，同志们！希望你们不要让我失望，狠狠地教训一顿中国人。”司令员喃喃自语道。可是很快司令员同志就惊愕得张大了嘴巴，原本应该从隐蔽部、防炮洞和屯兵点中冲出来、冲上阵地狠狠打击中国人的士兵竟然迟迟不见动静，中国人的坦克都冲上阵地了还是一点反应都没有。
“人呢？人都哪去了？为什么不出来战斗？”司令员同志愤怒地吼道。
进攻的解放军兵分两路，一路越过前沿阵地径直向纵深攻击，另一路则从突破口向两翼展开清理前沿阵地。当解放军离开突破口向两端逼近时，阵地上终于响起了阿帕纳先科熟悉的枪声，先是零星的，之后逐渐激烈起来，但激烈程度却远远不如他的想象。阿帕纳先科的眼皮子底下就是阵地的终端，他终于看到有一些士兵在解放军到来前从隐蔽部、防炮洞中钻出来，但出来的士兵多数状态明显不正常，就像喝醉了一样，走路晃晃悠悠的，随时都可能摔倒。这些士兵被少数看起来还正常的士兵驱赶着进入阵地，向解放军射击，但所有的反抗都徒劳无益，很快就失败了。
“这是什么武器？士兵们是怎么死的呢？” 一堆的问号萦绕在阿帕纳先科脑海中，搅得他一阵阵头疼，未解之谜实在是太多了！
“好！好！我们的坦克出击了！狠狠地打！好好教训一下中国人，让他们知道知道工农红军的厉害！……，啊！这怎么可能？这不可能！中国人怎么可能这么远就开炮，还能打中我们？啊！又被打中一辆！快！绕到侧面去！你倒是快点啊！完了，又被击毁了！”身旁的参谋们发出一阵阵惊呼，打断了阿帕纳先科的思索，这时他才发现双方的坦克已经开始对攻。可只看了几眼他就看明白了这哪里是对攻，这纯粹是一面倒的大屠杀。中国人的两种坦克（阿帕纳先科把步兵战车也当成坦克了）进退有序，和自己的坦克保持着一公里多的距离，在运动中不时发炮；每次开炮自己的坦克都有中弹的，被炸成熊熊燃烧的火炬。而自己的坦克则拼了命向前冲，想缩短双方之间的距离，可中国人就是不给机会。战场上的火炬已经有几十堆了，全都是自己一方的。阿帕纳先科还注意到一个细节，那就是中国人的坦克不管怎么运动，它的炮口指向都不变。不过十多分钟，出击的二百多辆坦克就所剩无几，幸存的坦克兵终于崩溃了，开始倒车向后撤退。可是可恶的中国人并不放过他们，以更快的速度追上来，把残余的坦克一一击毁。
阿帕纳先科长叹了一口气，这仗没法再打下去了，有多少人都不够往里填的。他叫过来一名参谋，命令道：“你去前线指挥员那里转达我的建议，请他们酌情命令部队撤退以避免无谓的牺牲，我会向斯大林同志直接汇报的。”
阿帕纳先科转回望远镜前，坚持把整场战斗看完。他又看到了解放军从纵深发射的火箭炮弹密集覆盖了第二条防线，把整条防线炸得支离破碎；看到了炮管子较细、较短的那种坦克里竟然下来了一群步兵冲进战壕清除残余的苏军士兵；看到了中国士兵使用的竟然是自动武器；看到了中国士兵被枪弹击中后竟然只是摔个跟头，爬起来就继续作战；……。
阿帕纳先科既兴奋又沮丧，兴奋的是解放军层出不穷的新武器、新战法让他大开眼界，沮丧的是被解放军狂虐的居然是伟大的工农红军。战斗结束后他看了一下时间，才不到三个小时，可他却感觉像过了三年一样。

东线打响的同时，我军在西线也发起了攻击。西线是此次战役的重点，由第78集团军承担。西线部队分成三路：第一路攻击苏军第17集团军，包括合成116旅、202旅，炮兵551旅和炮兵79旅两个155mm加榴炮营，转场到海拉尔、齐齐哈尔机场的空1、3旅提供空中支援。第二路长途奔袭库伦，抓捕蒙古分裂势力高层人物，突击部队包括特战78旅、特战79旅运输直升机大队、陆航79旅、空90旅、空降兵133旅。第三路由机步434旅、435旅组成，435旅沿克鲁伦河谷地面开进，到达库伦后接替库伦以北至中苏边境城市阿勒坦布拉格（原买卖城）之间的防务；434旅则分兵扫荡东方省、苏赫巴托尔省、肯特省平原地区内的蒙古政权，控制较大的城镇，保护后勤补给线。防空、工化、勤务支援各一部配合此次行动。
这三天苏联人可没闲着，他们在博尔贾西南方中蒙边境找到了一个“ヘ”型地带，左边撇长探入中国一侧、长约12km；右侧撇短、长约8km，正好就在边境线上，海拔730m左右的山脊棱线在中国一侧，棱线向北1km就进入苏联境内。“ヘ”型内部沟谷纵横、山头林立，虽然相对高差只有几十米，但能让装甲车辆通过的道路却极为有限。
外贝加尔军区派出两万多兵力，动用了上千吨炸药，硬是在这片地域炸出了防御阵地。主阵地就设在了右撇上，用炸药在南坡上炸出了两条战壕；机枪阵地、反坦克炮阵地用就近砍伐的树木覆顶，盖上土后烧化积雪倒在覆土上，冻成半米多厚的冰甲；榴弹炮和防空武器被布置在了山脊北侧斜面，也炸出了炮位掩体。左撇上的要点以及内部的主要山头都炸出了环形防线，火力可以相互支援；各通行要道以及阵地前全都布设了地雷。
苏军的一举一动都被我军看在眼里，除了骂声不要脸、臭无赖以外也没有别的办法，只能打。战役发起前，202旅就已经歼灭了盘踞在满洲里的蒙古军残部。进攻预令下达后，第一路攻击部队就从满洲里出发，直扑苏军阵地，在其20km外山区外扎下营盘。
7点钟天刚蒙蒙亮，攻击开始。打法和抚远三角洲那里基本相同，只不过没有了装甲部队突击而已。
外贝加尔军区司令库罗奇金也像阿帕纳先科一样从赤塔赶了过来，在苏联境内的制高点设立了观察所。这场战斗给他留下了几个难以磨灭的印象。
第一个就是中国人的飞机应该叫炸弹卡车才对。中国人的飞机俯冲投弹后拉起时，库罗奇金从高倍望远镜中可以清晰地看到飞机的机翼、机腹下还密密麻麻挂满了炸弹，虽然数不清有多少，但凭一个老兵的直觉，他断定不会少于20颗；只是他搞不清楚这些炸弹都是多少公斤级的，因为我军就没有使用高爆弹，从爆炸威力上判断不出来，但一架战术攻击机能携带这么多炸弹也是非常骇人的了。不知道如果让库罗奇金知道了歼16的最大载弹量能达到12吨，他又会作何表示！
第二个就是中国人火炮打得真准、真远。因为知道没有了制空权，苏军构筑完工事后就进行了细致的伪装，甚至从赤塔运来了大量伪装材料，自信能够骗过中国人天上的眼睛。可一打起来苏军就发现他们想多了，也不知道中国人是怎么发现反斜面上这些阵地的具体位置的，炮弹专往这些阵地上落，想转移阵地都来不及。炮兵专家告诉他，虽然搞不清中国人的炮位具体位置，但肯定在20km以外，中国人这种150mm级别榴弹炮的最大射程要超过25km。
第三个就是中国人的火箭炮火力真猛。中国人在攻击主阵地时动用了火箭炮。库罗奇金对火箭炮并不陌生，1940年就读总参军事学院时，他就见识过BM-13-16型火箭炮（就是“喀秋莎”）样车的射击演示，留有深刻的印象。因此一看到主阵地上密集的爆点，库罗奇金就认出这是火箭炮在齐射。可令他疑惑的是中国人这是用了多少门火箭炮啊！一次射击就覆盖了几公里宽的阵地。
第四个就是中国人的炸弹和火箭弹威力真大。被中国人轰炸过和火箭弹覆盖过的阵地，积雪、冰甲全部消失不见，战壕的覆顶被冲击得七零八落，中国人攻上来时几乎没有士兵还击，将近两个师的士兵就这么不明不白被消灭了。后来有在反斜面阵地充当预备队最后幸存下来的士兵告诉他，当正斜面阵地遭到中国人炮击时，他在反斜面阵地感到一阵阵窒息，喘不上气来，就好像空气突然不够用一样，过一会儿就刮起了一阵大风。中国军队撤走后，苏军救治伤员、收敛遗体时发现，阵地上的苏军士兵或被烤焦，或窒息而亡。奇怪的是，死者的尸体都很完整，没有弹片的杀伤痕迹，只是嘴巴大张。最惨的是死在防炮洞、屯兵点内的士兵，他们在垂死前都抓破了自己的喉咙。
第五个就是中国人的坦克真抗揍。中国人进攻主阵地时，反斜面阵地上的士兵把反坦克炮推到棱线上向中国人的坦克射击，可是炮弹打在那些坦克上只留下一个个白点就全弹飞了，没能给中国人造成一点损失，可苏军暴露的炮位却被反手打掉。
战斗只进行了一个上午、面对面的战斗不过半个多小时，苏军就丢失了棱线控制权，不得不败退回本国境内。我军也没有赶尽杀绝，控制住棱线后没有进行追击。饶是如此，苏军第17集团军幸存人员也不到一个团，顶在前面的两个步兵师无一人幸存。
我军简单打扫战场后，留下一块允许非武装人员入境救治伤员、收敛遗体的大牌子后就撤退了。202旅直接撤回满洲里，116旅撤退到博尔贾到桑贝子铁路线旁的一个湖边，派出无人机监视边境动向。



第80章  复土（四）

还是早上7:00时，全部由直升机组成的第二路攻击部队飞行4个小时、飞跃1000km，到达库伦发起突袭。突击部队兵分三路，一路攻击高级官员住宅区和政府机关等要点，一路进攻卫戍部队营地，最后一路突袭库伦机场。
库伦位于蒙古高原中部，肯特山脉南端，鄂尔浑河支流图拉河畔，南北两边巴彦吉如合、博格达汗、青格勒台群山连绵，东西两端是广阔的草原。清乾隆四十三年（1778年），皇帝降旨哲布尊丹巴在北京到恰克图商路上的驻地设立城防，取名库伦，意为栅栏围起来的草场。库伦逐渐成为漠北地区最大的城市和商业宗教中心，1906年改称大库伦，是喀尔喀喇嘛教的中心和王公贵族居住的地方，沙皇俄国等国还在此设立了领事馆和侨民区域。1924年，苏联和人民党推翻了蒙古王公和活佛的统治，建立了所谓的蒙古人民共和国，定都库伦并改名为乌兰巴托。
钢铁同志做出决策后，苏联方面就通知蒙古高层，做好战局不利时撤退到苏联的准备，并加强戒备严防被解放军突袭。乔巴山接到通知后对于后一点却颇有些不以为然，库伦距离中国人的控制区还有七百多公里呢，难道他们还能插上翅膀飞过来不成？他知道有空降兵这一说，也参观过外贝加尔军区的空降旅，他可不认为只有步枪、机枪都没有几挺的伞兵能是卫戍区精锐骑兵的对手。再说就算中国人真来了他也不怕，库伦再怎么说也有六七万人，虽说不能同中国的大城市比人多，但好歹也是漠北第一大城了；大家住的地方都差不多，全是蒙古包或者平房，中国人怎么知道他就住在卫戍部队营区附近一栋不起眼的小楼里？他完全有时间进入军营在骑兵的保护下冲出去。
乔巴山压根就不知道解放军真的能够横跨上千公里突袭库伦，苏联人自己都没搞清楚中国人跳跃攻击的能力有多强，自然也就不会告诉他了。他更不知道的是我军在满洲里擒获勒霍格瓦苏伦等蒙古军高级将领后，情报部门立即分头展开审讯，对照着侦察照片将库伦的战略要点、高级领导人住处等信息全部都查清了，突击部队只需要按图索骥就行了。
库伦虽然与北京同在东八区，但日出时间比北京晚了将近一个小时，因此我军到达库伦时天还没亮。正在熟睡的乔巴山被卫士叫醒，迷迷糊糊中听到卫士报告说他们听到从未听到过的异常声音越来越近，请他决定是否去军营时，顿时清醒过来。“难道真的是中国人来了？”他一边穿衣服一边想到。穿好衣服后刚冲出楼门就被冲进院子的突击队员们给堵住了，看着半空中悬浮的直升机，他的嘴巴张的老大，满脸的不可置信。他后悔为什么不早点把一直想建的带有密道的“元帅宫”建好，否则也不会让人家给堵在家门口！听着附近军营内传出的爆炸声以及陌生的密集枪声，看着身边意图反抗的卫士们被全部击毙，乔巴山只好乖乖束手就擒，任凭战士们摆布。随后他被送到库伦机场，在那里他见到了小呼拉尔主席团主席布曼曾德、中央总书记泽登巴尔等一干“战友”们。
库伦机场位于库伦市区的西南方向1o公里处，呈西北至东南走势，原先驻扎有苏联航空兵和防空部队。根据上级的命令，苏军部队已经全部撤退回国，将机场防务移交给库伦卫戍区，由卫戍区的一个加强连守卫。听到爆炸声（消灭哨兵）刚刚起床的蒙古士兵冲出蒙古包，一抬头就看到了悬浮在空中从没见过也从没听说过的怪物，怪物上射出一道雪亮的光柱照向自己，并发出威严的声音命令自己放下武器投降，同时还有穿着奇特的人从上面飞下（看不到机降绳），拿着不认识的武器逼近自己。尽管蒙古当局在1930年代发动了反宗教、反民间信仰运动，大力宣传无神论，但蒙古人根深蒂固的信仰是没那么容易消灭的，就如同苏联解体后东正教马上就在俄罗斯得到恢复一样。
“长生天啊！这是您的神谕吗？他们是您派来的神使吗？”一部分士兵丢下武器，双手抱头跪在地上，嘴中念念有词，开始祈祷：“
当我仰头朝着天空望去的时候，可以看到的不仅仅是一片云彩，而是他的伟大和宽容。
在我遇到困惑的时候，不由的会昂头望去，是对长生天的祈祷。
当我愉快高兴的时候，对着我的长生天说：
我永远崇敬你，永远不能忘记你，永远不能忘记历史。
因为是你给了我生命；造就了我的生存，是你给了我希望，给了我光明。
因为有了你，永远照亮了我的心。
因为有了你，永远激发着我们无限的动力。
因为你的存在，因为你的圣洁，照亮了草原儿女。
因为你的高昂斗志，留给了草原儿女的生生不息。
因为你的胆略，留给草原儿女勇武无畏的精神！”
并不是每个人都相信什么长生天的，十几年无神论思想的灌输，不相信这一套的大有人在。不信邪的士兵高呼“他们是敌人，战斗！”举起莫辛纳甘步枪就想射击，但还没等把枪举起来就被特战队员开枪击倒，已经放下武器的蒙古士兵把头压的更低，祈祷声也加快了几分。
很快机场就被控制住，放下武器的蒙古士兵被关押到苏军撤退后留下的空营房中。一同到来的空军人员架设好导航设备，引导运输机群降落。这个时代的机场可没有跑道照明设备，战士们把缴获的卡车开到跑道两侧，发动引擎开亮大灯，标示出跑道位置。
运输机群不仅送来了空降兵133旅，还送来了大批油料和弹药，返航时带走了乔巴山等人。特战旅将库伦交给133旅控制，补充油弹后以库伦为中心扫荡北、西、南三个方向300km范围内的城镇、牧民点，通告漠北草原回归中国、解散政府机构、抓捕政府官员、收缴部分枪支（不能全缴，否则牧民遇到狼群就麻烦了）。

延安，枣园。
“鹤龄同志，共产国际即将到来的三位特派员都是什么底细，你们查清了吗？”
“主席，已经查清楚了。什基里亚托夫?马特维?费多罗维奇，1883年出生，1935年8月被选为共产国际监察委员会委员，1939年3月起任苏联党中央监察委员会副主席；库兹涅佐夫?瓦西里?瓦西里耶维奇，1901年出生，1937～1940年在莫斯科特种钢生产总局任工程师和总工程师，现任苏联国家计划委员会副主席；瓦西里?伊万诺维奇?崔可夫，1900年出生，苏芬战争时期，担任第9集团军司令员，现任苏联驻重庆大使馆武官和军事总顾问，未来的苏联元帅，熟悉中国情况，会说汉语。除了费多罗维奇和共产国际还有些瓜葛，另外两个人连边儿都不粘。”
“我就说嘛，共产国际怎么会想起来往我们这穷乡僻壤派特派员，原来是醉翁之意不在酒啊！看来苏联是察觉到什么了。我看有必要再重申一下纪律，辽宁的来历是我党的最高机密，除了目前的知情者，绝不允许扩散。尤其是我军刚刚教训了老大哥一顿、夺回了黑瞎子岛和外蒙古，更不适宜让苏联知道详情。大家认为是否有必要？”
政治局委员们都同意主席的建议，现在红党高层中的所谓亲苏派就剩下王明一个人了，辽宁的到来在砸碎了苏联老大哥这个旧偶像的同时，也给本时空的诸位老革命带来了一个新偶像，那就是另一个时空未来的自己，要学习也只能学习成功者，全面向苏联学习还有什么意义？
“主席，我相信别的同志都会严守秘密的，就是王明同志不好说，我们也不能不让苏联人接触他，万一他那里出了纰漏怎么办？” 洛甫担心地问道。
“王明同志不是病了吗？我看还是请王明同志去辽宁治疗吧！这对他的康复很有好处。”胡政委建议道。在一月下旬的那次中央政治局会议上，王明的错误言论遭到了批判，随后主席向王明发起了进攻，彻底清算了其“左”倾错误，虽然还没有撤销其党内外职务，但王明从此抱病不再理事。
“我赞成，顺便让王明同志在辽宁多走走多看看，看看我党未来取得的成就，这对纠正他的错误思想很有好处。我很赞同‘惩前毖后，治病救人’这种做法，对于犯了错误的同志还是要给他们改正的机会，不能一棍子打死。”老总赞成道。
看大家都表了态，主席拍板道：“既然大家都没有异议，那就让王明同志去辽宁吧！也免得他在错误的道路上越走越远，最后无法回头。对待苏联来的同志，要平等对待、不卑不亢，除了最核心的秘密要保住外，其他的不用遮遮掩掩。对东北人民政府的统一口径就是：东北人民政府目前是我党的盟友，对共产主义思想极为认同，我党正在努力做工作，争取他们接受我党的领导。明年召开‘七大’之前，可以公开宣布他们已经接受我党领导了。
咱们讨论下一个议题，外蒙古问题。虽然我军限于兵力、后勤等原因暂时还无力控制库伦以西的广大地域，但已经控制的东部地区采用哪种方式进行治理，对蒙古人民党党员采取何种态度，请大家发表意见。”
会议最后决定设立“漠北省”统一管辖原外蒙古地区，下设盟（地级市）――旗（县）――苏木（乡），不再设立自治区。库伦仍然为省会，中央省改称昭莫多盟、东方省改称巴彦图门盟、苏赫巴托尔省改称达里冈爱盟、肯特省改称肯特乌拉盟、色楞格省改称色楞格盟。任命黄敬斋同志为漠北省省委书记、任命云泽同志为省长，同时抽调一批蒙古族干部充实各领导岗位并组建骑兵部队。对蒙古人民党的几个首要分子按照“反分裂法”进行审判，对其他党员以教育为主，愿意改正错误观念、继续为共产主义理想奋斗的，可以吸收加入我党，对于顽固分子则进行劳动改造。会议还决定修建从阿尔山伊尔施到库伦的铁路，加快开发沿途矿产资源，增加驻漠北省部队的后勤保障能力，加强对地方的控制。
会议决定东北局和东北人民政府移驻长春，抽调干部正式组建东北人民政府各办事机构，辽宁短时间内还是要控制外部人员进入。北部战区未来六个月内不做大的作战安排，除派出部分主力部队解放察哈尔省、绥远省以打通同晋察冀、晋西北、陕北的陆路联系外，全力巩固现有解放区、训练新兵、编组新部队，让主力部队从地方警备任务中脱身。同时增加派往各根据地教员的数量，加快八路军、新四军的整训速度。在今后一年半时间内，八路军、新四军团以上指挥员必须到东北进行一次轮训，团以下指挥员由北部战区向各根据地派出教导队进行轮训。
中央军委决定，从中型合成旅中抽调两个合成营空运延安，加强晋东南、晋西南我军力量。从我军掌握的情报和日军第1军的动向上看。日军很可能在未来几个月内撤离山西，我军必须做好同国党军抢地盘儿的准备。针对控制地域扩大、驻地分散、指挥不便等问题，军委决定调整空军编制：原北部战区空军各部番号不变，驻延安的空军独立第1旅改编为空5旅，新建空6～9旅，由原各旅扩充的歼7、歼8和强五大队组成，不足编制数的待东航工业新机下线后进行补充，并组建新的航空旅；组建空军哈尔滨基地，统一指挥黑龙江、漠北境内的空军部队。除空5旅外，各航空旅的部署调整由战区空军安排。
中央军委任命原时空中国空军首任司令员刘振东为战区空军参谋长，原参谋长调任空军哈尔滨基地司令员，任命常乾川为战区空军副司令员；任命萧玉成为战区海军副司令员。


第81章  送礼（一）

海拉尔机场，一架运20身披晨曦在跑道上加速滑跑，最后轻轻一跃飞入蓝天。飞机爬升到万米高空后，调整航向，向库伦方向飞去。机长把飞机切换到自动驾驶仪模式后，把后背靠到座椅背上，搓了把脸，转头对第三座飞行员吩咐道：“去后舱弄几个土豆来，咱们用微波炉烤土豆片吃！”
“算了吧，机长！那可是送给斯大林同志的礼物，咱们可不能偷吃。机长，你说是谁出的这么个馊主意，让咱们飞上将近6000km跑一趟莫斯科，就为了扔下去两吨土豆？上级怎么就批准了呢？”
“我怎么知道是哪个家伙出的馊主意！我要是知道了，保证也把他扔下去，简直是不拿豆包当干粮！拿严肃的战略威慑行动当儿戏！”
“确实是有点儿不严肃。可机长你不觉得很有意思吗？我估计只要发现了咱们，苏联人肯定会闹的鸡飞狗跳，飞得没咱们高、跑得没咱们快，苏联人只能干瞪眼，肯定很有意思！”
“别大意，苏联人的米格-1、米格-3可是小批量服役了，这种飞机可是号称能飞到12000m的，咱们可别阴沟里翻了船。苏联人岂止是鸡飞狗跳，弄不好有人都要掉脑袋。”
复土战役已经打完三四天了，伤亡惨重的苏军退回国内舔舐伤口，莫斯科命令阿帕纳先科、库罗奇金带上报告和拍摄的战场纪录片速回莫斯科报告。按照苏军运输机的飞行速度，两个人应该到达莫斯科了，战区决定再给苏联人加把火，让他们早点认清形势，命令空军派出一架运20 去莫斯科转一圈。空90旅接到命令后，就开始选派飞机和机组人员做出发准备，这时有人说不能就这么空着手跑一趟，人家苏联雷达少性能又差，很可能根本就没发现咱们的飞机，那不就白跑一趟了嘛！虽然在苏联人毫无察觉的情况下，咱们的飞机就出现在莫斯科上空造成的威慑更强烈，但也要让苏联人知道咱们来过才行，所以最好扔下去点东西当见面礼，弄出点动静来让他们知道咱们来过了。
那扔点而什么好呢？一群参谋就开始出馊主意了，有的说扔纸片、有的说扔配重砂弹、有的说扔几个苏联人下去、还有的说扔几吨水果。最后一位飞行员改行过来的老参谋说道：
“你们出的都是馊主意。扔纸片、扔配重砂弹闹的动静太大，你们想让斯大林同志下不来台还是怎么地？太不友好了！活人倒是有，苏联派到蒙古军中的顾问就行，可把这些没受过伞降训练的人扔下去，你就不怕把人摔死了吗？扔水果更是扯淡，水果咱们自己还不够吃呢，哪能随便往下扔，出这个主意的人纯粹是崽卖爷田不心疼，应该给他吃三天杂合面进行一次忆苦思甜教育。我年轻的时候去俄罗斯受训时曾经看过一本当地40年代后期出版的回忆录，说40年苏联土豆减产，连特别爱吃土豆的伟大领袖斯大林同志都得省着吃，咱们啊就扔下去两吨土豆送给斯大林同志吧，也丰富一下他老人家的菜篮子，两吨土豆够斯大林同志吃一气了。”
就这样，这个馊的不能再馊的注意就被采纳了，两吨土豆被装上了飞机。
飞机到达库伦上空后，调整了航向，下一个目标点是西部一千公里外的吉尔吉斯湖，在那里飞机将进行空中加油。
告别了加油机，运输机爬升到13000m高空，设定好航线直飞莫斯科。雄伟的阿尔泰山、辽阔的西西伯利亚平原、低矮的中乌拉尔山在机翼下一一闪过，鄂木斯克、斯维尔德洛夫斯克（叶卡捷琳堡）被甩在身后，2500km的航程竟然没有受到一点儿打扰。
“这也太无聊了！本来我还想看看苏联人鸡飞狗跳的热闹，没想到这么安静。机长，咱么降低点高度怎么样？”年轻的第三座飞行员耐不住寂寞，建议道。
“不怎么样！别忘了这次飞行的真正目的是什么，我希望到莫斯科扔下礼物之前苏联人都没有发现我们，这样威慑力才最大。安静就对了，任务简报上说的很清楚，现在苏联一共也就不到二百部雷达，还是以探测距离不到三十公里的RUS-1雷达为主，并且主要部署在西线和远东地区。我们一路经过的都是苏联腹地，没有什么威胁，谁会把有限的雷达部署在这里？而且现在雷达技术刚刚起步，探测大机群还有可能，探测单个飞行器的能力很弱。咱们的鲲鹏虽说不是隐身飞机，但设计时采用的常规隐身技术也不少，现在的雷达发现我们的可能性极低。”
“雷达没有，怎么连苏联人的飞机都没看到啊？”
“你也不看看现在是几点？才13点刚过，莫斯科时间不过才8点刚过，正常训练谁会这么早起飞！”
“嘿嘿！我给忘了。”
“还有最后的一千多公里了，大家打起精神来！”

莫斯科时间上午9:00时，下诺夫哥罗德州空域万米高空，莫斯科军区某战斗机团飞行员安德烈驾驶着刚刚换装的米格-3型战斗机，完成了今天的训练科目准备返航。返航前安德烈习惯性地快速扫视了一遍四周空域，以确定是否安全，这时他才发现东方有个物体正在高速接近中。他急忙驾机迎上去，却发现对方的高度远高于他的飞机。安德烈向后猛拉驾驶杆同时增大发动机动力，米格-3像是被抽了一鞭子的毛驴一样猛的窜向高空。安德烈一边爬升一边观察那个物体，终于看清那是一架他从来没有见过的巨大飞机。还没等安德烈爬升多少高度，那架巨大的飞机就呼啸着从他的头顶飞过，等安德烈转向追赶时，却发现对方离自己越来越远，哪怕他已经使出吃奶的力气都追不上。
“哦！上帝啊！我遇到的是什么怪物？”安德烈发出绝望的哀嚎。
“安德烈，我严重警告你，你的思想非常不健康、非常危险，落地后你必须做出深刻检讨！现在告诉我你看到了什么？”安德烈的耳机中传来团长的声音。
“哦不！团长同志，我在××空域遇到了一架巨大的飞机，有我的飞机五个这么长，至少三个宽，飞行高度至少有12000m。对了，这架飞机没有螺旋桨，它是怎么飞起来的？这是伟大的苏联制造出来的新式飞机吗？我怎么一点儿消息都没有听到？”安德烈急忙汇报他看到的一切，里嗦的。
“那你为什么不追上它？我命令你追上它！”团长的声音已经有些暴怒了。
“哦！团长同志，我追不上它，我已经快飞出最高时速了，可还是被他给甩掉。我的飞机油量不够了，必须马上降落，请团长同志另派飞机升空，它向莫斯科方向飞过去了！” 安德烈最后一句话吓得团长一哆嗦，在此之前他没有得到任何通知有本国飞机要经过他的团所在空域，出现这种情况，要么是做出这次飞行计划的部门忘了通知他的团，要么就是那架飞机有问题，他更倾向于后一点。
“安德烈，你确定你不是眼花？要是你搞错了可是要被枪毙的！”
“团长同志，我向斯大林同志保证，我真的看到了！我要是说谎的话您可以马上枪毙我！”
“安德烈，那架飞机上有什么醒目的标志没有？”
“我想想的。对了，那架飞机的机尾上印着一面红旗，红旗上有什么看不清楚，好像是一些五角星；飞机的机身上也有标志，两个长方形中间夹着一个红色五角星。这是一个奇怪的标志，从来没有见过。”
“别嗦了，你返航吧！”
“拉响警报，命令战备值班飞机起飞，按照安德烈说的方位进行追击，一定要找到那架该死的飞机！”
团长同志下达完命令后，操起电话打给师长同志，询问今天是否有其他单位的飞机要经过本团空域，并将安德烈的发现上报。

“机长，好像我们被发现了，这下该热闹了吧！总算能看到苏联人鸡飞狗跳了！”第三座飞行员有些幸灾乐祸。
“废话！这么大个家伙，除非苏联飞行员是瞎子才看不到。还有最后的400km，我要加速了，都别溜号！” 机长前推油门杆，发动机产生更加强劲的动力，推动战鹰缓缓加速。

莫斯科附近出现不明来历、目的不明的大型飞机，这一情况迅速上报到莫斯科防空区司令兼防空第一军军长格罗马金少将这里。大清洗刚刚过去不久，阴影犹在，真的让这架该死的飞机闯进莫斯科，不知道有多少人要倒霉。格罗马金立刻命令各歼击航空兵团分批起飞，组成不间断的空中拦截网，一定要把该死的闯入者找出来、拦截住；命令高炮部队做战斗准备，一旦航空兵拦截失败做最后的补救；命令雷达部队，已经开机的加强探测，没有开机的全部开机。下达完命令，格罗马金再一次抓起电话，打给莫斯科军区司令员秋列涅夫大将，可是电话一直没有人接；格罗马金又打了几个电话才弄清楚司令员同志被叫到克里姆林宫开会去了。格罗马金又将电话打到国防人民委员部防空部、红军空军总局，可主官都不在，全去克里姆林宫了。最后无奈的格罗马金一咬牙一狠心，直接把电话打到克里姆林宫。
就在等待电话接通期间，各部队的情况不断汇总到格罗马金这里：雷达部队报告没有发现任何不明目标；飞行部队报告在莫斯科东方100km处发现目标，但目标飞行速度过快、高度过高，我军战斗机根本来不及爬升到相应高度进行拦截；高炮部队报告已经做好战斗准备，但尚未发现目标。
电话终于接通了，“我是斯大林同志的秘书波斯科烈贝舍夫，请问你是谁？有什么事情？”听完格罗马金的汇报，秘书同志让他放下电话等待，自己则前往克里姆林宫电影大厅通知斯大林同志。
此时的电影大厅内将帅云集，不但伏罗希洛夫、铁木辛哥、布琼尼、沙波什尼科夫、库利克五位元帅和朱可夫、梅列茨科夫、秋列涅夫、阿帕纳先科、巴甫洛夫五位大将都在，红军总部各部门首长、各军区司令员以及部分受到斯大林同志看重的将领也都在，一起观看记录了抚远三角洲和外蒙古两场战斗的战地纪录片。库罗奇金和阿帕纳先科到达莫斯科后，带来的胶片立刻被送到莫斯科电影制片厂连夜加班进行冲洗，今天终于可以放映了。
波斯科烈贝舍夫悄悄来到斯大林身边，耳语了几句，斯大林同志起身走出放映厅，找了一部电话命令接线员接通格罗马金。
“是格罗马金同志吗？我是约瑟夫?斯大林，现在情况怎么样了？”
“斯大林同志，情况很糟糕。我军的战斗机仅仅上升到8000m高空，不明来历的飞机就闯过了我军战斗机的最后一道拦截线，进入莫斯科20km范围内；我军的高射炮已经开火，但却打不到它，只能阻止他降低高度。我们无法确定这架飞机的来意，我恳请斯大林同志进入防空洞，并请求允许战斗机进入莫斯科市区驱逐它。” 格罗马金的声音非常沮丧。


第82章  送礼（二）

波斯科烈贝舍夫悄悄来到斯大林身边，耳语了几句，斯大林同志起身走出放映厅，找了一部电话命令接线员接通格罗马金。
“是格罗马金同志吗？我是约瑟夫?斯大林，现在情况怎么样了？”
“斯大林同志，情况很糟糕。上午9:00时左右在下诺夫哥罗德附近第一次发现目标，我接到报告后立即命令防空部队进行拦截。9:20时在佩图什基附近空域再次发现目标，但我军战斗机只来得及上升到5000m高度，无法拦截；之后目标只用了6分钟就到达了列乌托夫附近空域，距离莫斯科不到20km，突破了我军战斗机的最后一道拦截线，而我军的战斗机只来得上升到8000m高度，还是无法拦截。高射炮已经发现目标正在开火射击，但部队发现目标高度超过12000m、速度达到了800km/h，射高最高的1939年式85mm高射炮也无法打到它，只能阻止他降低高度。我们无法确定这架飞机的来意，我恳请斯大林同志进入防空洞，并请求允许战斗机进入莫斯科市区驱逐它。” 格罗马金的声音非常沮丧。
钢铁同志掌握的情报无疑要比格罗马金知道的多得多，在秘书汇报时他就有所猜测，这事儿不是德国人干的就是就是中国人干的，而且是中国人干的可能性更大。格罗马金的汇报，尤其是不明来历的飞机没有螺旋桨这一特征，让他肯定了自己的判断，钢铁同志在怒火中烧的同时又陷入深深的焦虑中。
“格罗马金同志，我授权你采取一切必要的手段对付它，能够击落最好，至少要驱逐它，不能让它威胁莫斯科的安全。”
“是！坚决完成任务，保卫斯大林同志，保卫莫斯科！”
纪录片的放映被暂停，将帅们陪着不肯进入防空洞的钢铁同志，站在克里姆林宫院子里，遥望天空。
不久，莫斯科市上空就响起了警报器的尖叫声，扬声器里也传出了播音员沉着而严峻的声音：“公民们！公民们！现在进行紧急防空演习！现在进行紧急防空演习！请公民们听从民警同志的指挥，到最近的防空掩蔽部或者地铁车站隐蔽！”
街上的行人顺从地按照民警的指挥，隐蔽到就近的防空掩蔽部。市民们一边走一边抬头仰望天空，并没有看到有什么飞机，但能看到天空中绽放出一团团的黑色烟团。消防车拉着警报冲出驻地，向消防队保障的目标疾驰而去。
其实一切都已经晚了，鲲鹏已经到达莫斯科市中心，要是真的轰炸的话，警报没有响起的时候炸弹就已经落地了。

“哈哈哈！机长，真是太有趣了！你看苏联人的飞机像不像一群蜜蜂儿，追逐着咱们这朵会飞的花想采蜜，可就是采不着！还有那些高射炮，真像过年放烟花一样，可惜不如烟花好看。” 第三座飞行员看着雷达屏幕上乱哄哄的情景，不禁哈哈大笑。
“笑够了没有？笑够了就该干活了，已经到了莫斯科市中心上空，可以送礼了。你要是能把礼物直接送到斯大林同志面前，回去我请你吃烤全羊。”
“机长，你也太狠了吧！咱这是运输机不是轰炸机，扔下去的也不是铁疙瘩而是带着降落伞的，鬼知道会被风吹到哪里去，你不是故意馋我嘛！”
“那就看你的水平和运气了，空投开始！”
运20尾舱门打开，分装在五个托盘上的礼物滑出机舱，降落伞打开，漂浮在空中慢悠悠地向下落去。
“送礼完毕，咱们回家了！”
“别急着走啊！看看落到什么地方再走，万一我运气好把礼物送到斯大林同志面前呢？机长你可不能赖账啊！”
“行了，别看了，一会儿苍蝇就都围过来了。回去后我请客你掏钱，行了吧！”
“这还差不多，那就走吧！”
运20 划出一个优美的弧线，航线调转180度，开始返航。

五朵伞花绽放在天空，异常醒目。高射炮兵的观测设备看的很清楚，不是炸弹也不是人，而是五个方方正正的箱形物体，一时不知道该怎么处理了，只好马上请示格罗马金。格罗马金也犯难，目标进入莫斯科后并没有像他想象的那样投下炸弹，而是投下五个挂着降落伞的物体，不像是危险物品，打还是不打呢？如果格罗马金知道未来的许多致命武器投掷时都是挂着降落伞的，他一定不会犹豫。但现在不是犹豫的时候，斯大林同志还在看着呢，格罗马金命令高炮停止射击，命令两架米格-3战斗机靠近降落伞看看下面挂着什么东西。
两名飞行员小心靠近降落伞，观察了片刻，长机瓦西里报告道：“报告指挥员同志，降落伞下面挂着一个大盘子，上面摆满了小箱子，箱子里面装的是什么不知道。”
“向一个盘子射击，看看是什么东西。离远一点，注意安全！”格罗马金命令道。
两名飞行员离开了降落伞，拉开一定距离后瓦西里瞄准第一个降落伞率先开火，也不知道是因为紧张还是因为手艺太糙或者其他原因，长长的一个点射一发子弹都没有打到托盘上，反倒是在降落伞上开了无数个窟窿。强劲的气流从12.7mm子弹穿出的窟窿处奔涌而出，将窟窿撕扯得越来越大，最后降落伞完全失去了作用，整个托盘向流星一样向下砸去。
“他的眼睛是瞎的吗？他在往哪打？”地面上的观测手看到这一幕，目瞪口呆，几乎忘了向指挥部报告观测结果。
格罗马金气得吹胡子瞪眼，命令瓦西里一边儿呆着去，让僚机再打一个降落伞。僚机终于不负所望，一个长点射全都打在托盘上，托盘被打得粉碎散了架，装着土豆的纸箱也基本被打烂，400kg完整的土豆、破碎的土豆像天女散花一样四散而落，下起了一场土豆雨。
“呃！这是什么东西？太小了根本就看不清啊！”不管是天上的飞行员还是地上的观测手，全都傻了眼。
犯了错的瓦西里急于立功赎罪，驾驶着座机俯冲而下，超过土豆雨一段距离后改平，放慢飞行速度，费力地打开座舱盖，盘旋在土豆雨下方，等待土豆的降临。落下的土豆打在机身、机翼上叮当作响，瓦西里看到机翼两三毫米厚的胶合板蒙皮被打出一个个破洞，他估计机身后部的胶合板蒙皮也好不了哪去，可座舱里却什么都没落下。瓦西里只好再次追逐下去，一次次穿梭在土豆雨中，从万米高空一直追逐到5000m高度，皇天不负有心人，终于一个土豆掉落在座舱内，砸在他的左大腿上，破碎成几块。
瓦西里感到左腿一阵专心的疼痛，之后大腿就完全带不动小腿了，他知道是骨折了。目的已经达到，瓦西里驾驶着外表破破烂烂惨不忍睹的米格-3战斗机冲出土豆雨，这时他才有时间看看落下来的到底是什么。捡起破碎后落在怀里的一块碎块，瓦西里端详了半天，甚至咬了一口尝尝味道，最后只能无奈地确定，这就是一个土豆，极度惊讶之下他失声痛呼：“这是土豆！”
“什么土豆？瓦西里同志，说清楚一些！”耳机中传出指挥员的声音。
“报告指挥员同志，那架飞机投下来的是土豆！”

格罗马金接到报告长出了一口气，不是危险物品就一切都好说。他命令解除防空警报，还在天上的战斗机除了米格-3继续追踪那架莫名其妙扔下一堆土豆的飞机外，其它的可以返航了，留在天上也没什么用了。
剩下的三个降落伞落地后，早就严阵以待的内务部人员一拥而上，把每一个纸箱都打开检查，确定全是土豆后才送往克里姆林宫。降落伞被打坏的那盘土豆也被找到了，落在克里姆林宫不远处的一个公园里，摔在空地上硬是把冻土砸出一个坑，幸好没有伤到人，400kg土豆也全部报销。
防空警报解除后隐蔽在防空掩蔽部中的市民走上街头，大部分人没有发现异常，可在少数街区市民们发现一些窗户玻璃被打碎了，停在街上的汽车有的玻璃被打碎、有的车身上被不知名物体砸出一个个坑并且周围溅满糊状的东西，街面上也洒落着一滩滩破碎的东西。有好奇心重的市民蹲下来研究了一番这是什么，怎么看怎么像从高处扔下来摔碎的土豆。有些市民回到家中，发现自家的屋顶被砸漏了。
钢铁同志看着内务部士兵送过来的一箱箱土豆，脸色铁青、一言不发，细心的人可以看到他攥着烟斗的手青筋蹦起老高。贝利亚轻轻走到钢铁同志身边，低声汇报道：“每个降落伞下面的盘子里摆了20个纸箱子，一共是60箱，全是土豆，大约1200kg；两个损坏的应该还有40箱800kg，总计2000kg；每个盘子里还贴着一张写着中国字的纸，专家说翻译成俄语意思是‘中国人民送给斯大林同志的礼物’。”说着，贝利亚展开手里拿着的一卷纸，内务部的效率真是高，不但称量了土豆的重量，连翻译工作都做完了。
沉默良久，钢铁同志终于开口说道：“既然是礼物那在场的每个人都有份，两个人分一箱，剩下的送到储藏室。我希望你们能牢记今天的耻辱。把降落伞、盘子、绳索等送到科学院进行研究，看看能不能得到什么技术。”
说完，钢铁同志转身走向放映厅，继续观看战地纪录片。愤怒不能解决任何问题，了解清楚对手，找出不足，奋发努力，最终战胜对手，这才是解决问题的正确方法。
两个战场的战地纪录片一直放映到晚上才放完，不管是钢铁同志还是满堂将帅一个个都沉默了，满腹怒气消失的不见踪影，剩下的只有深深的恐惧。随后几天莫斯科各种研讨会不断，全面剖析两场战斗，最后形成一份报告上报到苏共中央政治局。报告认为：以东北解放军现有规模，不考虑占领问题的话，完全可以歼灭远东地区苏军全部军事力量，并阻止苏联向远东地区调派兵力、装备和物资；如果东北解放军规模扩展到一百万，同样不考虑占领问题并且保证后勤供给，苏联将在六个月内亡国。苏军将领们一致要求改善同东北政府的关系，引进东北先进的军事技术和装备，发展苏联军事力量，对抗德国的军事威胁。
将领们还列出一张表，排出了引进技术的优先顺序，排在前五位的是：窒息弹（即云爆弹，苏联人根据收敛的阵亡士兵遗体，分析出大量士兵是窒息而亡，所以起了此名）技术，炮位定位侦察技术、多管火箭炮技术、坦克技术和喷气式发动机技术。


第83章  送礼（三）

随后几天总参谋部受命召开了各种研讨会，从不同角度全面剖析两场战斗，最后形成一份评估报告上报到苏共中央政治局。这份报告对于苏军战略思想摇摆不定、战术思想僵化、军官素质低下等深层次问题避而不谈，专门分析两军军事技术和装备上的差距。深层次问题没人敢提，因为这都牵扯到钢铁同志、牵扯到政治斗争，能从残酷的大清洗中幸存下来的将领哪个不是人精，没人会给自己找不自在。于是从26年起就主管苏军装备发展的苏军总军械局局长库利克元帅就成了众矢之的，将领们一致指责库利克元帅的目光短浅造成了当前苏军军事技术和装备上的落后。这也不算是冤枉他，苏德战争中大放异彩的T-34坦克、“喀秋莎”火箭炮在发展过程中都受到过库利克的阻挠，而库利克坚持发展的几种装备则表现平平。
报告认为，东北解放军在战术思想、军事技术与装备等方面要远远先进于苏军，或者说先进于这个时代所有国家的军队。东北解放军之所以没有现在就对远东地区下手，可能是受军队规模的限制，有能力歼灭远东、外贝加尔地区苏军全部力量并阻止苏联向远东地区调派兵力、装备和物资，但没有足够的兵力维持占领。
报告认为，战胜东北解放军的唯一机会，就是马上发动三百万人以上规模的进攻，利用解放军规模小的缺点进行多路突击，摧毁其工业基础，否则以东北地区三千万的人口数量（实际上是六千多万），只需要一年、最多两年时间解放军的规模就可以扩充到一百五十万以上。到时候苏联不但倾全国之力也无法战而胜之，反而有亡国之危，解放军不考虑占领问题并且能够保证后勤供给的话可以在六个月内灭亡苏联。苏联目前不但在西线面临德国的军事威胁无暇他顾，而且西伯利亚铁路的运输能力也无法支撑三百万军队的物资需求，根本就不具备与解放军对抗的能力。
报告认为，红党与东北政府组成的联盟统一中国是必然的，没有任何国家能够阻挡。苏联和中国有漫长的边境线，与东北政府保持敌对关系苏联有害而无益。报告建议改善同东北政府的关系，引进东北先进的军事技术和装备，发展苏联军事力量，对抗德国的军事威胁。
报告还根据将领们的意见，列出了引进技术的优先顺序，排在前五位的是：窒息弹技术，炮位定位侦察技术、多管火箭炮技术、坦克技术和喷气式发动机技术。

克里姆林宫弗拉基米尔大厅，苏共中央政治局正在举行会议，审阅总参谋部上报的评估报告，讨论远东地区局势。
“实在是令人难以置信，东北解放军六个月就能灭亡伟大的苏联，元帅同志，这是真的吗？”乌克兰第一书记赫鲁晓夫看完报告，一脸不可思议的神情询问道。
“赫鲁晓夫同志，这只是最理想情况下的假设而已，实际上很难实现，但占领远东地区还是非常有可能的。此次远东地区的两场战斗，我们虽然损失很大，但至少搞清楚了两个问题：一是东北解放军的军事技术和装备非常先进，尽管不想承认，但我军与之相比确实是太落后了；二是东北解放军目前的规模还不大，还无力占据远东地区，这从他们限制了作战地域就能看出来。但是中国东北地区有三千多万人口，解放军将兵力扩充到一百万并不难。根据我们的情报人员用生命换来的最新情报，中国人正在大规模训练新兵，说明他们也认识到兵力不足的问题。一旦新兵训练完毕，将部队扩充到足够规模，东北解放军完全有可能进攻远东地区，击败我军实现对远东的占领，甚至外贝加尔地区也有可能丢失，我们对此无能为力。”
“元帅同志，那岂不是说远东的一百多万平方公里领土我们注定要失去了吗？” 列宁格勒州和市委书记日丹诺夫插了一句。
“是的，日丹诺夫同志。只要中国人想动用武力的话，我们是保不住的。而且一旦诉诸武力，我们失去的可能更多。”
“这还不是最危险的，斯大林同志担心德国与东北政府达成某种合作、甚至是缔结军事同盟共同对付伟大的苏联，这会打破我们与德国之间的均势。想想吧，要是德国真的从东北政府手里得到窒息弹生产技术，我们在西线建设的筑垒地域将毫无用处，后果会有多可怕？”莫洛托夫知道钢铁同志的担心，当众提了出来。
伏罗希洛夫和莫洛托夫两个人的话给诸人心头都罩上了一层阴影，会场的气氛顿时沉闷起来。虽然有人想到既然注定要丢失，那能不能主动一些，用远东地区换取一些利益，但钢铁同志不发话，谁也不敢首先提出来。大家都把目光看向钢铁同志，该怎么办还是需要他这个当家人决定。
钢铁同志端坐在会议桌一端吸着烟斗，背后就是列宁掐腰挥手的全身塑像，看到大家都看向自己等着自己拿主意，他微微有些陶醉，自己才是这个伟大国家的主人。但这个主人也不是那么好当的，现在面临的问题就相当棘手。他磕掉烟斗里的烟灰，重新填满烟丝点燃后，开口说道：
“俄罗斯民族对于土地、对于出海口的渴望是众所周知的，为了获得土地、为了获得出海口我们与瑞典、奥斯曼帝国、清国战斗了几百年。苏联今天的国土，都是祖先留给我们的财富，没有一寸是多余的。站在俄罗斯民族利益的立场讲，我希望我们的地盘越大越好，占得资源越多越好。
但是，我们现在面临的形势非常险恶，面对东北政府强大的战力，以苏联现有的军力根本无法有效的保护住苏联在远东那片广袤的土地。在可能发生的战争中，苏联在军事上不存在取得胜利的可能性，我军在人员和装备数量的优势弥补不了和解放军武器质量上巨大的差别。一旦苏联与东北政府发生战争而将注意力转移到远东，德国一定会在背后捅我们一刀，苏联将腹背受敌；一旦东北政府与德国达成某种默契甚至是同盟，苏联会更加危险，我们根本就没有同时应付东北政府与德国东西两面夹击战争的能力。苏联从沙皇俄国继承来的中国领土，与其失败后被东北政府夺回去，还不如现在顺水推舟送人情交还给东北政府，换一些实际利益回来，毕竟俄罗斯人民为了开发这些土地投入了无数的人力、物力和财力，这笔账还是要算一算的。
现在的问题是怎么向人民解释，人民是不会体谅我们的无奈和苦衷的。一代代沙皇也是太能干了，零零碎碎占了人家将近二百万平方公里国土，如今一下划出这么多的领土怎么向苏联人民交代？这个丧权辱国的罪名我背不起、也没人能够背得起。这些天我一直在犹豫，想不出完美的办法。同志们有什么好办法吗？”
既然钢铁同志不坚持一定要保全哪些土地，只是需要找到一个完美的借口把黑锅甩出去，那事情就好办了。
苏共元老、最高苏维埃主席团加里宁开了腔：“斯大林同志，这个罪名还真有人背得起。伟大的导师列宁同志曾经宣布过，废除沙俄强迫清朝政府签订的一系列不平等条约、将沙俄侵占的中国领土归还中国人民，《加拉罕对华宣言》不就是在这种背景下产生的吗？虽然列宁同志当时做出这个决定，是在苏维埃刚刚成立不久时面对强大敌人的一种妥协，是为了保证革命政权能够生存下去采取的一种权宜之策，但毕竟列宁同志说过。我们作为列宁同志遗志的继承者和执行人，将领土归还给中国人民不是天经地义吗？这个黑锅就让列宁同志去背吧，列宁同志的牌儿大，谁有意见就去红场的列宁墓去问列宁同志好了。按照规定，对外缔结条约等事项是需要经最高苏维埃会议通过的，若将来真有问题，由我这个老头子来负责就是！”
加里宁找出来的甩锅对象实在是太强大、太合适了，列宁同志做出的决定谁敢反对？
中央监察委员会主席安德烈耶夫发言道：“加里宁同志的意见非常正确。以前我们之所以没有归还这些领土，是因为以前中国的统治阶级都是反动分子，不能代表人民的利益。
费多罗维奇三位同志到达延安后，同中国红党的同志进行了广泛的交流。曾经在我国留学过的中国同志，除了克劳白夫（王明）同志去东北治疗疾病没见到外，其他的同志都见到了；甚至东北政府长驻延安的联络负责人都见到了，还进行了交流。三位同志的报告上说这位联络负责人对马克思主义理论非常熟悉，并且有非常独到的见解，马克思主义理论在东北政府内部是主流思想，令他们十分吃惊。中国同志普遍反映，将东北政府拉入共产主义阵营的最大障碍就是被占领土问题。东北政府坚持废除一切不平等条约、收回全部被占领土，这是他们的底线，中国同志也没有能力强迫他们放弃。这个问题挡在前面，中国同志也不好提出向苏联输出先进技术问题，东北政府不仅军事技术十分先进，民用技术同样先进。
中国同志了解到东北政府同意以《尼布楚条约》、《布连斯奇条约》为基础划定两国的东段和中段边界，对于无条约规定的两国西段边界，他们认为苏中的边界大约应在巴尔喀什湖北岸，可以通过友好协商方式来重新确定西段边界的走向。与德国人当初的狮子大开口相比，中国人现在要求收复的失地，虽然面积也不少，可基本上都是中亚、远东一带的极不发达地区，人口、工业都比较有限，对苏联实力影响不大。我认为这样划定未来两国边界是可以接受的，不然一旦爆发战争苏联失去的可能更多。现在我们归还这些领土，相当于是交还到中国同志手中，只是时间上提前了一些而已，没有什么不可以的。”
“斯大林同志，受战争的影响，我国同东北政府之间物资换药品的行动已经停止，一直没有恢复。前期换来的药品，除了留下两万只作为储备，没有您的命令谁也不能动用，其余的已经用光了。这些药品拯救了大量同志的生命，卫生人民委员部强烈要求恢复交换行动，如果能够引进生产技术就更好了。这就要求我们必须改善同东北政府的关系，因此，我同意加里宁同志的意见。”内外贸易人民委员米高扬说道。
见其他委员也表态同意，钢铁同志既满意又不满意。问题解决了、黑锅也有人背了，还有啥不满意的？虽然是格鲁吉亚人，但钢铁同志的土地情节并不比俄罗斯人差哪去，平白丢失这么大一块土地，钢铁同志怎么会满意！
“莫洛托夫同志，下面同东北政府的谈判就由你负责了。谈判不用急，过程可以拖延一下，也可以分东段、中段和西段边界分开谈，以不发生战争为前提。目前国际形势变化剧烈，什么情况都可能发生，我们可以等一等、看一看，万一有变呢？虽然签订条约就是用来撕毁的，但撕多了对国家声誉总是有影响的。”


第84章  送礼（四）

如何处理与中国东北政府的关系，就这样定下了基调。钢铁同志总算是不用再为远东地区操心了，大不了就还给中国人好了，黑锅也不用自己来背。好在东北政府只是强邻而不是恶邻，并没有过分的要求，而且在对外宣布收复抚远三角洲和外蒙古时并没有提及与苏军发生的战斗，给出的说法是交涉后苏军自行退出，在国际社会给苏联保留了脸面，钢铁同志对此也是暗暗感激的，一个能为别人着想的邻居应该不难相处，当然前提是你别去触犯人家的利益。不过，这次苏军吃了这么大亏，钢铁同志的好奇心算是被彻底挑逗出来，这伙中国人到底是从哪来的？为什么会有如此强的实力？钢铁同志的八卦之火熊熊。命令秘书波斯科烈贝舍夫把延安三人组的报告送过来又看了一遍，还是没有找出答案，钢铁同志只好把贝利亚叫过来，吩咐他必须加强对东北的情报收集工作，务必搞清楚这个政府、这支军队的来历，必要时可以采取非常手段，但必须隐秘不留后患，绝不允许牵扯到苏联身上。
物资换药物在钢铁同志批示下得以恢复，这回直接在满洲里交接，运输里程大大缩短，交换量一下子提高了一半；东北政府唯恐物资不够多，自然不会设置障碍。远东、外贝加尔地区苏军奉命后撤，边境交由内务部边防军管理，钢铁同志严令部队加强训练，但不许出现任何挑衅活动。
解决了最紧要的远东问题，钢铁同志终于有精力处理“土豆”事件了。虽然事情过去了好几天，但钢铁同志一想起来就是一身冷汗，这次中国人明显只是示威，大白天来的并且扔下来的只是土豆，要是人家夜里来并且把土豆换成炸弹，是不是自己粉身碎骨了都不知道是怎么死的呢？钢铁同志认同评估报告中对库利克的指责，当了十几年总军械部部长，瞧瞧他都干了些什么？中国人的飞机固然是先进，但是用望远镜都能看到飞机了，雷达却愣是没反应；防空部队几次打报告要求装备大口径防空高炮，报告都被库利克束之高阁，结果这次能看到人家却死活打不着人家；再想想他极力阻挠新型坦克、火箭炮这两种在解放军手中大发神威的武器的发展，钢铁同志就气不打一处来。钢铁同志决定，这次“土豆”事件的责任就由库利克来背了，他比任何人都合适，总不能让上级首长都不在时勇于承担责任的格罗马金少将来负责吧！总不能让接到命令后能迅速做出反应的部队指挥员来负责吧！
倒霉蛋儿库利克由元帅降为少将，撤销现有军职，被打发到一个无职无权的部门当个小头头，到底是出身于骑兵第1集团军，是自己的老班底，钢铁同志也没下死手。原总军械部副部长尼古拉?尼古拉耶维奇?沃罗诺夫上将接任总军械部部长一职，钢铁同志命令沃罗诺夫立刻安排研制一款射高超过15000m的高射炮，解决莫斯科、列宁格勒等重要城市的防空需要；继续改进T-34坦克、“喀秋莎”火箭炮等新装备，虽然苏联人自认为自己很先进，藏的严严实实的，但和东北解放军一比就成了渣。航空工业人民委员胡沙林也得到命令，全力支持留利卡研制喷气式发动机，加大旋翼机研究力度。总之，钢铁同志给装备研制部门的命令就是以解放军为模板，全力进行追赶。
莫斯科防空区司令兼防空第一军军长格罗马金少将得到一枚红旗勋章，晋升中将军衔，升迁为主管防空的副国防人民委员，兼国土防空军司令。英勇的飞行员瓦西里同志被授予一枚红旗勋章，飞行员安德烈也得到了一枚红旗勋章，只不过是以别的名义授予的。此次“土豆”事件在知情单位中发布的通报（仅限于知情单位）中，被说成是苏联的新式飞机在进行试飞，有关部门忘记了通知别的单位而造成的乌龙，有关负责人已经进行了严肃处理；这种新飞机是国家的最高机密，严格禁止向外泄露，这相当于下了封口令。
不久，苏联的舆论宣传出现了新的风向，《真理报》以每周一篇的速度发表了一系列文章，揭露历代沙皇侵占中国领土、屠杀中国人民的罪恶行径，宣扬中国红党同志艰苦卓绝的奋斗历程以及中苏两党兄弟般的友谊，赞扬东北人民政府在中国红党的帮助下解放了中国东北地区，等等等等。《真理报》一开头，其它报纸立刻跟上，一时间从前无人知晓无人问津的中国红党在苏联成为了明星。这一切不过是造势而已，为下一步归还领土做准备。
收回了抚远三角洲和外蒙古，北部战区的在东北地区的战事暂时告一段落，部队转入休整。借此机会，战区对部队编制、部署地进行了调整。
空军哈尔滨基地组建后，空1旅（驻齐齐哈尔）、6旅（驻库伦）、7旅（驻海拉尔）、8旅（驻佳木斯）、9旅（驻牡丹江）划归其指挥，其余各旅仍由大连基地指挥。
第78集团军军部移驻哈尔滨，负责黑龙江、外蒙古面对苏联的防御；第79集团军军部移驻锦州，负责对南线日军防御；鸭绿江沿岸以及会宁至清津一线防御由战区直辖的边（海）防331旅、332旅，摩步455旅负责。合成46旅划归第79集团军；摩步451旅、452旅划归第78集团军。
调整后，第78集团军下辖：合成116旅（驻佳木斯）、202旅（驻齐齐哈尔），机步434旅（驻满洲里）、435旅（驻库伦），摩步451旅（驻黑河）、452旅（驻绥滨）、453旅（驻密山）、454旅（驻牡丹江），特战78旅，炮兵551旅，防空605旅，工化705旅，勤务支援851旅。
第79集团军下辖：合成46旅、119旅、190旅（驻秦皇岛）、191旅、200旅（驻承德），机步433旅，特战79旅，炮兵505旅，防空79旅，工化79旅，勤务支援805旅。
合成46旅、119旅，机步433旅、特战79旅以及炮兵、防空、工化、勤务支援各一部组成西进兵团，4月初出击，解放察哈尔、绥远两省。191旅暂时拆开，两个营空运延安后在空5旅掩护下开进至晋东南、晋西南；另两个营将由两艘刚刚完成定型的飞艇分别运送到冀中、冀南根据地，增强两个根据地的实力，保证部队整训的顺利进行并应对日军可能的扫荡。
新一代载重飞艇是沈阳航空工业园（已经是东航工业的一部分了）的最新产品，气囊容积18万立方米，自重70吨，最大载重80吨，最大空速210km/h，巡航速度180km/h，最大航程5600km，最大升限5000m。这种载重飞艇原来是民用产品，在穿越前就基本完成了定型工作，穿越后战区空军考虑到短时间军用运输机无法得到补充，就要求生产企业按军用产品要求进行补充定型，在3月初终于完成定型，战区空军一次就下达了36艘订单，并协调省计委优先供应生产所需原材料。

晚上9点，南宫，徐家寨外一段被填平的道沟两侧点起了火堆，程司令员、宋政委和张超等人站在一堆篝火前，等待飞艇的到来，在他们的身后架设的通讯设备已经与飞艇建立了联系。同样在冀中军区司令部所在地定县甄村，吕司令员和程政委也在等待飞艇的到来。
“张超同志，还有多远？什么时间能到？”
“快了，还有最后几公里，飞艇已经能看到火堆了。”
不久，几道雪亮的光柱从空中射下，照亮了地面，空中显现出飞艇的庞大身躯。
“这、这么大个头啊！”程司令员和宋政委看着飞艇上百米长、几十米宽的身躯，吃惊得说话都有些磕巴。不光他们两个如此，前来装卸物资的八路军战士也同样呆呆看着飞艇，鸦雀无声。
在众人的注视下飞艇缓缓落地，吊舱门打开，一辆坦克轰鸣着 开出吊舱，惊醒了众人。坦克后面又开下来一辆轮式步兵战车，随后八路军战士们才进入吊舱，将油料、弹药、配件等搬运下来，送往徐家寨。
飞艇返航后，坦克、步战车被引导到整训队驻地，程司令员、宋政委等军区首长打着火把、手电，围着坦克、步战车看了一遍又一遍，乐得嘴都合不拢，最后在张超的催促下才恋恋不舍地返回司令部，一边走还一边嘀咕着鸟枪换炮了。
一回到司令部，程司令员就急切地问随飞艇一起到来的合成营副营长叶皓轩上尉：“叶副营长，你们能过来多少人？多少装备？”
“两位首长，根据战区的命令，我们全营都要过来，有一个坦克连、三个机步连、一个炮兵连和一个保障连，装备了14辆坦克、42辆轮式步兵战车和9门120mm迫榴跑，还有其它各种车辆。我们全营集中起来只要能保证油料和弹药供应，打鬼子一个独立混成旅团不成问题。”
“发了！发大发了！乖乖！一个营能打鬼子一个旅团，这可太厉害了！以后再也不怕小鬼子了。”
“两位首长，合成机步营厉害是厉害，可对道路有要求，现在的道沟可不行，坦克和步战车进不去，需要都填了还得夯结实了。另外，一个营车辆上百，平时停驻和训练都需要比较大的场地，徐家寨周围都是百姓的农田，整训队已经占了不少地方，不能再占下去了，最好把南宫县城拿下来，有合成营在手，也不怕小鬼子再来。”张超基本摸清了冀南军区的情况，针对合成营的情况提出了建议。
“这好办，明天就动员乡亲们填道沟，一天就能把到南宫县城的道沟都填平，后天咱们开着坦克去打南宫，看小鬼子还有什么咒儿念。”
第三天一早南宫县城就被在这一带活动的新7旅19团和地方武装团团围住，城墙上的日伪军对此并不十分害怕，你土八路虽然有炮了也不过是迫击炮，有本事你用迫击炮把城墙轰开。在鬼子中队长和伪军营长的命令下，架设在城门楼子里、角楼里以及马面塔楼里的轻重机枪、步枪一起开火，阻止八路军靠近。
上午8点。从60里外徐家寨赶过来的两辆坦克和两辆步战车到达南宫县城，四座城门一个城门一辆。看着逐渐逼近的战车，城墙上几名年轻的伪军凑到一名老兵身边，战战兢兢问道：“班长，咱们怎么办？”
班长转头向身后的马道努努嘴：“这个铁家伙可不是咱们兄弟能对付的，一会儿打起来趁着当官的不注意赶紧跑，跑晚了小命就没了。”
四辆坦克、步战车到位后同时发炮，第一炮就把四座城门楼子炸掉，随后对角楼、马面塔楼一一点名，迫击炮手也同时开火，把炮弹吊向城墙，城墙上没被炸死的伪军一哄而散，不约而同把枪一扔顺着马道下了城墙就往城里逃，有机灵的赶紧找相熟的人家请求庇护。
打完城墙上的工事，最后坦克、步战车把城门炸开，早就跃跃欲试的八路军战士以及地方武装蜂拥而入，只付出极小的代价就消灭了残敌，解放了南宫县城。

战区的送礼行动还在继续，这次的收礼人换成了东江纵队和海南琼崖纵队。原时空41年初还没有这两个纵队，东江纵队还叫广东人民抗日游击队，琼崖纵队还叫广东省民众抗日自卫团第十四区独立总队，但在这个时空，两个纵队提前诞生了。执行送礼任务的是两艘潜艇，潜艇指挥台围壳后面艇背上临时固定了保形运输箱，一次可以运输近百吨物资，专门增加了运输舱的运输潜艇已经设计完毕开始建造。战区给两个纵队补充了日械和弹药，提供了大功率电台、40火、82无、60迫、地雷、炸药和药品，并各派出一个特战分队充当教员。除此之外，还为东江纵队提供了专门的城市作战装备，为琼崖纵队提供了专门的热带丛林作战装备。

第85章  谍影（一）

对东北政府和东北解放军感兴趣、迫切想知道他们是来自哪里的，并不仅仅是钢铁同志和苏联一家，但能把手伸到东北来的，也只有苏联、日本和重庆政府，其他国家只能望洋兴叹了。
晚上6点，结束了四个小时的巡逻工作，曹靖文和搭档回到派出所，将装备上交后，骑上刚买没几天的自行车回家。光复一个多月了，长春城最明显的感觉就是干净了许多，往日街面上被压实的积雪、牛马粪、犄角旮旯的粪便尿迹、居民泼出的脏水冻成的冰山以及垃圾堆统统消失不见，全被新政府雇佣生计困难的贫民给清理干净了。读过书留过学的曹靖文明白这叫以工代赈，新政府的这一善举立刻就赢得了长春满城穷苦人的心，再加上锄汉奸、铲恶霸、禁烟馆、封妓院、取缔会道门，一套组合拳打下去，长春的风气为之一变，无数人为新政府叫好。
回到家中，父母、弟弟、媳妇和孩子都在，饭桌已经摆好，就等他一个人了。吃完饭陪着父母唠了一会儿家长里短，问了问父亲的生意情况，再问问弟弟的学业，又逗了一会儿孩子，等媳妇收拾完家务把孩子交给媳妇照看，曹靖文回到自己的书房，从暗格里掏出一个笔记本写了点东西，然后点着一颗烟坐在那手里摆弄着一次性打火机，陷入了沉思。
曹靖文是长春解放后经甄别后留用的旧警察。1936年，曹靖文考入日本政法大学法学部，38年结识了同在东京留学的东北学生田琛，参加了反日进步学生组织“东北留日青年救亡会”，1939年毕业回到长春。日伪时期曾流传这么一句顺口溜：“家有警尉补，不做知州府”，在伪满时期警察社会地位比较高、权力非常大，其管理内容涉及火药枪支、遗失物、文物商、中介、印刷业、饭店、食宿公寓、饮食店，甚至详细到妓女、艺妓、女招待、舞场舞蹈演员的管理规则。可以说，那时就没有警察管不了的事。曹靖文的父亲做生意没少受警察的勒索，现在大儿子从日本大学毕业回来了，老爷子为了不再受警察的气，就花钱托人把他弄进了伪满新京首都警察厅，当了一名警察。
回到长春后，曹靖文继续参加“东北留日青年救亡会”（40年改名为“东北青年救亡会”）的活动，利用自己的职业为组织做了一些有益的工作，同时也逐渐了解到“东北青年救亡会”是受红党领导的。解放长春时，他也按照上级的命令为进城的解放军带路。长春解放后，伪警察系统经历了一次大清洗，那些平日里鱼肉百姓的，审判后全去了监狱农场报道，罪行严重的直接吃了花生米；没啥民愤的也要进行仔细审查，培训考试合格后调岗使用。曹靖文倒是没有受到波及，一是他是红党外围积极分子，算是自己人；二是干警察时间短，良知未泯，还没被这个大染缸染黑，尤其是自家的遭遇让他很反感欺负别人，在百姓中的名声还算不错。经过简单的审查后曹靖文就开始接受培训，考试合格后分配到派出所担任巡警。
曹靖文对新政府非常好奇，有太多的不解之谜了，接触的越久谜团就越多。
首先就是辽宁发生了什么？曹靖文平日里接触比较多的派出所同事，除了少数几位是红党派来的，其他的就是一群地地道道的辽宁人，从他们说话的口音上曹靖文都能分辨出具体是辽宁什么地方的；接触比较少的外单位工作人员，大多也都是辽宁口音。辽宁是什么样曹靖文又不是不知道，救亡会中的辽宁人并不少，辽宁从哪找来了这么多人才？没错，就是人才，曹靖文可是政法大学毕业的，要不是父亲极力坚持，他在司法部可是能谋到一个不错的职位的，可就他这样的，和同事一聊起来他感觉自己就是井底之蛙，知识、见识差的太远。按照曹靖文平时接触到的，他估计来接受长春的辽宁人至少有近万，那要是接受吉黑两省岂不是至少要十几万人？辽宁发生了什么？一下就蹦出这么多人才。真要是像东北人民政府所说的那样他们来自海外，那为什么偏偏辽宁人这么多？为什么没有吉林人和黑龙江人？尤其是工作后见到田琛询问辽宁的情况，田琛也是语焉不详，这里到底发生了什么不能说的事情？
第二就是新政府和红党到底是什么关系？红党是新政府的盟友这一点曹靖文是知道的，所以看到一些红党人员出现他并不奇怪。他奇怪的是红党人员怎么也跑到新政府任职了，还担任了要职，像市局的政委就是红党党员。据他所知，救亡会几位领头的都是红党党员，解放后也在不同的单位担任了领导职务。更令他震惊的是市委书记也是红党人员，按照他在救亡会学到的粗浅知识，市委书记可是比市长的官大，这长春城到底是谁说了算？以前在救亡会时学习的是社会主义、共产主义如何如何，而现在学习的是社会主义初级阶段、有中国特色的社会主义如何如何，曹靖文一直在琢磨两者之间有什么联系、有什么区别。前两天他去找指导员汇报思想，指导员不在，他无意中发现办公桌上放着的一份文件最后盖着的红戳居然是“红党长春市公安局委员会”，吓得他赶紧把文件放好跑到厕所里呆了好一会儿才平静下来。莫非这东北人民政府也是红党领导的？可为什么他们宣传的社会主义不一样呢？曹靖文百思不得其解。
第三就是为什么辽宁来的同事说的好多话他听不懂呢？平时和同事们相处，不管是当着他的面说话还是背着他说话，曹靖文都十分注意收集，有时看见辽宁来的同事在一起说话，他就故意不去靠近，躲在隐蔽的地方偷听。他的巡逻搭档告诉他，等开春以后开始安装“天眼”系统了，他们的担子就轻多了。他问什么是“天眼”系统，搭档告诉他就是在大街上安装高清摄像头组成监控系统；他又问什么是摄像头，搭档解释了半天他也没弄明白。偷听得到的消息就更多了、不明白的地方也更多，像什么“多给小鬼子种几朵蘑菇，小鬼子就扑街了”，“扑街”是啥意思？为什么给小鬼子种几朵蘑菇小鬼子就“扑街”了？还有什么“还有9个月小鬼子就该进攻东南亚给白皮放血了”，这句话他倒是想明白了，可是辽宁人怎么就知道日本人会在9个月之后进攻东南亚？莫非他们能掐会算不成？还有什么“花生米只配当一个营长”、“微操达人”、“运输大队长”、“歼灭红匪一亿，胜利转进台湾”、“手机”、“手游”、“计算机”等等等等，每个字他都明白是啥意思，可放到一起就像天书一样，完全摸不清头脑。计算机他倒是见过，户籍室就放着一台，可除了户籍警谁都不允许动；他倒是找借口进去看过，可看了半天也没看出个子午卯有来。
想的太入神，烟头烫了手曹靖文才惊醒过来，丢掉烟头后曹靖文又把笔记本看了一遍，上面记录的都是他重新工作后从辽宁人那里看到的、听到的内容，觉得没有遗漏了才再一次把笔记本藏进暗格。曹靖文为什么热衷于收集这些内容呢？人是复杂的动物，往往同时具有好几副面孔，曹靖文除了是“东北青年救亡会”成员外，还有另外一个身份，他同时也是“东北抗战机构”的一名成员。
1935年，罗大愚受国党中央组织部之命赴日本，在留日学生中物色对象、发展组织，准备毕业后回东北开辟抗日地下工作。1936年，罗与留学生张宝慈、高士嘉、刘世恒等组成“东京读书会”。“七?七”事变后，以“东北读书会”为基础，成立了“抗战大联合”，吸收了一批留日学生参加。“抗战大联合”的主要任务是吸收有民族气节、坚定的抗日分子参加组织，同时也搜集敌伪情报。1940年初，参加“抗战大联合”的成员有一部分人毕业回到东北，随之该组织的领导机构也迁往沈阳，改名为“东北抗战机构”，由罗大愚、张宝慈、高士嘉等人坐镇沈阳，指挥在长春、哈尔滨、齐齐哈尔、锦州、大连、吉林、四平及日本东京等地陆续建立的下属机构的活动。长春的抗战机构是1940年春由罗大愚、高士嘉来长春建立的，负责人为王宏文（化名曹介村）、孙学宗（化名赵世贤）、张辅三（化名张硕强）三人，王宏文为长春专员。
当时两个组织都没有显露出党派色彩，曹靖文本着都是跟鬼子作对，为抗战出力的想法，在东京留学期间，先是参加了“抗战大联合”，后来又参加了“东北留日青年救亡会”。不过他倒是留了一个心眼儿，参加一个组织的活动时绝对不提另一个组织的事儿。毕业回到长春后曹靖文仍然是两个组织的活动都参加，为抗战出力。随着逐渐了解到两个组织背后的党派色彩，知道红党和国党是死对头，即使为了抗击日本侵略而暂时联合在一起，但暗下里仍然是矛盾不断，他就更不会提另一个组织的事儿了。作为土生土长的东北人，曹靖文对两党的了解都有限，对三民主义或者共产主义的兴趣都不大，他抱的想法就是谁打鬼子他就跟着谁干，谁能光复东北他就支持谁。
曹靖文重新工作后不久，赵世贤就留下暗记约他见面。见面后赵世贤就反复强调国党政府才是真正占据中央大义的中国政府，现在的东北人民政府不过是一群窃国贼子，等中央打败了日本人后是肯定要和他们算总账的；希望曹靖文认清形势，把眼光放长远，不要被东北政府一时的得势所迷惑，继续为国党政府工作。赵世贤要求曹靖文利用工作之便尽力收集东北政府的情报，要是能够弄清楚这伙人的来历，那他就为党国立下了盖世功勋，飞黄腾达是指日可待了。
曹靖文可没把赵世贤所说的中央大义放在眼里，从小耳朵里听到的就是张大帅如何如何、张少帅怎样怎样，再后来就是满洲国和日本人，国党中央政府太遥远了，没感觉。曹靖文收集情报可不是为了满足赵世贤的要求，更主要的是满足自己的好奇心，对于是否把情报提供给赵世贤他一直没拿定主意。弟弟新发的教科书他也看了，中国历史一直写到1940年，国党掌权后是如何治理国家的教科书上可是写的明明白白。虽然曹靖文认为这只是一家之言不能全都当真，但国党打不过日本人、丢了半个中国可是千真万确的。现在东北政府领导的解放军三下五除二就把东北的日本人全干掉了，国党凭什么能打败解放军来找人家算账呢？自己要是把这些情报给了赵世贤，那自己就成了吃里扒外的二五仔，就是东北政府的敌人，一旦败露可没有自己的好果子吃；可要是不给赵世贤，他们会不会恼羞成怒对自己不利呢？还有一个办法，就是先下手为强，向政府坦白自己的历史、举报赵世贤他们，可一想到这些人也是打鬼子抗日的好汉，要是因为自己的举报而丢了命，自己的良心能过得去吗？


第86章  谍影（二）

“媳妇儿！你能不能快点儿？再磨蹭一会儿就找不到好地方了！”
魏杖子村小超市老板齐勇一边往小四轮子上装货物，一边喊老婆动作快点儿。今天是农历二月十二，魏杖子村逢二、七是集市。以前集市就摆在穿村而过的公路路边，但是现在换地方了。来到本时空后，政府立刻就封锁了边界，将魏杖子村和对面的日伪占领区隔离开来。“春雷”行动后，虽然魏杖子村对面的宽城得到解放，但对边界的封锁并未解除。新解放区的老百姓看到一河之隔的魏杖子村发生了翻天覆地的变化，不奇怪、不想一探究竟是不可能的，特别是有女儿嫁到这边或者娘家在这边的，更是担心家人的情况，封锁线阻拦了不少想要过来探听情况的人。尤其是弄清楚了魏杖子村逢二、七赶大集，老百姓更坐不住了。
在这个物质匮乏的年代，赶大集可是为数不多的可以采购家里急需物品的机会，也是难得的娱乐机会。于是百姓们纷纷向抗日政府反映，希望政府与对面交涉，允许他们也去赶集。百姓们可没忘记，前不久就是对面来的军队打跑了小日本，虽然不清楚为什么打跑了小日本后红党过来建立了政府，但他们双方的关系应该不简单。
经过协调，魏杖子村的集市地点改到K椤树河南岸边界线上，不仅仅是魏杖子村的大集改了地点，沿边村镇的大集都改到了边界线上，以方便新解放区百姓交换急需的物品。
“来了！来了！别催了！”老板娘魏淑珍拎着一个购物篮从小仓库里钻出来，购物篮里放着十几听梅林五香凤尾鱼罐头和梅林午餐肉罐头。
齐勇扫了一眼媳妇儿手里的东西，责怪道：“你把这玩意拿去干嘛？一个个都穷的哈的，谁能舍得二十来块钱买这玩意？吃饱了撑的。”
魏淑珍不干了，放下篮子一把揪住齐勇的右耳朵，拧了一把：“还敢怪老娘多事儿？当初你个死鬼也不和我商量一下就进了这些玩意儿，都卖了快两年了也没卖完，再卖不出去都得扔粪堆去！拿去试试，万一碰到有钱人呢？能卖一个是一个！”
媳妇儿一来气儿齐勇立刻就蔫了：“媳妇儿快松手，疼！这不好吧！政府不是不让把以前生产的东西往对面卖吗？这要是被发现了还不得罚死咱们？”
魏淑珍松开手，满不在乎地说道：“没事儿，前两个集我就注意看了，管的不严。再说咱也不把它们放在外面，看到像是买主的拉到后面背着人看货就行了。”
“媳妇儿，还是别冒险了，不行就咱自己吃了吧！”
“好几百块钱呢！起五更爬半夜一年忙到头才挣几个钱？你不心疼我还心疼呢！这事儿我说了算，开车！”

集市就在河南岸的一块平地上，有足球场大小，齐勇两口子到的时候已经有不少人了。几个山货收购点前面人头攒动，带来栗子、山里红、柿子、榛子、核桃、蘑菇、木耳、山鸡、野兔等山货的山民挑选给出的价格最满意的一家进行交易。集市里已经摆好了不少摊子，从摆开的摊子就能看出谁是河北边的谁是河南边的。河北边来的大多都有案子，后面停着小四轮、农用三轮车，卖的都是衣服布料、床上用品、针头线脑、胭脂水粉、烟酒糖茶、油盐酱醋、农具工具等日用品和小五金；河南边来的全是地摊，最多后面停辆大车，卖的都是刷子、笤帚、扫帚、簸箕、柳条筐、土篮子等手工制品，或者是攒起来的土鸡蛋、鸭蛋、鹅蛋等，再就是糖葫芦、糖人儿、棉花糖、糖瓜儿粘等现代社会几乎消失了的美食。没多久就开始上人了，山民们背着柳条筐、挑着担子成群结伙络绎不绝赶来，集市顿时热闹起来，没有多久就聚集了一两千人。
宽城来的杂货铺老板那天海先是把一车山货卖了换成人民币，然后徜徉在集市中寻找合意的货物。逛了一会儿，那天海不由得感叹河北边来的摊子卖的货物真丰富、不论是样式还是质量都太好了，有一些他见都没见过，他恨不得统统都买回去，可盘算了一下手里只有刚刚卖山货换来的几千块钱，不由得叹了口气。转到齐勇两口子的摊子前，那天海一身干净的棉长袍、头戴毡帽、身后还跟个伙计的做派引起了魏淑芬的注意。魏淑芬热情地招呼起来，“这位老板，您要点什么？不是我吹牛，我这里的货是最好最便宜的，保证不让你吃亏。您要是要的多，还可以打折优惠。别看这里摆的不多，我家的店就在对面不远，马上就可以给您取（qiu，3声）来。”
那天海看了看价格，别看标的价格和别的摊子一样，但真要买确实能便宜一些，就买了不少货。等结完账，魏淑芬一脸神秘地问道：“这位老板，我这还有一点儿好货，不知道您感不感兴趣？”
那天海顿时来了兴趣，按照他的经验，能这么问的一般都是要出手一些敏感的东西，这个小摊子能有什么？鸦片？军火？还是东北限制出境的管制物品？那天海跟着魏淑芬来到小四轮子前，魏淑芬揭开购物篮上盖着的纸壳，露出梅林罐头。
“这位老板，这可是上海梅林公司出产的罐头，将近一百年的老字号了，品质绝对保证，要不要来点儿尝尝？”
那天海拿起一盒午餐肉看了一眼，顿时目光一凝，盒子上面的包装纸上明明写着“创建于1930年”，这个女人怎么说是将近一百年的老字号了？又仔细看了看，发现盒底上印着两行黑色的数字，上面一行是“2025 10 21”、下面一行是“11:08”，这是什么意思？那天海放下午餐肉，又拿起一盒凤尾鱼罐头，发现盒底上同样印着两行黑色的数字，上面一行是“2026 08 15”、下面一行是“15:42”。那天海指着这两行数字，问道：“老板娘，这是……？”
“这是生产日期。您放心，保证没有过期。” 魏淑芬见有门，赶紧回答道。
“那行，我都要了。”那天海爽快地掏出钱结账。

中午回到借住的乡民家里给了房钱，那天海让伙计赶紧收拾东西回家，回宽城还有六十多里山路呢，要摸一点儿黑才能到家。幸好八路军已经把这一带的土匪基本都给剿灭了，只要不太晚路上还是安全的。
坐在大车上，那天海掏出一盒午餐肉罐头，一边端详一边琢磨：这午餐肉到底是个什么东西？怎么没听说过呢？这个上海梅林公司能让远在千里之外的满洲人都跑去进货，应该很出名才对，怎么也没听说过呢？难道是我潜伏的太久了，外面的变化太大了不成？一个建立不过十年的罐头厂，为什么老板娘偏说是百年老字号？罐头上的生产日期也令人奇怪，今年也不过是1941年，怎么会出现2025年和2026年生产的罐头？莫非这些罐头和这些人一样都是来自八十多年后的未来？如果是这样就能解释的通了，可是真的存在这样的技术吗？要是真的有这种技术，皇国得到了是不是也可以回到日清战争之时，提前四十多年就完成大东亚共荣的伟大目标？强似现在陷在支那这个泥潭中不能自拔！
那天海被自己的想法吓了一跳，这种想法太荒唐了、太荒诞了、太不可能了！我是不是因为最近的失败对皇国失去了胜利信心？未来的中国人要是真的有这种能力，他们为什么不回到1931年“九一八”之时？为什么不回到1900年八国联军之时？为什么不回到1895年日清战争之时？更早一点儿，为什么不回到1840年第一次英中战争之时？对，这是不可能的，这种技术一定是不存在的！这一定是东北政府想欺骗皇国而放出来的烟雾！八嘎！那对儿夫妇一定是东北政府的情报人员！可是他们为什么要把烟雾放给我？难道是发现了我的隐藏身份了吗？我又是哪里露出了破绽？
那天海真正的名字叫秋山正树，一名地地道道的日本人、沈阳宪兵队特高课情报人员。秋山正树从小在东北长大，能说一口流利的东北话，18岁时加入了黑龙会，三年后被特高课网罗。1932年秋，秋山正树奉命以逃难满人身份来到宽城，刺探东北军情报，为日军侵占热河做准备。1933年“热河事变”后宽城沦陷，秋山正树奉命继续潜伏，监视中国人的思想动态、搜集抗日地下组织情报、监视伪高官言行，一直到今天。秋山正树和宽城当地的日本宪兵队没有联系，他收集到的情报都是直接通过电台上报沈阳日本宪兵队，宽城宪兵队只有队长一个人知道某个固定的频率呼号是自己人，而这位宪兵队长又在我军解放宽城时战死了，这也是秋山正树能逃脱我军打击的原因。
回到宽城杂货店已经是晚上8点多了，把货物放进库房，简单吃了口饭，打发妻子带着孩子先睡，那天海借口整理货物钻进了库房。把两种罐头再次拿出来，就好像罐头上绣了特别吸引人的花一样，那天海翻过来调过去看了一遍又一遍，包装上缺笔少划的俗体字写的内容都被他揣摩的差不多了。占据东北的中国人来自八十多年后的未来，这个念头像毒蛇一样噬咬着他的心，尽管他一次次否定这种想法，可这个念头就像烧不尽的野草一样屡屡发芽。
“要不要把这个情况上报呢？”那天海自问道。可上报些什么呢？就这几盒扑朔迷离的罐头？自己的身份是不是暴露了，中国人专门来骗他的？他的档案可都存放在沈阳宪兵队呢，要是中国人占据沈阳后找到了他的档案，利用他传递假情报可是完全有可能的。要是自己把假情报报上去，混淆了上级的思路造成错误的判断，那自己不就成了帝国的罪人了吗？那天海感到自己的眼前笼罩着重重迷雾，看不清迷雾后面到底是什么。
“掌握的线索还是太少了，要是能抓几个人过来审讯一番就好了！”那天海想道，随后他就明白这不过是自己的妄想了。赶集的时候他也看到了，河北岸就站着不少警察看着这边，他可不认为自己一个情报特工有能力闯过去抓人。
“唉！还是上报吧！让上面去头疼想办法吧！”那天海打定主意，把电台翻了出来。可看着电台他又茫然了，这情报发给谁呢？他只有沈阳宪兵队的联系方式，可打一月初就和上级失去了联系。总不能明码发出去，自己人能不能收到看天意吧！还有一个办法，就是去趟天津，找驻中国宪兵队司令部特高课汇报，可怎么证明自己的身份呢？就靠自己当初带着的一份沈阳宪兵队特高课发的证件，能行吗？


第87章  谍影（三）

苏联驻哈尔滨商务代表处，商务代表马霍洛夫设在二楼的办公室内，新任商务秘书波波夫站在窗前，注视着门前的街道。他已经观察了20分钟，街道上出租车、马车、黄包车、行人都是匆匆而过，没有发现驻足停留的人。
“马霍洛夫同志，请派几名同志出去办点事儿，办什么事儿你自己决定。对了，把汽车也派出去。”
一名秘书居然对商务代表发号施令，而马霍洛夫却乖乖照办，实在是诡异。不过如果知道了波波夫是卢比扬卡派来的，就没什么奇怪的了。三天前波波夫到达哈尔滨后就发出了接头信号，今天是接头的日子，按照流程他需要先把可能存在的中国跟踪人员打发走，再出去接头。
马霍洛夫打出几个电话，很快几名工作人员就走出代表处，分头向不同的地方而去；两辆轿车也开出代表处，一左一右分头而行。波波夫目送他们远去，没有发现后面出现尾巴。
波波夫终于放心了，向马霍洛夫告辞。过了一会儿，他提着一个没有任何标志的黑色公文包出了商务代表处，向左右看了看，转身向西直大街走去。到了街口波波夫左转走向中东铁路俱乐部，在俱乐部前的一个报摊前停下脚步，一边买报纸一边侧头观察着四周。卖完报纸波波夫原路返回，越过路口直行，一直走到海城街一个有轨电车站才停下来等车。几分钟后一辆摩电（有轨电车）到站停车，波波夫谦让着急于上车的人自己却落在了最后面，当他一只脚已经迈上车时又突然缩了回来，走到一辆停在路边的出租车旁边，拉开车门坐进去，告诉司机开车。
中途波波夫又换了一辆车，最后来到中央大街秋林公司。下车后波波夫走到橱窗前，假意观看橱窗中展示的样品，却暗中观察周围的人群，见毫无异状后才迈步进了秋林，转了一圈上了二楼，从另一个楼梯下楼出了秋林，穿过马路走了一段路，走进马尔斯茶食店。
波波夫进了门略略停步扫视了一遍茶食店，在靠里的一个角落里发现了他要找的对象，从莫斯科出发前他就在卢比扬卡看过对方的照片。波波夫走到接头人对面，礼貌地问道：“我可以坐在您对面吗？”
“当然可以，您请坐！”接头人咽下嘴里的食物，回答道。
波波夫坐下，把公文包放好，接过服务生送来的菜单，点了份煎牛排、面包和可可茶，等待服务生送餐的时候，轻声问道：“这位先生，我们是不是曾经见过面？”
“我也有这种感觉，好像是在大连吧！”
“不，我记得是在上海，在上海百乐门。”
“哦！那是我记错了！可是我没去过上海。”
“对不起，那是我认错人了。”
这时，服务生送来了波波夫要的食物，两个人不再说话，闷头吃着各自的食物。十几分钟后，接头人先吃完，结账后冲波波夫点点头：“先生您慢用，我先走一步。”
五分钟后，波波夫也吃完了，拎起公文包走出茶食店，顺着街边漫步。很快耳边就响起一阵铃铛声，波波夫回头看见刚才的接头人赶着一辆马车过来，二人四目相对，接头人微微点头，波波夫二话不说登上马车，马车加快速度绝尘而去。
波波夫自以为自己的行动非常谨慎、非常隐秘了，却不料他的一举一动都在哈市国安局的监控之中。就在前不久，覆盖哈市主要街区的监控网络刚刚布设完毕，波波夫自然不会发现有人跟踪他。要是波波夫他们把接头地点放在小巷子里，那自然监控不到，但间谍们一般都喜欢把接头地点设在闹市，方便出现问题时制造混乱好脱身，于是波波夫就悲剧了。
哈尔滨先于长春布设好监控网络是有其特殊原因的。东北解放过程中，公安机关每到一地第一项工作就是接受档案、统计人口、发放居民身份证。根据最后的汇总数据，黑龙江省共有近10万无国籍外国侨民，这些侨民中俄国人占绝大多数，还有几千名波兰、捷克、波罗的海三国人员以及一部分犹太人。除此之外，还有一千多持苏联护照但不愿意回国的苏联人留居。这些侨民分布在中东铁路沿线，哈尔滨、牡丹江、齐齐哈尔是主要聚集地；尤其是哈尔滨，号称“白俄之都”，仅聚居的白俄就有近5万人。对于这些外国侨民，东北政府长远的政策是遣返、劝其移居，短期政策则是发放“外国人留居证”，加强管理。
对外国人的管理中，对白俄的管理是重中之重。1917年俄国十月革命成功、苏维埃政权建立，原来的旧俄贵族、地主、企业家、白军将领以及宗教人士、医生、工程师、作家、演员、音乐家等革命对象纷纷出逃，其中不少人来到中国东北，再加上革命前就在东北经商以及在中东铁路及其附属企业和护路队效力的俄国居民及其子女，就汇聚成人数众多的白俄侨民。1923年定居哈尔滨的俄国人一度达到20万人，甚至超过了当地中国居民的人数，哈尔滨成了中国最大的俄侨聚居中心，“东方的莫斯科”因此得名。“九一八”事变后，一部分白俄不堪日本人的欺压而返回苏联或者前往其它国家，留下的则基本上都是坚定的反苏分子。
这些白俄对苏联方面异常仇恨，由于东北人民政府和红党是盟友，而红党和苏联方面有相同的信仰，白俄们将对苏联的仇恨转到了东北政府身上。他们当中相当一部分人始终拒收人民币，并拒绝将其建立的白俄学校交由东北人民政府管理，甚至有些人暗中鼓动商人罢市，拒绝接受人民币作为交易货币。直到东北人民政府重拳出击，逮捕了谢苗诺夫、罗扎耶夫斯基、巴克舍耶夫、弗拉西耶夫斯基等煽动对抗的白俄领导人，解散了“俄罗斯法西斯党”等非法组织，没收了白俄开设的银行、保险公司，查封了白俄办的俄文报纸、杂志，白俄们才老实下来。
日本统治东北期间，利用“满洲国俄国侨民事务局”大量吸收白俄分子从事对苏情报搜集、暗杀、破坏等活动，甚至组建了专门的“白俄部队”对苏作战。而苏联也不甘示弱，派出骨干人员在白俄中招募人员组建情报小组、行动小组与日本人进行对抗。黑龙江解放后在中东铁路沿线国安系统就破获了十多部苏联情报电台，每部电台后面都牵扯出一个或几个苏联情报小组、行动小组，搞得苏联人已经不敢轻易动用电台了，只能把搞到的情报用人力送往苏联商务代表处，再由代表处发回国内，毕竟代表处有合法保留的电台。于是，代表处也就成为国安局监控的重点，每一个人的去向都在监控中。
哈市国安局反间谍处监控室内，处长指挥着一群侦察员密切监视着波波夫两个人的动向。马车离开中央大街后沿安吉街（今新阳路）向西驶去，没走多远又转向安顺街，最后在安平街一栋二层俄式小楼前停下。
没用处长下令，侦察就把房主的资料和接头人（人脸对比）的资料找出来了。
“房主契科夫，一家运输行的老板，被取缔的‘俄罗斯法西斯党’中层干部，……；接头人列昂尼德，被查封的俄文《远东晚报》原记者，现无业，‘俄罗斯法西斯党’成员，……。”
“严密监视这几个人以及和他们接触的人，找机会在房子里安排窃听器，一定要搞清楚他们想干什么！必要时可以动用特殊装备。”
小楼内，列昂尼德被留在一楼望风，波波夫被契科夫带到二楼后，两人才开始正式交谈。
“雅科夫（契科夫的真名）同志，自我介绍一下，我是国家安全人民委员部情报局波波夫少校，这是我的证件，请你检查一下。”
雅科夫接过特制的证件仔细检查了一遍，尤其是几处暗记全部吻合，才把证件还给波波夫：“欢迎您的到来，波波夫同志！您来的目的是……？”
“首先，我向雅科夫同志表示祝贺，祝贺雅科夫同志晋升大尉军衔。”
“谢谢您的祝贺，一切光荣属于伟大的斯大林同志！”
“其次，上级有重要的任务需要雅科夫同志和你领导的小组去完成。你也知道，这段时间东北人民政府突然崛起，击败了日本关东军，占据了东北，对伟大的苏联造成了前所未有的压力。本月初为了试探东北解放军的实力，苏联红军与解放军发生了两次冲突，虽然摸清了解放军的一些实力，但红军也遭受了不小的损失。斯大林同志要求部里尽快查清东北政府的来历，弄清楚他们的实力为什么这么强！这个光荣而艰巨的任务就落到雅科夫同志你和你领导的小组身上，希望雅科夫同志不辜负领袖的期望，尽早完成这项光荣的任务！”
“波波夫同志，我和同志们一定尽最大的努力完成任务！可是我们也有很多困难，我们一直在努力搜集这方面的情报，可是收效不大。中国人对外国人防范的很严，尤其是我们这些无国籍的俄国人，我们根本就找不到机会拉拢他们的人，送钱、送女人都找不到机会；他们的办公地点防卫非常严密，明明看不到人可我的手下一潜入进去就被抓了，不知道中国人是怎么做到的。除非上级允许我们采取非常手段，弄几个人来审问，不然真的是没有好办法，根本就没有机会弄到有价值的情报。”
“大尉同志，上级的命令是不惜一切代价、可以采用任何手段，但前提是绝不允许牵扯到苏联身上！具体怎么办你来想办法，但如果是采取非常手段的话，必须经过我的同意才能实施。这是新的联络方式和新的密码本。”
说完，波波夫从公文包里取出一套俄文版《战争与和平》和两个信封，其中一个信封所有的封口处都打着火漆，一起交给雅科夫。
“这套书是新密码本，是特制的，和外面公开出售的版本略有不同，但很难发现；这份是解码规则，你检查一下封口是否完好；这份是新的联络方式，现在你就记熟，然后销毁掉。不要用电话或者电台联系我，最近一个多月我们已经损失了十多部电台，使用这些电台的小组也失去了联系，估计是被中国人破获了，上级怀疑中国人掌握了电台定位技术。”
……
一个小时后，波波夫离开了见面地点，返回代表处。

随后几天，契科夫和列昂尼德两个人四处活动。根据对他们行动的监控，国安局确认契科夫的小组共有6人，这两个人是核心；从窃听到的内容判断出这伙人是想通过绑架行动，绑架我政府工作人员，通过暴力审讯获得想要的情报。只是最后的袭击目标、作案地点、行动人员还没有最后确定，行动方案也没有得到波波夫的认可，哈市国安局也就不急于收网。



第88章  谍影（四）

五天后，波波夫再次来到雅科夫的住所，听取雅科夫的汇报。
“波波夫同志，我们的计划是这样的：中国人这段时间在农村搞什么土改，他们的工作人员每天都会到各个村子去开展工作。根据我们的侦察，一般都是四个人一组负责几个村子，早上去晚上回驻地。也许是认为环境已经安全了，这些工作人员都没有军队保护，我们准备对这些人下手。这样做的好处是我们上午下手，中国人要到晚上才知道他们的人不见了，我们有足够的审讯时间。如果在城里动手就不行了，我们找不到不惊动中国人的行动机会，而一旦惊动了中国人，我们只能到处躲避搜捕，根本就没有时间审讯。”
“雅科夫同志，你们准备在什么地方动手？”
“波波夫同志，您看地图。这是中东铁路陶楚站（今万乐站），车站北面有几个村子，而这个地方距离车站大约有3km，是通往这几个村子的必经之路。我们准备了一辆带蓬的卡车，装作车坏了停在这里修车，等中国人乘坐的轻型越野车（吉普车）到达这里时把他们拦住，装作请求他们帮助的样子靠近他们，然后发起突袭，争取不开枪就抓捕他们。在车站有我们的一个同志，他的家里有一个很大的地下室，原来是我们藏武器的地方，十分隐蔽，现在可以作为审讯地点。就是中国人发现他们的人丢了，也不会想到丢了的人就藏在他们眼皮子底下，中国人管这叫‘灯下黑’。”
“雅科夫同志，你们准备派几个人动手？都准备了什么武器？”
“波波夫同志，我们小组的人都要参加这次行动，但参与动手的只有谢尔盖同志，其他的同志负责在外围接应。谢尔盖同志是‘俄罗斯法西斯党’美国总部派来的，持美国护照，但他实际上是美国共产党党员，奉命潜入法西斯党进行侦察活动。他被派来后，他的组织关系就转了过来，上级把他分配到我的小组。谢尔盖同志以美国人的名义，以每人200美元、两瓶美国金麦酒和一张去美国的船票为报酬，招募了5名法西斯党单身党徒，行动由他们动手。我们给他们准备了两支美国的汤姆森冲锋枪和四只勃朗宁手枪，没用我们自己国家的武器。”
“雅科夫同志，行动完这五个人你准备怎么处理？你不会真的给他们报酬吧！”
雅科夫抬手在自己的脖子上一抹，“波波夫同志，我没有美元也没有金麦酒更没有船票，只好让他们去找他们的上帝去要了！”
波波夫点点头，又想了一会儿，说道：“我补充几点：第一点，行动尽可能不要开枪；第二点，我们的时间有限，而采用刑讯的话，一旦遇到意志坚强的人很可能会拖延时间，你最好准备一些烈酒，审讯前先把他们灌个半醉；第三点，尽量不要伤害他们的性命，得到我们想要的东西就行，我们不知道中国人还有什么手段，不伤性命即使事情败露了也有商量的余地，否则就难说了；第四，除了谢尔盖同志，我们的人都要带头套，不能露出真面目，行动后谢尔盖同志立即转移。对了，你们小组中谁会说中国话？”
雅科夫顿时傻眼，他怎么把这个问题给漏了！他们小组中没有一个人会说中国话，这还怎么审讯？
“波波夫同志，我们小组没有会说中国话的，只能请您想办法了。”
波波夫也发愁，要不是他想到了，这次行动即使抓到了中国人也等于失败了。东北政府崛起之前，不管是在以前的俄国、现在的苏联还是在东北，俄国人相对中国人来说都是处于强势地位的，与中国人交涉从来都是说俄语，从来都不需要考虑语言问题，听不听得懂是你的问题，谁让你中国国弱民贫呢！反倒是会说日语的有不少，因为不管是俄国还是苏联，在远东地区最大的对手就是日本，不管从哪方面考虑都需要有懂日语的人。尤其是在东北，为了生存需要白俄们多多少少都要懂点日语，残暴的日本人可不是中国人，他们可不会和白俄们说俄语，听不懂日本人说什么有时是可能丧命的。
怎样解决翻译问题波波夫能想到的也无非就怎么几条：
一是从国内派人。可是中国人已经封锁了边界，断绝了民间往来；同时把商务代表处的人数定死了，目前代表处已经满编，要换人就必须先给中国人打报告，中国人同意后才行，中国人要是把报告拖几天就什么都晚了，行动必须马上进行，否则那5个找来的枪手能不能保守住秘密谁也不知道。
二是把弄来的中国人送到苏联境内去审问。可这个想法被雅科夫否决了，按照雅科夫的说法，中国人把白俄们的活动区域限定在居住地50km范围内，要离开这一范围就必须先向中国人设立的“外国侨民管理中心”提出申请，得到批准后拿到通行证才行。通行证是一人一份的，上面注明了出行时间、目的、目的地、目的地联系人、同行人等内容，而且印刷通行证的纸张极为特殊，完全无法伪造。即使拿到了通行证，从哈尔滨出发不管往哪个方向去，沿途都有众多的检查站，通行证与留居证（护照、身份证）必须相符才能通过，想暗藏几名中国人通过检查站根本就不可能。至于说把行动地点换到边界附近，这根本就是一个蠢得不能再蠢的主意，之所以把行动地点选在哈尔滨，就是因为哈尔滨有众多外国势力存在，能够鱼目混珠混淆视听，要是在边界行动不就等于是告诉中国人是苏联干的了吗？
三是从哈尔滨的白俄中招募翻译，行动后再干掉。不过雅科夫说行不通，中国人到来后虽然对白俄的管理比日本人还严格，但并不残暴，基本不侵害中下层白俄的利益，中下层白俄对东北政府的恶感正在逐渐消退，而会说中国话的主要就是这些中下层白俄，招募的话很困难，只能靠骗。另一方面，这些会说中国话的白俄会的也不过是日常用语而已，好同中国人打交道、混生活，而审讯时要用到的可不仅仅是日常用语。
最后一个也是最可行的选择就是让代表处的翻译参与行动。虽然他们不是情报人员，没有受过专门的训练，按照规定是不允许参与如此机密的行动的，但万般无奈之下也只能这样做了，大不了行动结束后就马上送他们回国，甚至必要时就让他们为祖国做出牺牲吧！为了祖国的未来、为了家人的安宁，他们一定会同意的。
翻译问题解决了，两个人又把行动方案进行了细化，甚至连人员转移方案都考虑了。雅科夫建议今天就让谢尔盖提出返回美国的申请，中国人是非常欢迎外国人离开东北的，最多明晚下班前就能拿到批复并且随时都可以走。行动放在后天，行动结束后谢尔盖马上就走，即使中国人以后发现了谢尔盖参与了行动，也正好把中国人的目光引到美国人身上。代表处的翻译也是，今天就提出换人申请，一旦中国人同意了马上就送他们回国。
两个人把行动方案规划好了，也等于是送到了哈市国安局面前，既然一切都搞清楚了，那就收网吧！
早上8点，6名暴徒把卡车停在预定地点路边，4个人隐身带蓬的车厢内，另两个人掀开车头盖子装作修车的样子，等待土改工作干部到来。人倒是等来了，可是来的不是吉普车而是两辆警用装甲车，一前一后把卡车夹在中间，12.7mm机枪黑洞洞的枪口对准歹徒和卡车，扬声器中传出的俄语命令他们投降。几名绑匪稍加犹豫，机枪就开火了，卡车篷布上部被打出一串窟窿，绑匪立刻就吓尿了，忙不迭跳下车来，按照命令双手抱头走到卡车侧面背向装甲车蹲下，这时特警才冲出装甲车，给每名绑匪戴上手铐，押上随后赶来的囚车。
其他各处抓捕也在进行，契科夫小组成员除了一人负隅顽抗被击毙余者全部落网，正在等待雅科夫消息的波波夫在苏联驻哈尔滨商务代表处内被逮捕。
刚刚批阅完文件正在小憩的钢铁同志看着一脸急切疾步走进办公室的莫洛托夫，诧异地问道：“莫洛托夫同志，发生了什么事，让你这样焦急？”
“斯大林同志，出事儿了。马霍洛夫同志刚刚发来一份急电，报告新上任的商务秘书波波夫同志被中国人逮捕了，罪名是阴谋策划绑架东北人民政府工作人员。这位波波夫同志是内务人民委员部派到东北的情报人员。”
钢铁同志接过电报看完就全都明白了，任务还是他亲自下达给梅尔库洛夫的，没想到这个蠢货把事情干砸了，捅出这么大一个娄子。占尽优势态度强硬的东北人肯定不会善罢甘休，他们会如何报复呢？苏联又该如何应对呢？
朱可夫、贝利亚和梅尔库洛夫被钢铁同志紧急召集过来。等待梅尔库洛夫的是一顿责难，尽管他腹诽不是您指示的可以采取任何手段来实现目的吗？但也只能是腹诽，一个屁都不敢放，含泪把黑锅背上。领袖的指示都是正确的，是下面的人理解错误把事情办砸了。
钢铁同志指示朱可夫，外贝加尔军区和远东方面军进入最高战备等级，严防中国人的突然袭击；指示贝利亚，管理边界的内务部队要严密监视中国人的动向。

第89章  谍影（五）

又是一个集，那天海再次来到齐勇两口子的摊子前。
“呦！这不是那老板嘛，您今天要点儿什么？”魏淑芬对于这位一下子就把她的存货都解决了的那老板记忆深刻，一看到他就马上热情地上前招呼。
那天海一边挑选货物一边暗中留意生产日期，可惜找了半天也没有找到有异常的。挑选完了要进的货物，那天海不死心地问道：“老板娘，上次的罐头还有没有？我想再进点儿。”
“那老板，真是不好意思，上次的罐头就那么多，全被您买去了，也再进不到货了。您要是实在想要，只能换个牌子，辽宁产的，质量也不错。”
“那就算了，客人们就认上海的牌子。对了，老板娘，怎么没有看到卖旧报纸的，我想买点儿回去糊墙。”那天海试探着问道。
魏淑芬想都不想就回答道：“报纸？我们这没人看报纸，要想知道有什么新闻看看电视、上上网就什么都清楚了，现在也就政府机关、国有企业还有部队才能找到报纸。”
齐勇暗中拉了魏淑芬一把，低声劝道：“在外面别瞎咧咧！忘了政府是怎么说的了？”
魏淑芬撇撇嘴，不吱声了。本来那天海还想问问电视是什么，上上网是什么意思，见状只好把即将出口的话又咽了回去。
回宽城的路上，那天海一直在琢磨老板娘的话，为什么再进不到货了呢？是交通不通？还是上海的公司不生产了？还是他们和未来失去了联系？电视是什么东西？网又是什么东西？居然能看新闻，难道是自己潜伏后出现的新事物吗？秋山觉得是自己潜伏得太久，消息闭塞，不了解外界的新变化，才会无从判断。秋山左思右想，最后还是决定走一趟天津，将自己掌握的情况上报，具体的查证工作让上面的人去头疼吧，自己的能力实在是有限。
回到宽城的第二天，那天海来到县政府开具出行路条，没有路条他哪也别想去。那天海去天津的借口是往天津送山货，同时给杂货店进货，路条很容易就拿到了手。这一是得益于我党一直比较重视贸易工作，对往来于根据地和敌占区的商人采取欢迎和鼓励政策，通过他们搞到了不少敌人严禁进入根据地的物资；二是那天海为了取信于八路军，更好地刺探情报，曾经帮我党搞到过一些电池、西药等禁运物资，与抗日政权建立了一些友谊。
回到家，秋山把罐头藏在大车的暗格内，招呼伙计装了一车山货，带好特务证就出发了。嫌伙计碍事儿，他连伙计都没带。等出了解放区秋山就不再伪装杂货店老板了，赶着大车直奔遵化日军宪兵队，亮明身份由宪兵一路辗转护送到天津日租界日本驻中国宪兵队司令部。
天津宪兵司令部特高课长大田清一接待了秋山。秋山见接待自己的只是个课长，十分失望：自己隶属于奉天宪兵队，现在得到了情报却要向没有隶属关系的天津宪兵司令部汇报，情报一旦查实，那功劳自然就归天津宪兵司令部了，属于自己的那份功劳还能落到自己身上吗？会不会被这位课长给照顾了自己人？因此，在回答大田的问话时，秋山避而不谈情报内容，话里话外却透露出自己的担心，并且要求直接向司令官阁下汇报。按秋山的想法，功劳归天津宪兵司令部这是难免的，但司令官阁下不一定会贪图自己这个小人物的个人功劳，司令官阁下知道了自己的存在，大田课长也不敢太过分。
把玩着秋山的证件，大田注视着秋山。证件是不是真的大田无从判断，毕竟是奉天宪兵队发放的并且是将近十年前的，只有专业人士才能判断出真伪。秋山的担心他也听出来了，他也确实有这种打算，关东军与中国派遣军历来关系就不和睦，有机会抢关东军的功劳为什么要放过呢？只是没想到这个家伙倒是挺机灵的，想到了这一层，令大田有些恼羞成怒。大田决定给秋山一点儿颜色瞧瞧，快点儿说出他掌握了什么情报，
“来人！带秋山桑去参观一下我们的设备。”
随着大田的命令声，几名宪兵闯进来，架起秋山就往外走，秋山死命挣扎但无济于事。带走秋山后，大田叫来人把秋山的证件拿去验证真伪，打开秋山留下的包裹，翻出里面的罐头看了几眼又扔回包裹。坐回椅子，大田就开始琢磨秋山到底是掌握了什么重要情报，宽城现在已经被土八路占据了， 是有关土八路的情报吗？
胡思乱想之间半个钟头就过去了，秋山被几名宪兵又架了回来。和出去之时不同，这时候要是没有人架着，秋山就瘫地上了，刚才的见闻可把他吓坏了。宪兵们带他参观的是刑讯室，看到各式各样的刑具以及正在受刑的中国人，秋山的反应还没多大，在奉天宪兵队就见过；让他大受刺激的是最后参观的绞室，一名中国囚犯被推进去后就滑入布满绞刀的绞槽，宪兵一按电门绞刀转动，转眼间里面的人就被绞成了肉酱，然后宪兵打开水管子把那一滩肉酱不知道冲到哪里去了。秋山倒不担心自己现在就会把命丢了，毕竟自己还没说出获得的情报，但他们会不会把自己的胳膊腿放进去绞一绞？秋山可不敢冒险。
大田踱到秋山面前，托起他的下巴让秋山看向自己，轻声问道：“现在可以说了吗？”
秋山一激灵，颤抖着说道：“我说，我全说。”
随后秋山就把怎么去到魏杖子村赶集、怎么发现的罐头、老板娘说的话以及他的猜想一五一十交代个清楚。大田没想到会有这么大一个馅饼砸到自己头上，满洲丢失之后，大本营就命令他们设法搞清楚东北政府这些人的来历，司令部上下正为如何完成这项任务发愁呢，这下不用再担心了。尽管他认为秋山的猜测有点太不靠谱，但有说法总比什么都不知道强吧！看来秋山这个人不能动了，那怎么才能把功劳抢过来呢？大田眼珠一转，就有了主意，既然关东军宪兵系统全完蛋了，那么给秋山重新编造一份履历，咬死他就是华北方面的人，谁能出来争？不过这事儿太大，还是要先知会司令官阁下才好操作，而且有些情报验证工作也需要司令官出面。想到这，大田拿起电话打给司令官矢野音三郎少将，问清司令官在办公室后，拿着罐头、带着秋山前去汇报。
秋山向矢野又汇报了一遍自己的经历，随后就被大田安排人领下去安顿。办公室内，矢野一边仔细观察着罐头，一边询问道：“大田，你认为秋山的猜测可能吗？”
“司令官阁下，虽然卑职认为他的猜测有些太大胆、太荒诞，但我们还是需要进行查证，万一是真的呢！”
“呦西！那就查一下好了。你准备怎样查？”
“司令官阁下，卑职的想法是：首先，要查证秋山的身份，看他真的是皇国国民还是支那人派来假冒的，如果真的是皇国国民，那他说谎话欺骗我们的可能就比较小。其次，需要查证上海有没有梅林公司、如果有的话这两种罐头是不是他们生产的、他们都生产什么罐头、如果是他们生产的那么这个生产日期是怎么回事，最好我们派人带着样品去趟上海，请上海宪兵司令部给予协助，这就需要司令官阁下先和上海方面打个招呼。第三，需要找些对中国历史特别熟悉的人，查证一下两千多年前中国是否存在可以作为纪年起点的事件或者人物。第四，可以让我们在冀东土八路控制区内活动的情报人员也到原先分界线附近的集市转转，看有没有新的发现。卑职考虑的就这么多，请长官指正！”
“呦西！非常好，就按你说的去办吧！上海方面我会打电话的。”
秋山被关在一个小院子里哪也去不了，形同软禁，有人给他送来纸笔，要求他写自己的履历以及能证明他身份的证人。秋山只好打开记忆的闸门，绞尽脑汁去回想那一个个都快要忘记的名字。天津的日本宪兵就根据他提供的名单满世界找人，最后好不容易在日本京都帝国大学找到了一位秋山当年的中学同学，看到秋山现在的照片一眼就认出了他，证实了秋山的日本人身份。这期间，秋山的证件也被证实是真实的，他的身份再无疑问。
伪天津市长温世珍接到日本宪兵司令部的命令，让他召集一些精通历史的人士，统计一下从秦始皇统一六国开始到西汉末年，所有重要历史事件的发生时间、重要历史人物的生卒年以及到现在有多少年了。温世珍不敢怠慢，召集了一群汉奸文人，搬出一堆史书来从头统计，怕耽误的日本主子的事儿，针鼻儿一点大的事儿都给统计上了，然后再换算成西历计算到现在是多少年，忙乎了好几天才统计完，送到宪兵司令部交差。大田看了一下结果，秦始皇公元前220年统一六国到现在是2161年，公元前202年刘邦称帝建立西汉到现在是2103年，公元前134年汉武帝罢黜百家独尊儒术到现在是2075年，……。看了半天就公元前87年汉武帝死、汉昭帝继位到现在是2028年，和罐头上的纪年接近，但这明显不是什么重要的事件，难以作为纪年的起始年。
派到上海的人也有了消息，梅林公司根本就没有生产过这两种罐头：鱼罐头倒是有，但不是凤尾鱼；午餐肉是1937年美国荷美尔食品公司最先开始生产的，梅林公司曾经想仿制这种肉糜加淀粉制成的罐头食品，但一直没能解决变色问题，最后放弃了。
最后在冀东解放区活动的情报人员也没白忙活，送来了几样物品：生产日期为2027 11 24的加碘细盐、生产日期为2027 03 08的王守义十三香和一辆玩具汽车。盐是辽宁盐业股份有限公司生产的，在辽宁境内是无从调查了，但查询日本国内，没有一个部门或企业知道满洲国有这样的企业，只能归结于和神秘势力一同出现的。询问河南驻马店宪兵队，被告知当地没有王守义十三香调味品集团有限公司这样一个企业。玩具汽车是情报人员在集市上捡来的，不大，车身是用类似赛璐珞的材料制成，最奇异的是从车上发现了几个纽扣状的金属物体，研究了好久大田等人才弄明白这是一种电池，可这种电池上标明的生产厂家居然是“Hitachi Maxell, Ltd. Japan”，“Maxell”是什么大田不知道，但“Hitachi”可是日立公司啊，大日本帝国的公司，是飞机、战车、军舰引擎供应商，九七式战车生产商和军舰建造商，他们什么时候生产出了这样的电池？没听说过啊！
大田将情况汇总后上报矢野音三郎，这时他已经不认为秋山的猜测是荒诞无稽的了，很有可能就是事实。矢野同意大田的看法，也同意大田给秋山重建档案算成自己手下情报员的做法，这么大的功劳没有往外推的道理。情报上报到华北方面军司令官多田骏，随后上报大本营，顿时在大本营引起轰动，大本营命令将秋山连同证据马上送回日本。

5天后，莫洛托夫再次来到钢铁同志的办公室，汇报马霍洛夫的最新急电。马霍洛夫报告说波波夫等人已经招供，中国人把他们的招供过程都拍成了电影，给代表处送了一份拷贝，他已经安排专人送往莫斯科。中国人还说事情不算完，会进行严厉报复，但怎样报复却没说。
不久，朱可夫、贝利亚也赶到钢铁同志的办公室汇报最新情况。贝利亚报告在绥芬河、虎林、黑河等地发现东北解放军装甲部队在集结；斯沃博德内附近的结雅河西伯利亚铁路大桥遭到突然出现的中国飞机轰炸，中国人只投下了一颗炸弹，一座桥墩被完全摧毁、临近桥墩严重受损，完全修复至少需要三个月。朱可夫则报告外贝加尔军区和远东方面军各自最大的后勤基地遭到中国人空袭，中国人使用了一种威力可怕的燃烧弹，两处基地被完全烧毁；两地部队损失了弹药储备的40%、食品储备的30%，其他物资损失还在统计中，战争潜力被极大削弱；发现中国人的飞机后苏联空军战斗机紧急起飞迎战，但无论是飞行速度还是高度都远远不及，只能眼看着中国人离去。朱可夫担心中国人的军事行动会进一步升级，西伯利亚铁路被切断后远东方面军处境十分危险。
感到事态严重的钢铁同志再次召开苏共中央政治局会议，会议的结论就是止损、尽快止损，要不然等中国人打进来了连谈判的筹码都没有了，什么好处都捞不到。钢铁同志也不再提拖一拖的事情了，没法拖了。会后莫洛托夫立刻前往延安，与红党协调立场，请红党居中撮合，尽快与东北政府就领土问题展开谈判。

第90章??谍影（六）

东京，长冈半太郎、仁科芳雄、朝永振一郎、汤川秀树、西川正治、二阶义男、菊池正士、嗟峨根辽吉、铃木辰三郎、荒胜文策等一干日本最优秀的物理学家被军部召集到一起，研讨时空穿越的可能性。如果这时候一颗炸弹落下来，日本的物理学界将受到毁灭性的打击。
“时空穿越？不不，爱因斯坦完全否认这种可能性，在他与朋友的通信中，他明确表示穿越时空是不可能的。”等会议主持人介绍完会议背景，仁科芳雄就反驳道，其他物理学家也都支持仁科的意见。按照他们的看法，不管是经典物理学理论还是相对论或者刚兴起的量子力学，都不支持穿越时空。
“诸君，难道现在的物理学理论就已经完备得可以解释任何现象了吗？”主持人不甘心地问道。
“将军，现在的物理学理论当然还没有完备到这种程度，但是其理论完善速度在一定时期内是可以预估出来的，按照您的说法，八十多年是不可能找到进一步的理论来支持穿越时空的。退一步讲，即使理论上支持了，但工程实践又是另一码事，我从事的工作将军应该有所耳闻，理论是已经完备了，但却迟迟无法制造出实物。如果说是八百年后的人类可以进行时空穿越，那我将毫不怀疑。”回答的仍然是仁科芳雄，而他所从事的工作就是“仁计划”，也就是日本的核计划。
“将军，按照您的说法，是未来的中国人穿越时空来到现在，而不是英国人、也不是米国人、更不是我们日本人，可是现在的中国是个什么情况您应该也清楚，与英国、米国、独国以及我们大日本帝国在科学技术上有多大的差距呢？明治天皇继位后帝国就开始进行改革，到现在已经七十多年了，在科学技术方面我们只能说帝国追赶上了西方国家的水平，还不能说超越。帝国尚且如此，那么中国人又有何德何能，能够在以后短短八十多年间就实现了超越，在其它国家之前实现时空穿越呢？报纸上不是一直在说帝国皇军在中国高歌猛进、攻城略地、战无不胜吗？要是没有满洲这个变数的出现，难道中国还能战胜帝国实现独立吗？退一步讲，就算帝国无法取胜最终退出中国，可是中国红党、国党势不两立，他们之间的内战还不知道要打多少年呢，实现独立统一不知道要等到何年何月。现在的支那人是何等愚昧大家有目共睹，肯定是废了，中国只能指望独立统一后新出生、新教育出的一批人，单单这新生一代成长起来就至少需要20年，难道这几十年之间别的国家就停滞不前等着中国人来超越吗？”
七十多岁的物理学界元老长冈半太郎的诘问让主持人实在难以回答。主持人嘎巴嘎巴嘴，艰难地反问道：“那这些物证又该如何解释呢？”
“将军，这些所谓的物证，除了这种新型电池还有一定的技术难度，其余的如果您需要，我可以让我的学生一天就都做出来。就是这种电池，只要政府提供经费，花些时间也是能做出来的，说到底还是化学电池而已。”
“那支那人那些先进的飞机、战车又该如何解释？”
“将军，现在的东北政府背后有一股来历神秘的势力在支持是可以肯定的，他们为了掩盖这股神秘势力的来历，故意放出这些所谓的证据，就是为了把我们的注意力引开，引导到虚无缥缈的时空穿越上去，我们要是真的把精力放到这上面反而就上当了。”
“那诸君认为这股神秘势力来自哪里？肯定不是来自地球上已知的国家或者地区。”
“将军，人类的脚步连地球的一些角落都没有踏及，就更别说浩瀚的宇宙了。此外，在物理学上，根据现有理论推断，可能还有其它未知的空间存在，只是尚未发现而已。和并没有理论依据的时空穿越相比，我们更愿意相信东北政府背后的神秘势力来自宇宙或者未知的空间。具体如何，就需要军部发挥作用进行探查了。”
研讨会的结论反映到大本营，东条等高官不无沮丧，本以为揭开了迷雾的一角可以看到真相了，没想到看到的还是迷雾。揭开迷雾最有效的方法就是到最早出现异常的辽宁去抓些人来审问，但一是解放军将边界封锁的严严实实，日本人连靠近辽宁都做不到，二是日本政府也没有胆量明目张胆地去抓人，只好命令华北方面军和朝鲜军留意从满洲逃出来的人，他们相信任何社会都会有叛逆者存在，早晚会有一些叛逆者从辽宁逃出来，将真相公之于众。
尽管没能弄清楚真相，但天津宪兵司令部以及矢野、大田、秋山等人都得到了相应的奖励；秋山出来的时间太久了，已经不适合再回到宽城继续潜伏，既然是天津宪兵司令部的人，那就在天津听用吧！别人不明白这里面的道道，但曾经担任过关东军宪兵司令官的东条可是明白的很，宽城属于热河省，是关东军的势力范围，这里潜伏的情报人员只能是关东军的人，但现在关东军不存在了，也就没必要揭穿了。

长春，曹靖文下班后先去见了王觉，王觉再次要求见面。见面后王觉就急切追问曹靖文是否弄到了情报，并要求他加快进度。这些天曹靖文就一直在琢磨到底该怎么办，不知不觉之中就带到了脸上，被精明的曹父发觉。曹靖文见过王觉回到家中，草草扒拉了一口饭，就钻进自己的书房。一直留意他的曹父随后就跟了过去，一进屋就看见曹靖文在抽闷烟。
曹父关切地问道：“老大，你是不是有什么事儿瞒着家里？”
曹靖文见父亲来了，赶紧起身掐灭烟头，又搬了把椅子过来：“爹，您坐，我没什么事儿瞒着家里啊！”
曹父坐下，反驳道：“不对！这几天你的情绪不对，一定是有什么事儿。说给爹听听，爹帮你出出主意，你还年轻，见识少，爹我吃的盐比你吃的饭还多呢，能难住你的事儿未必就能难住你爹我！”
曹靖文低头想了想，觉得听听他爹的意见也没坏处，就把他在日本读书期间参加了两个组织以及回国后的活动都跟他爹说了，也说了自己现在的困惑。
“老大，你的胆子也太大了！你就没想一想你的事儿要是万一败露了，对这个家有多大影响吗？以日本人的尿性，咱们这个家肯定就完了！”曹父听完大儿子的交代，顿时感到一阵阵后怕。
“爹，这不是没事儿嘛！都光复了，小鬼子都被赶走了，您就别担心了！”曹靖文安慰起父亲。
“那你现在准备怎么做？总是脚踩两条船可不是办法，弄不好就是两头都不讨好！”曹父稳了稳神，问道。
“我也正发愁呢！日本人已经被打跑了，我安生过日子就是了，不想再和他们打交道，可他们不放过我，还让我继续给他们干。我怕他们急眼了揭发我，不知道新政府会怎么处理我呢！”
“你就没想过先下手为强，抢先向新政府揭发他们？现在你又没做什么对不起新政府的事儿，新政府也不会把你怎么地！要是晚了可就难说了。”
“倒是想过，可又于心不忍。爹你也知道，红党和国党是死对头，这新政府里好多是红党的人，我怕揭发了国党这些人都没有好下场，毕竟他们以前也是抗日的好汉。”
“迂腐！妇人之仁！你想过没有，一旦你跟着他们干了，要是败露了你会怎么样？你的家人会怎么样？你也是当爹的人了，就不为你的孩子多想想？你替他们考虑，他们替你考虑了吗？要是还是对付日本人，爹不拦你，可日本人不是被新政府打跑了嘛！当家的可是咱中国人。这新政府我看着就挺好，打跑了日本人，街面儿干净了、地痞流氓没了、勒大脖子的没了、大烟禁了、妓院关了、苛捐杂税取消了、物资供应充足了、市面儿一天比一天红火，对咱们这些小老百姓来说这些就够了。谁能保证重庆政府来了能比这更好？你弟弟那些书你也看了，要是书上说的都是真的，那重庆政府真是不咋地。当官的就知道往自己兜里搂，不管咱小老百姓的死活，还是别来的好！老大，你可别犯糊涂走错了道儿！记住爹的话，人不为己天诛地灭，咱们还是先顾自己吧！”
“爹，您让我再想想！”
“还想什么？当断不断反受其乱，你要是抹不开面儿，明天我替你去找你们领导。”
“别！爹，还是我自己来吧！”
第二天一上班，曹靖文就去找指导员，说有重要情况需要向市局领导汇报。市局领导听完他的汇报，打了一个电话，一会儿工夫市国安局就来人了，还带来了一份档案。
“靖文同志，你看看这份档案，你说的王觉就是这个人吧！”
曹靖文看完档案冷汗就下来了，王觉的一举一动都在人家的监视中，就连和自己的几次见面都有记载，说了些什么话都没漏掉。他暗自庆幸自己没有把情报交给王觉，不然可就坑死自己了。曹靖文张嘴想说什么，又没说出来。市局领导看到了，安慰道：“靖文同志，你不用担心。你以前加入他们也是为了抗日，这没有错。解放后你没有主动去联系他们，也没有按照他们的要求搜集我们的情报提供给他们，并没有背叛你身穿的这套警服。你不用背思想包袱，回去努力工作就是了，这件事对你没有影响。其实这个‘东北抗战机构’我们早就注意到了，我们承认在日伪统治期间他们是抗战爱国组织，如果他们不与东北人民政府为敌，我们是不会把他们怎么样的，但现在只好请他们离开了。”
市局领导的话并不是瞎说，在准备解放吉黑两省时，各接收部门就在辽宁省档案馆查阅了大量历史资料，国党在东北的地下组织“东北党务办事处”（又称“东北调查室”，属于中统CC派，负责人石坚）和“东北党务专员办事处”（属于中统朱家骅派，负责人罗大愚）的资料自然不会放过。吉黑两省解放后，这两个组织的大部分成员以及从日伪监狱中解救的国党地下人员都送到延安后遣返，只保留下少数人员。留下的这少数人员，原来是准备借他们的手向重庆传递一些假消息的，比如说辽宁的来历。省里组织了不少网络作家，准备了好几个版本，有仙侠的、有魔幻的、有玄幻的，但最后中央都没有同意。中央的意见是只要我们自己发展好了，就是外界知道了又能怎么样？中国人本来就迷信，再搞出这么一堆东西来将来夺取了全国政权后的群众教育工作反而不好做了。所以留着这些人就没什么用了，已经决定把他们全部送走。
第91章  西进与抢地盘儿（一）

时间一晃儿就到了4月初，虽然冬天并没有过去，但辽宁大地上还是掀起了建设高潮，一座座钢结构
厂房拔地而起，这些全是新建的军工厂。辽宁虽然在原时空是国内有名的军工大省、重要的军事装
备科研和生产基地，但也仅限于航空、航天、兵器、船舶、核工业五大行业，担负着我国军舰、歼
击机、导弹、炮弹、火工品等海陆空武器装备的生产和科研任务，同时为全国其它军工企业提供重
要产品和配套服务；如今却要靠一省之力重建完整的军工体系，任务是何等繁重。

当前的建设重点是常规弹药生产工厂，之前的弹药厂只有一个老724厂，即使把全部生产线都开动起
来、工人三班倒24小时生产，其产量对于战争需求来说也不过是杯水车薪，毕竟现在不是和平时期
了。计委联合战区陆海空三军装备部进行论证后，规划了20个弹药厂，子弹、榴弹（手榴弹、35mm
榴弹）、炮弹、航弹、鱼雷、地雷等弹药年最大产能150万吨，其中制导弹药占一定比例。其中，子
弹自动生产线50条，41年底全部投产后各口径子弹的生产能力将超过50亿发；虽然这个数字比不了

美国近200亿发的产能，但我军只是自己用，并且正规军加上民兵拥有的枪支也远远少于美军及其盟
国拥有的枪支数量，50亿发也足够用了。

战区与军委协商后，决定轻武器口径统一为9mm、7.62mm和12.7mm，生产的相应子弹为巴拉贝鲁姆手
枪弹、56式步枪弹、53式机枪弹和54式机枪弹。5.8mm留作下一代武器口径，现有5.8mm武器在库存
弹药用光后，全部封存。根据部队反映的意见，选择CZ75手枪作为制式手枪；仿制MP5A3冲锋枪作为
装甲兵、炮兵等的自卫武器；制式步枪选择56式半自动和81-1式自动步枪，56半不再重新组织生产
，逐渐用新生产的81式取代，一线部队淘汰下来的装备二线警备部队和民兵；班用机枪也是81式，
和自动步枪组成枪族，大部分零件可以替换；通用机枪选择80式，已经装备八路军、新四军的67式
以后逐步替换；狙击步枪选择85式；12.7mm机枪选择85式。

陆军地面火炮口径为60mm、82mm、100mm、105mm、107mm、120mm、122mm、155mm，对应的武器分别
为89式60迫（连属），87式82迫、78式82无（营属），89式100迫、63式107mm火箭炮（团属）、
105mm榴弹炮（摩步团、山地步兵师属），10式120mm自行迫榴炮（合成营、机步营属），07式122mm
自行榴弹炮、12式122mm自行火箭炮（合成旅、机步旅、摩步师、轻步兵师属），05式155mm自行加
榴炮（军属）。库存启封使用的130mm加农炮、152mm加榴炮以及其它老式火炮达到使用寿命后退役
销毁。

105mm榴弹炮为牵引式榴弹炮，原意大利M56式轻型榴弹炮的仿制品。炮全重只有1290kg，可用轻型
汽车、马匹牵引或分解为11个部件人背马驮，高爆榴弹最大射程超过10km，很适合现在使用。北方
公司在上世纪八十年代曾经仿制过，留有资料，这次正好用上了。

此外，步兵连还配备04式35mm榴弹发射器（6发弹鼓供弹的单兵用，30发弹链供弹的连用）、69式火
箭筒作为支援武器使用。

新建的坦克工业也拿出了样车，99A式是别想了，96式也没有，拿出来的是大名鼎鼎的五对轮59式，
还分为两个型号：59原型和59D型，一个供出口一个留着自己用，火炮统一为105mm口径。出口型配
全口径被帽风帽穿甲弹、碎甲弹和高爆榴弹，自用型配破甲弹和高爆榴弹。

东航工业也有好消息传来，新版拉-11原型机已经开始试飞。新版拉-11机体稍有放大，发动机则是
直接把涡桨5E给塞进去了，谁让中国早就不生产活塞发动机了，而且对活塞发动机的研究也不多。
虽说这样一来增大了飞机重量，但发动机功率也得到大幅度提供，飞机整体性能比原版强多了。新
版拉-11空重3500kg，最大起飞重量达到6000kg，最大速度 705km/h，实用升限11000m，作战半径
1200km；装备2门23mm机炮，每门备弹300发。

除了新版拉-11以外，东航工业还搞出了几种飞机：第一种是A1攻击机的山寨版，发动机同样换成了
涡桨5E，由于不需要考虑机翼折叠问题，机翼强度得到提高；机载武器包括2门23mm机炮（每门备弹
200发），9个外挂点可同时挂载5000kg炸弹、航空火箭弹以及吊舱。第二种是直18直升机，当然性
能比原版直18要弱一些；黎明发动机公司参加了原版直18新型涡轴发动机的研制工作，虽然当时没
有参与生产，但全部技术资料都有。第三种是低成本战斗机，东航工业直接把出身于歼教7的教练-9
山鹰拿过来改吧改吧，取消后座飞行员位置，增加火控雷达和机内油箱，改用DSI进气道；配备1门
23mm机炮（备弹300发），机腹、机翼下共5个挂架，挂载能力2000kg，作战半径800km。此外，运7H
型运输机正在制造原型机，有望下半年试飞。

歼11、15、16战斗机简配版的设计工作已经完成，但生产遥遥无期，卡在了发动机上。这几种战斗

机配的涡扇发动机生产需要7万吨以上模锻液压机配合，但是现在辽宁还没有。一重集团大连设计研
究院正在与北方重工、大连重工、一重大连加氢反应器制造有限公司等企业合作进行建造。

东船工业也不甘示弱，攻击型核潜艇已经交付海军正式服役，核黑鱼技术升级工作已经完成进入海
试阶段，核动力航母完成了全部建造工作即将进行海试。登陆舰的建造工作已经开始，海军下了4艘
071型船坞登陆舰和12艘072B型登陆舰订单。常规动力航母、导弹驱逐舰、导弹护卫舰的设计工作正
在进行。幸好辽宁在“十四五”期间建造了一台16500吨自由锻造油压机，不然这船还真没法造。

东北航天已经完成了PL-5E型红外格斗空空导弹的仿制工作，正在进行靶试。便携式防空导弹已经恢
复生产，地空导弹因没有需求而停产，生产厂转产岸舰导弹、空舰导弹和空地导弹。

沈阳，战区联指中心，西进兵团攻势即将发动，战区正在进行最后的敌情分析。林育容被任命为西
进兵团司令员，空军大连基地副司令员白建君少将为西进兵团副司令员，第79集团军副参谋长刘树
立大校为西进兵团参谋长，刘参谋长正在介绍敌情。

察绥、晋北地区的日军为驻蒙军，司令官冈部直三郎中将、参谋长高桥茂寿庆少将，司令部设在张
家口。下辖第26师团、独立混成第2旅团、骑兵集团以及直属通信第11 联队、汽车第23 联队。

第26师团，师团长黑田重德中将，司令部设在大同，下辖：第26步兵团（独立步兵第11、12、13联
队）、第26师团搜索队、独立野炮兵第11联队、独立山炮兵第12联队、独立工兵第26联队、独立辎
重兵第26联队、通信队、卫生队、兵器勤务队、野战医院、病马厂。编制兵员1.2万人、军马2065匹
、步骑枪8940支、掷弹筒216个、轻机枪216挺、重机枪54挺、野炮18门、山炮12门等武器装备；所
辖部队驻平绥铁路沿线大同地区。

独立混成第2旅团，旅团长真野五郎少将，司令部设在张家口，下辖：独立步兵第1、2、3、4、5大
队、独立炮兵队、独立工兵队。全旅团实际兵员5049人、军马1800 匹、步骑枪4050 支、掷弹筒120 
个、轻机枪120 挺、重机枪30 挺、平射炮10 门、山炮20 门、野炮12 门。

骑兵集团，集团长马场正郎中将，司令部设在包头，下辖骑兵第1、4旅团，第4 旅团现配属中国派
遣军第2 军。骑兵第1旅团辖骑兵第13、14、71联队，每个骑兵联队辖4个中队及机关枪中队（重机
枪8 挺）、炮兵中队（山炮3 门、速射炮4门）、汽车中队（汽车70 余辆），并有旅团直属战车队
（战车7 辆）、骑炮兵第1联队（野炮36 门、速射炮4 门）、工兵队、辎重队等。骑兵第1旅团大约
7000人，实现了全部车辆化，各部分驻萨拉齐、包头、固阳、安北等地。

通信第11 联队直属驻蒙军司令部，担负全军电信联络任务，驻张家口，约有兵员2000余人。

汽车第23 联队直属驻蒙军司令部，担负驻蒙军的兵员运输及粮食、弹药和其它军需品的运输任务，
约有兵员2000余人，拥有军用拖拉机、汽车等军用车辆数百辆。该联队大部驻张家口、一部分驻大
同、少数配备驻蒙军各部。

除日军以外，察绥地区还有伪蒙古军。伪蒙古军是由内蒙古民族分裂分子德穆楚克栋普鲁（简称德
王）于1936年策划组建，共编成2个军9个师。第1军辖1至4师，主要由李守信旧部（多为汉族官兵）
组成，李守信任军长；第2军辖5至9师，主要由各盟旗原有和新招蒙古族士兵组成，军长由德王自兼
；另有1个警卫师。全军均为骑兵，号称万人，军费、武器多由日本关东军供给。1939年9月，日本
人将内蒙古、察南、晋北三伪政权正式合并为驻张家口的蒙疆联合自治政府，德王任主席。伪蒙疆
政权成立后，伪蒙古军仍下辖9个师，司令部驻厚和豪特（今呼和浩特），李守信担任总司令，参谋
长乌古廷。1940年夏，第1、2、3师改编为伪“治安警备队”，4师、8师番号取消。“春雷”战役后
，日军再次将伪“治安警备队”恢复为第1、2、3师。目前7个师分别驻扎于隆化、围场、多伦、太
仆寺旗、沽源、赤城、丰宁，为其日本主子监视我军动向，每个师兵力平均在千人左右。

根据我军的侦察和晋察冀军区八路军的情报，察绥、晋北地区日军已经全面收缩防御，沿平绥铁路
从西到东摆出了一字长蛇阵的架势，做好了随时开溜的准备。该地区的日本侨民大部分已经先期撤
离，呼和浩特、大同、张家口内因无人接手而关门的店铺比比皆是。日本加大了在察绥、晋北地区
的搜刮力度，平绥铁路上火车密度明显加大。除了运输煤炭、铁矿石、池盐、铅、石棉等矿产，粮
食、皮毛、牲畜等农畜产品以外，同时将储备的多余武器、弹药、后勤物资运走。

为了掩护包头、呼和浩特、大同等地的日军沿平绥铁路撤退，日军加强了在张家口地区的防御。独
立混成第2旅团原来是分散驻扎的，独立步兵第1大队驻宣化、康庄，第2大队驻怀来，第3大队驻蔚
县，第4大队驻天镇、怀安，第5大队驻张家口。“春雷”战役发起前曾移防北京，后来第51师团到
达京津唐地区后，第2旅团回防张家口，全部部署在张北到张家口一线，防御重点是野狐岭狼窝沟长
城隘口（俗称黑风口）。野狐岭是位于张北县南端，划分坝上坝下的一段属阴山支脉的山岭，这一
带岗峦起伏，地势高耸险要，自古是中原和大漠的天然分界线，也是历代的兵家必争之地。日军出
于对苏作战的考虑，从1939年开始在这一带修筑野战阵地，目前建成的有点、线结合的环形永久性
筑垒工事、明碉暗堡几十个，有明暗交替的战壕，交通沟连通。阵地北侧前沿，挖了宽5m、深4m的
战防壕沟，壕内外设有铁丝网，网内、网外均有复杂的雷区。

第92章  西进与抢地盘儿（二）


    我军西进兵团各部已经集结完毕，合成46旅以承德为出发地向隆化、丰宁、沽源方向攻击前进，合成119旅以赤峰为出发地向围场、多伦方面攻击前进，机步433旅以克什克腾旗为出发地向正蓝旗、太仆寺旗方向攻击前进，最后三路会攻张家口。我军发起攻击后，合成200旅攻占古北口，将防线推进到长城一线，向京津唐地区日军施加压力，使其不能增援张家口方向。已经结束在外蒙古地区军事行动的特战78旅负责扫荡察北草原，特战79旅负责扫荡内长城之外燕山山区日伪势力。

    攻占张家口后，机步433旅向宣化、怀来、延庆方向攻击，以消灭日伪兵力为主要目的，打通与晋察冀军区联系；合成46旅沿平绥铁路向怀安、天镇、阳高、大同方向攻击前进，攻占大同后建立向南防御；合成119旅向兴和、集宁、呼和浩特、包头方向攻击前进，包头为攻击停止线，之后建立面向国党军第八战区的防御。

    如果我军发起攻势后，日军骑兵集团向东撤退，则出动空降133旅在包头实施空降，包头我军必须加以占领，这关系到白云鄂博的稀土。

    此次行动将得到晋察冀军区部队和晋绥军区部队的支持，晋察冀军区的3个主力团已经运动到平北根据地准备配合我军的行动，晋绥军区向大青山支队调派了两个主力团，接收新解放区的干部两个根据地也准备完毕。驻守伊克昭盟（今鄂尔多斯）的国党军新编第3师在我党秘密控制之下，我军占领包头后，该师将正式易帜。这样一来我军与延安之间就隔着一个榆林了，而国党军榆林守将是邓宝珊将军，和我党的关系一向不错，应该不会阻止我军向延安运送物资。当然，好处也要给一些，缴获的后勤物资可以送一些。如果这部分国党军有不识像的，非要敬酒不吃吃罚酒，那就消灭掉好了。
    空32旅已经转场到延安机场，将同空5旅以及驻扎赤峰的空2旅一同为此次行动提供空中支援。

    多伦是察东地区重要的历史文化名城和商业重镇，多伦史称“多伦淖尔”（蒙语，汉意七个湖泊），自辽金元以来就是京畿与蒙古高原门户连接的战略要冲，中国北方喇嘛教中心。多伦一度拥有4000商号、18万人口，经济的繁荣促进了城市的发展，在纵横交错的十八条大街里，商业店铺、手工业作坊、会馆、庙宇、清真寺与民居错落有致，分布其间，被称为“南迎中华福，北接蒙古财，日进斗金，日出斗银”富足的草原城市。

    李守信奉日本人的命令，带着7个师的伪蒙古军驻扎在长城以北燕山各地，充当日本人的耳目，他的司令部就设在了多伦。对于这道命令李守信执行的极不情愿，现在谁不知道解放军战力彪悍，几十万关东军说没就没了，就他这点儿人马还不够给解放军塞牙缝的呢，可能一个照面就全没了。可是吃人的嘴软拿人的手短，既然给人家当狗了就得听呵，到了多伦以后李守信睡觉都睁着一只眼睛，唯恐解放军突然打过来要了他的小命。

    时间倒退回十多天前，这天傍晚，驻守围场的第3师师长宋鹏九风尘仆仆赶到多伦，一头扎进李守信的司令部。

    “司令，北边的解放军送来了一封信，事关重大，我给您送来了。”
    
    宋鹏九掏出封信呈给李守信，然后让李守信的马弁给他弄个大烟泡，跑了几百里路，大烟瘾早就犯了。宋鹏九胡匪出身，第3师也大都是收编的胡匪。

    信是用简体字写的，在李守信看来就是缺胳膊少腿的，看起来十分别扭，他连蒙带猜总算是把信看明白了。信中的意思很简单，就是要求李守信率部投降，不要再给日本人当走狗；关东军几十万精兵悍将都不是我军对手，你手下不到万人的乌合之众就不要再行螳臂当车之举了；如听从劝告率部携械归来，我军当按宽大政策之旨，追究往日罪行时罪减一等；如果能够率部配合我军解放察绥、晋北地区立功赎罪，则可以赦免往日的罪行，保留一分部财产过平民生活；如若执迷不悟继续为虎作伥与人民为敌，则罪加一等，大军过后顿成齑粉；何去何从请速做决定。

    李守信看完信鼻子差点儿没气歪了，他还是头一次看到这么招降别人的，不说高官厚禄加官进爵了，就是想做个富家翁都需要先立下功劳再说，没有功劳就要追究他以前的罪责。自家人知道自家事儿，李守信清楚，要是真的只是率部投降而不去跟日本人拼命获取功劳，按他以前的罪过最多也就是保住一条命而已，至于说保住自己苦心经营的队伍连门都没有，这让一直信奉有了队伍、有了枪杆子就有一切的李守信怎么能够接受？前两年日本人顾忌他兵力太多势力太大，用种种借口把他的心腹手下调离、把他的嫡系部队（伪蒙古军第1、2、3师）拆散变成地方守备队时，他都想尽办法保持对部队的控制，现在解放军要他交出队伍，这不是要了他的老命吗？

    李守信看完信，问正在喷云吐雾过烟瘾的宋鹏九：“鹏九，信你看过没有？”

    “我没看过，司令！你忘了我不识字儿了吗？北边送过来的信我哪敢让别人看啊！司令，信里都说了点儿啥？”

    “还能有什么，让咱们兄弟交枪投降呗！”

    “司令，北边儿给了啥好处没有？”

    宋鹏九一听顿时来了兴趣，这年头的军头改换门庭是家常便饭，谁给的好处多就跟着谁干、谁的势力强就跟着谁干。忠诚，这玩意多钱一斤？现在明摆着日本人干不过解放军，要是能趁机换个东家也不错。

   “好处？屁的好处都没有！”

    李守信随后就把信的内容给宋鹏九念叨了一遍。最后说道：“人家这是根本就没把咱们兄弟放在眼里，对于人家来说，咱们兄弟就是年三十晚上打兔子――有它过年没它也过年，降与不降都无所谓，咱们降了人家不过是少费点事儿而已。”

    宋鹏九顿时就泄气了，“这解放军也忒不是东西了，比日本人还狠。当初咱们投靠日本人时日本人还给咱补充枪支弹药和大炮来着，这解放军居然让咱们把队伍都交出去。司令，您可不能答应啊！没有了队伍和枪杆子，咱们兄弟还凭啥要风得风、要雨得雨，人家不是想怎么捏咕咱们就怎么捏咕咱们嘛！”

    李守信没接话茬，反问道：“鹏九，信是谁送来的，你见过送信的人了吗？”

    宋鹏九老脸一红，扭扭捏捏地说道：“前儿些日子我手下的一个连长带着手下出去打野食儿，被解放军给堵住了，让人家给一勺儿烩了。昨个儿那名连长被放回来，带回来了这封信。我已经把那个兔崽子给毙了，消息没有外漏，日本人不会知道。司令，咱们怎么办？”

   “这事儿啊，还是听听大家伙儿的意思吧！我一个人不好拿主意。”

    虽然李守信已经决定了绝不交出人马，但手下还有不少人呢，要是有人不同意暗地里打他的黑枪，拿着他的脑袋去解放军那邀功，他岂不是要亏死。还是先摸摸底再说，谁要是和他不是一条心了，他也可以心中有数，甚至先下手为强把危险消灭在萌芽状态。

    第二天，接到开会通知的伪蒙古军第1、2、3师的师长、团长们全都赶到多伦。这次开会名义上是研究怎么样加强对解放军的警戒，李守信司令部的日本顾问也参加了会议，还一个劲儿夸赞李守信是皇军大大滴朋友。至于说日本顾问询问为什么只有三个师的军官来开会，李守信回答的也干脆，另外四个师的军官都是德王的人，他指挥不动。日本顾问也无可奈何，他们也清楚这种局面是他们日本人一手造成的，在傀儡武装中严禁一方独大。

    白天开完了会，晚上李守信设宴款待手下军官，这时候就没有日本人什么事儿了。等大家吃饱喝足，李守信才把解放军来信的事儿告诉手下，手下的军官们顿时就炸了锅。都是靠着枪杆子起家的，现在让他们交出队伍放下枪杆子不是要了他们的命嘛！会议室里乱哄哄的全是要求李守信不能答应解放军的要求。这下李守信放心了，手下的人心齐就一切都好说。

    李守信拍拍手，等手下都安静下来，才开口说道：“既然兄弟们都不同交枪，那咱们就不交。不过现在解放军比日本人还邪乎，日本人把咱们兄弟放在这也是没安好心眼子，解放军一旦打过来咱们首先遭殃，这里不是久留之地，咱们爷们得另想出路了。现在的中国有四大势力，东北、国党、红党加上日本人。东北和红党是一伙儿的，咱们不能去；日本人这眼看着就要失势了，还在这条船上早晚要跟着一齐沉下去；剩下的也就只有国党了。以前是只要有钱就能买来枪支弹药，咱们兄弟还可以自己起绺子单干；但现在不同了，有钱你都没有地方买，必须投靠一个势力才能得到弹药补充。以前驻扎在厚和的时候，国党方面就曾经派人来接触过我，希望我带着你们起义反正，当时我没答应，但也没翻脸把国党的人怎么样，留下了香火情，现在正好能用上。我的想法是一旦解放军动手，咱们兄弟带着队伍马上撩杆子走人，走太仆寺、商都、大青山北麓到五原去投靠国党，只要咱们兄弟手里还有人马就一切都好说。兄弟们有什么意见没有？”

   “没有，一切都听司令的！”师、团长们七嘴八舌纷纷表态，都同意李守信的安排。

    伪1师师长郭秀珠眼珠转了转，说道：“司令，现在咱们手里就三千多人，本钱小了点儿，您看是不是把驻扎在太仆寺的7师也捎带上，7师可有两千多人呢！有五千人马在手，去了也好说话，不至于让国党看不起咱们兄弟。”

    李守信顿了一下，“7师师长可是德王的人，这时候得罪德王好吗？”

   “嗨！司令，真要是解放军打过来，德王也是自身难保，哪还有功夫来管咱们。司令您可别忘了，7师里面可是还有不少咱们的人，总不能扔下不管吧！也就是那几个军官才是德王的人。他们几个要是识相就放过他们，要是不识相就直接并（火并）了他们。现在是爹死娘嫁人各人顾各人的时候，咱们只能先顾自己。”

   “那行吧，就这么地了！从太仆寺出发的时候带上7师。你们回去之后要注意收集粮草，到五原这一路将近两千里呢，人吃马嚼需要的给养可不少，回去就开始准备起来，别到时候抓瞎。还有，各县都有保安队，走的时候把里面会骑马的都带上，不会骑马的不要；走的时候把好一点儿的枪都带上。另外，鹏九你打发个靠得住的人去怀来，让3师军官的家眷往厚和搬，1师和2师的家眷都在厚和了，就你们3师的在怀来。”李守信做出了最后的决定。

    伪2师师长朱恩武问道：“司令，队伍里面的日本顾问怎么处理？”

   “咱们兄弟去投国党总要拿出点儿见面礼来，就拿这些日本人充数吧！走的时候把日本人的武装都解除了，带着他们一起走，到时候交给国党，国党爱怎么处理咱们兄弟就管不着了。不到万不得已别伤日本人性命，做人留一线日后好相见，万一在国党那里混不下去了，咱们兄弟也还有个退路。”
第93章  西进与抢地盘儿（三）

    宋鹏九回到围场就开始着手收集粮草。3月底正是青黄不接之时，普通老百姓手里那还有粮草，宋鹏九只能把目光放到围场的地主身上。宋鹏九在围场驻扎也快两个月了，出于当年做胡匪时留下的习惯，围场的地主们都有些什么家底他早就给摸清楚了，正好这时候就用上了。于是他就按照各自家底的多少给地主们下达了任务，命令3天之内必须缴纳若干粮草作为防红（红党）特别捐，过期不缴者严惩不贷。围场境内的小地主没人没枪没势力，只好自认倒霉，乖乖地把粮草交上来；可有些大地主就不干了，在这个乱世里能够保住家产的地主哪个没有点儿势力？又有哪个和日本人没有点儿瓜葛？这些地主仗着自己的势力和手里有枪，并不把宋鹏九的命令当回事儿。三天一过，宋鹏九带上大队人马，拖上日本人给的火炮直奔大地主宫文喜家，二话不说架炮就轰。宫文喜家的家丁护院和雇来的炮手们哪见过这个架势啊，大炮一响没被炸死的顿时一哄而散。宫文喜被宋鹏九以私通红党的罪名直接给毙了，家产抄个精光；随后宋鹏九又把另两户大地主刘振山、郑永寿的家给抄了、人给毙了。这下围场县内的地主没人敢炸翅儿了，老老实实把粮草给送过来，外加罚款。

    几天的功夫宋鹏九就筹够了足够三千人马吃一个月的粮草，同时抄了三个地主家得到的金银财宝也让他和手下大大发了一笔。得到东西太多了，宋鹏九嫌逃跑时碍事儿，就让人把绝大部分先送到多伦，让李守信一顿夸。宋鹏九队伍里的日本顾问质问宋鹏九为什么要抄这些地主的家，他们可都是皇军大大滴朋友。宋鹏九振振有词地告诉这些顾问：就凭着他手下的这点儿人马根本就挡不住解放军的进攻，围场早晚要落到解放军手里；到时候这些地主家的粮草就会被解放军得去，减轻解放军的后勤负担；他把地主家多余的粮草都征集上来并且送走，以后解放军来了就只能从后方运输粮草了。日本顾问听完也觉得有道理，再加上宋鹏九也没吃独食儿，给他们每个人都分了点儿抄家的收获，这件事儿就算过去了。

    随着我军攻击发起时间的临近，宋鹏九有一种毛骨悚然的感觉，而且这种感觉越来越强烈。以前为匪的时候，也出现过这种感觉，每次都会有祸事发生，不是山寨被官兵围了就是出去打劫碰上了硬茬子，十分灵验。宋鹏九决定不在围场呆着了，赶紧走。可是解放军还没打过来呢，要跑就必须先说服日本顾问。虽说司令已经决定要把日本顾问都拿下当见面礼，但不是现在；解放军还没打过来就先把日本顾问给收拾了，消息传出去日本人完全有时间和精力先收拾它们，日本人打不过解放军，但要是想收拾他们这些人可不难。

    宋鹏九挠了挠脑袋，顿时就有鬼主意了，叫过来一名姓马的心腹连长，低声吩咐了一阵，连长听明白了连连点头，出了宋鹏九的司令部就去准备。半个小数后，这名连长带着几名士兵骑着马、浑身血呲呼啦的就奔司令部跑过来，一边跑还一边喊解放军打过来了！到了司令部门口有的跳下马，有的好像受伤坚持不住摔下了马，引起一片慌乱。

    早就知道是怎么回事儿的宋鹏九走出屋子，站在房檐底下故意大声呵斥：“慌什么慌！马连长，你说说是怎么回事儿！”

    马连长装模作样地汇报到：“报告师长，今天我带着十几名弟兄去侦察解放军的动向，结果和解放军撞上了。好多战车啊，数都数不过来，正向县城开过来。我和弟兄们拼命往回跑，有一半儿的弟兄被解放军给打死了，就剩下我们几个。师长，快跑吧，咱们打不过人家啊！解放军战车上的炮管子有海碗那么粗，一炮下去就炸出个方圆一丈那么大个坑。”

    日本顾问就站在宋鹏九身边，马连长的话都听到了，没等宋鹏九发话就抢先发问：“你滴，说的都是真的？说谎滴没有？”

   “太君，我说的可都是千真万确，您看看我和弟兄们身上的血，有的是我们自己的，有的是被炸死的弟兄们的。解放军真的打过来了。”

    日本顾问顿时就没主意了，想打吧可是就眼下这支部队是个什么成色他们比谁都清楚，解放军一个冲锋就能全被解决了，他们的小命也跟着一起完蛋；不打吧又觉得没法向上面交差。他们这些人都是在战场上受伤痊愈后不适合再继续服役的，通过关系介绍到伪蒙古军中来当太上皇，关系不硬的想来都来不了。他们都是已经死过一回的人了，现在对自己的小命可是特别的珍惜。鬼子也是让解放军的威名给吓糊涂了，马连长的话里明显就有破绽，十几个骑兵撞上了大队战车还能有一半儿人逃出来，简直就是奇迹，不过这时他们已经没心思去分辨了。

    宋鹏九看看火候差不多了，赶紧出声：“太君，咱们的任务就是侦察解放军的动向，防止他们发动突然袭击打皇军一个措手不及。现在他们已经出动了，我们把消息报上去就算完成任务了，没必要和解放军硬拼，也拼不过人家，咱们还是赶紧撤吧！”

    既然有人给了台阶，日本顾问也就不坚持了，于是宋鹏九的伪1师急忙撤出围场县城，连夜向多伦撤退。不过宋鹏九也没有把人全撤走，他命令马连长带着十几个人留下，一人双马留够十天的给养还带着一部电台，在围场县城外监视县城的情况，解放军要是真来了一定会进城的。

    伪1师的撤退时间掐的真好，正好就在我军发动进攻的前一天。监视围场县城的侦察部队把情况上报，参谋长请示林司令员要不要派部队追击，林司令员让参谋调出电子地图看了看，命令到：“不要打乱部队的既有部署，他们跑不到哪里去，只要盯住李守信就跑不了他们。让他们先跑，等他们聚到一堆儿更好打，争取在野外聚歼他们。”

    宋鹏九带着队伍整整跑了一夜，第二天上午8点多才跑到多伦，那种毛骨悚然的感觉依然还在，他知道多伦也不安全。进了李守信的司令部，草草吃了点儿东西抽了个大烟泡，宋鹏九的精神总算缓过来了，一见到李守信赶紧说道：“司令，咱们赶紧走，我的那种感觉还在。”

    李守信也知道宋鹏九的情况，自然是相信的，急忙命令部队收拾东西开拔。正忙乱的时候，宋鹏九留下的马连长发来了电报，报告解放军出动了，已经到了围场县城外。这下李守信部的动作更快了，当天赶到沽源与伪2师汇合；第二天先赶到太仆寺旗炮台营子，解除了伪7师团以上军官的军权，然后四个师五千多人直奔康保县而去，当晚在康保县城宿营；第三天离开康保县城走出不到二十里，就被腾出手来的特战79旅追上来从地面和空中包围。

    看着巨大的铁鸟在头顶飞来飞去，伪蒙古军从军官到士兵都傻了眼，伪1师师长郭秀珠纵马来到李守信身边，结结巴巴地问道：“司、司令，这、这是个什、什么家伙？怎、怎么没、没见过？”李守信苦笑了一下：“见？我连听都没听说过。”

    不光伪蒙古军不安，就连他们胯下的战马也不安起来，战马扣动前蹄、打着响鼻、发出一阵阵嘶鸣。一些蒙古族士兵跳下马跪在地上，轻声祈求长生天保佑；一些土匪出身的士兵纵马脱离大队，向远方逃去，结果不是被直升机开枪开炮打死就是被围上来的突击车打死。天上的直升机发出汉语、蒙语命令，命令伪蒙古军官兵下马，放下武器，双手抱头蹲下。

   “司令，咱们怎么办？” 郭秀珠请示道。

   “唉！好汉不吃眼前亏，你也看到了，人家能打到咱们，可咱打不到人家，不听话就是个死！按人家的吩咐做吧！”

   “清明时节雨纷纷。路上行人欲断魂”，就在清明节这天，西进兵团向日占区发起了攻击。合成46旅从承德出发，首先拿下隆化，之后直扑丰宁，当晚予以攻占，在两地全歼伪蒙古军第5、6师一千余人；合成119旅从赤峰五十家子车站出发，当日占领围场，前出至御道口，距离多伦还有40km；机步433旅从克什克腾旗好鲁库出发，当日进占经桑根达来后分出一支分队占领正蓝旗旗驻地那日图，主力继续前进，进占哈毕日嘎；合成200旅攻占了古北口长城一线；特战78旅扫荡察北草原，察北草原日伪势力已经全跑光了，就剩下少数听命于蒙古王公贵族的保安队，自然被全部缴械；特战79旅则搭乘直升机扫荡不在我军进军路线上的乡镇，解除日伪势力武装。46旅、119旅、79旅解放的地区由八路军接管。

    4月6日，合成46旅沿丰宁到沽源的公路攻击前进，当日进占被伪蒙古军放弃的沽源；合成119旅占领空城多伦后继续前进，在沽源与46旅会师，之后继续前进，当日到达九连城宿营；机步433旅进占太仆寺旗炮台营子后继续攻击前进，当日到达张北县城以北，做攻城准备。当日，原占据赤城县的伪9师得知我军大举进攻的消息，立刻弃城而逃向张家口撤退，结果被八路军打了一个伏击予以全歼。

    4月7日，合成46旅走独石口进占赤城，之后继续前进，当日宿营龙关城；合成119旅继续前进，与机步433旅会师，和攻张北县城。日军并没有把张北县城作为防御重点，只放了一个中队兵力，原打算略作试探就撤回黑风口主阵地。可是日本人失算了，两个旅从四面把小小的张北县城围了个水泄不通，战斗一开始密集的炮火就在无人机的引导下把鬼子的城防工事以及街垒工事全部摧毁，我军以微小的代价全歼守敌。由于我军实施了电子干扰，守城的日军连试探出来的情报都没有发出去，黑风口的鬼子连张北县城的守军是怎么丢的都不清楚，只是从隆隆的炮声中得知解放军有重炮。

    4月5日宋鹏九从围场逃走前就给李守信通过气，李守信十分信任宋鹏九的预感，知道解放军就是今天不来随后的几天也会来，就马上向驻蒙军司令部进行了报告。他并不怕驻蒙军司令部追究他谎报军情的责任，都已经决定改换门庭了还有啥好怕的，通知日本人也不过是想留下份香火情而已。

    驻蒙军司令官冈部直三郎中将得到李守信的报告后，立刻命令参谋部情报课以及特务机关进行查证。日本人除了把伪蒙古军派出去以外，还向这一地区派出了不少探子。到了晚上查证结果反馈回来一综合，压根就没有发现解放军部队。冈部马上意识到李守信部有问题，给派到李守信那里的日本顾问打电话、发电报都没有回应，天又已经黑了，只能等到第二天再处理。

    可第二天还没等着手处理李守信部的事情，就来了新的情报，这次解放军可是真的来了。不仅是情报来了，解放军的战机也来了，张家口最大的日军驻地东兵营遭到猛烈轰炸。冈部只好放下李守信的事情，全神关注起马上到来的战事。



第94章  西进与抢地盘儿（四）

    北京，华北方面军司令部。参谋长笠原幸雄中将拿着两份电报急匆匆走进司令官多田骏中将的办公室。

   “司令官阁下，驻蒙军和第51师团急电，满洲解放军出动了。围场、隆化等地发现解放军装甲部队；第51师团驻守古北口一线的一个大队全员玉碎、无一生还；张家口东兵营遭到解放军航空兵轰炸，敌人使用了烧夷弹，东兵营被大火吞没，营区内独立混成第2旅团独立第4步兵大队几乎全部遇难，军直属通信第11联队、汽车第23联队损失过半。”

    多田骏接过电报，一边看一边问道：“解放军这只吃人的老虎终于又出动了！查清有多少兵力了吗？”

   “现在还不清楚，正在进行查证，但情况并不乐观。我们对现在的满洲情报工作非常不得力，对解放军的编制、兵力总数、装备性能等情况可以说是一无所知。目前我们知道的就是解放军全部实现了机械化、装备十分先进、火力非常强大，都是些定性的情报，详细的定量情报完全没有。”

    突然，正在看电报的多田骏猛的站起来：“八嘎！上千名帝国勇士玉碎，第51师团竟然对具体的战斗过程完全不清楚，部队是怎么没的都不知道，上野勘一郎失职！严重失职！”

    看着暴跳如雷的多田骏，笠原劝道：“司令官阁下，现在不是追究责任的时候，还是先挡住解放军的进攻吧！您看是否启用驻蒙军撤退方案？”

    多田骏把电报摔在桌子上，深吸了口气平息一下怒火，说道：“笠原君，命令冈部中将立即实施撤退计划。第26师团限3日内撤退完毕，沿怀柔、密云、平谷一线布防，确保北京北部的安全；骑兵集团限5日内撤退完毕，布防于宝坻；独立混成第2旅团掩护其它部队撤退完毕后，后撤到军都山各隘口，保证北京西部的安全。还要通知冈部中将立即转移司令部，并加强重点单位的警戒。解放军有一种飞机不需要机场就能降落，能够运输兵力越过战线到后方对重要目标发起突袭，梅津大将就是这么被俘的。严令各部队，撤退途中一定要加强对空警戒，现在华北上空一架帝国的战机都没有，无法给他们提供空中掩护。严令各部队，撤退时可以炸毁军用、民用设施，毁掉带不走的物资、装备，但绝不允许发生屠杀事件，这关系到帝国本土的安危。”

    笠原拟好命令请多田骏过目、签字后，叫来参谋把电报发出去。

   “司令官阁下，要不要命令第1军也实施撤退计划？”

   “不！第1军先不要急着撤退。现在已经是4月份了，再有一个多月冬小麦就成熟了，第1军一定要把这批粮食抢到手后再撤离。这样既减轻了我们的负担，又加重了敌军的负担，何乐而不为！命令驻扎原平的独立混成第3旅团，马上拆毁大同到原平间的同蒲路，铁轨全部运回来、枕木全部烧毁、路基全部铲平，绝不留给支那人；晋北的农田能毁掉的全部毁掉、能烧的房子全部烧掉、能运走的物资全部运走，除了不许屠杀支那平民，什么都可以干；在穿越恒山的各条山道上实施布雷，隔绝南北交通。晋北我们不要了，就留给解放军和土八路，我倒要看看接手这个烂摊子后他们怎么办！笠原君，给第1军的命令中一定要强调，必要时独立混成第3旅团可以后撤至忻县甚至阳曲，但从太原到运城整个晋中、晋西南盆地地带一步也不许回退，必须坚持到冬小麦成熟收割。”

   “司令官阁下，我担心解放军突破滦河防线从唐山防线攻击京津地区，这一地区我们的部队太少了。”

   “笠原君，就是把第1军都调到京津唐地区又能如何？解放军都是机械化部队，在华北平原上没有了航空兵的协助，我军能挡得住他们的突击吗？冈村宁次将军攻占南昌的战例你还记得吗？华北平原的条件可比南昌更适合机械化部队作战。明知道我方面军正对解放军的兵峰，大本营为什么不给我方面军增加兵力？你看看我们的补给线，解放军的海军封闭了渤海，天津港口失去了作用，我方面军的补给全部需要从青岛上岸再通过胶济路和津浦路运过来，一旦解放军在胶东半岛登陆占领了青岛，部署在京津唐地区的部队怎么办？要是部署的部队多了撤退都是个大麻烦。笠原君，有些情况你不清楚，只有到了我这个位置才有权知道。你记住一点：解放军前进一步，帝国军队就后退一步，绝不进行主力决战。这不是皇军太无能，而是解放军战力太强悍，这个世界上就不存在能战胜解放军的军队。”

    张家口，冈部直三郎中将接到方面军司令部的电报，马上从保险箱中取出还处于密封状态的撤退计划，打开看完后不禁长出了一口气。关东军的覆没让冈部心头蒙上了一层阴影，虽然表面上他也和其他将领一样大声咒骂关东军上到梅津大将下到普通士兵一个个都是废物，但独自一人的时候他自问换成自己结果就会不同吗？独立混成第2旅团回防张家口后，旅团长真野五郎少将曾经向他汇报过第27师团和独立混成第8旅团的惨状，这是真野五郎亲眼所见；独立混成第15旅团是经围场逃到张家口的，他视察过逃回来的部队，当时的凄惨景象到现在还记忆犹新。现在方面军要求他把部队撤出察绥、晋北，不用跟解放军硬顶，他举四只手欢迎。

    华北方面军和驻蒙军发出的电报自然都被我军截获，对于第26师团和骑兵集团撤退我军是早有预料，也做好了打击准备，专门由空军负责。出乎预料的是华北方面军给独立混成第3旅团的命令，简直是太恶毒了。一旦让日军得逞，晋北至少百万民众将陷入饥寒交迫、一无所有之中。而且日军第1军还想等到夏收之后抢完粮食再滚蛋，你把粮食都抢走了，那山西近千万百姓吃什么？中央决定坚决阻止日军的行动，命令晋绥军区、晋察冀部队在空军支援下，坚决打击出动的独立混成第3旅团，不许其越过恒山一线；要求北部战区再派出一个合成旅到山西，以两个合成旅作为突击箭头，在八路军的配合下在夏收前将日军第1军赶出山西。

    现在中央是完全有底气这么干的，日军第1军也不过六万余人，分散在晋中、晋南地区，而在山西八路军却可以集中十几万人。得到辽宁的支援后，八路军装备、干部战士的身体素质、战术素养都得到了极大改善，除了炮兵还不如日军外，步枪、轻重机枪、迫击炮等装备已经与日军持平甚至是超过日军。尤其是边区留守兵团，已经全兵团完成换装，虽然整训还没有完成，但部队战斗力却是提升了一大截。中央决定把留守兵团也派出去一半，参加山西的战斗。现在的天空是我军的，看不到一架鬼子的飞机，反倒是鬼子要担心我军飞机的轰炸；只要合成旅压制住日军的炮兵，八路军以多打少完全有能力把日军第1军赶出山西。其实要不是这段时间八路军的中心工作是部队整训，早就对鬼子动手了。至于说留守兵团派出一半儿后边区周围的国党军发动突然袭击怎么办，中央还真就不怕。一是除非国党军不用电台，否则就不可能出现我军毫无防备的情况，二是就是留下的部队也不是国党军能对付得了的；三是也希望国党军趁机发动进攻，正好趁机翻脸，免得在山西抢地盘儿时束手束脚的。

    战区接到中央的命令后，决定把一个八路军的训练基地转移到外蒙，替换机步434旅，434旅与合成200旅换防，200旅加入西进兵团。同时，战区还决定直辖的炮兵79旅、陆航旅、勤务支援79旅一部也加入西进兵团，加强西进兵团的实力。这次西进战役规模扩大了。

    包头，绥西自治联军总司令王英在司令部内不停地转圈，焦急地等待出去打听消息的副官归来。王英是谁大家可能不清楚，但大名鼎鼎的汉奸武装“大汉义军”应该知道吧！王英就是“大汉义军”的司令。1936年11月王英进攻绥远傅宜生部第35军，结果为傅部大败，所部“大汉义军”五个旅有四个旅反正，王英逃亡天津。1937年日军又委王英为绥西自治委员会委员长，王又召集所余残部及地方反动武装组建了绥远义勇军，该部于1939年改编为绥西自治联军。1940年3月该部在绥远五原遭受傅宜生部重创，到现在也没有恢复元气。就在刚才，骑兵集团集团长马场正郎中将把王英叫到司令部，通知他皇军有重大军事行动需要暂时离开包头，包头的防务就交给王英及其部下负责，希望王英恪尽职责，保证包头的安全，等待皇军完成任务归来。

    在回司令部的路上，王英越琢磨越不对劲儿，以往日本人也不是没有外出作战过，但在包头至少也要留下一个中队的兵力看家，一个人不留还是头一次，王英不放心就把副官打发出去探听消息。

    没多久副官气喘吁吁跑进司令部：“司令，情况不太对劲儿，不光日本人的正规军在准备开拔，就连警署、特务机关、商行、兴亚院这些地方的日本人也在收拾东西，是不是日本人想放弃包头开溜啊！留咱们在这儿顶缸。”

    王英一把薅住副官，厉声喝问：“你说的都是真的？所有的日本人都在准备撤离？”

   “司令，我哪敢骗您啊！我要是有一句谎话就让雷劈了我！”副官急忙赌咒发誓道。

    王英松开副官，颓然坐下，六神无主喃喃自语道：“日本人这是要卸磨杀驴啊！看我没什么用了就把我抛下不管了！王八蛋！一群王八蛋！我怎么就瞎了眼啊！”

   “司令！您倒是拿个主意啊！我们怎么办？不行等日本人走了以后咱们就反正投奔国党军去吧！去年邬师长（邬青云）率2师反正，国党方面给编为游击第3师，邬师长还是当师长，您要是率部反正，怎么着也得给您个军长干！咱们也不用再背着汉奸的骂名了。”

    副官的话仿佛就是救命的稻草一般，顿时就被王英抓住了，“对！对！我们反正！既然你日本人不仁，也就别怪我王英不义！咱猪八戒摔耙子――不伺候猴儿了！”

    4月5日晚，驻扎在固阳、安北（今大佘太）的第14联队返回包头；6日，包头城内的日本人开始从公路、铁路同步撤离。这一地区我党领导下的抗日武装已经得到了上级通知，知道日军的大动作是怎么回事儿，待日军离去后马上占据了日军放弃的据点，捉拿被日军抛弃掉的汉奸、蒙奸，维持当地秩序；而国党控制的抗日武装却不明就里，还以为日军是要发动新的扫荡，纷纷隐藏起来，同时把情况层层上报到绥远省主席傅宜生处。傅主席也摸不清头脑，不知道日本人这是要干什么，只能命令部队加强警戒，严防日军耍花招儿绕路偷袭，同时派出小股部队侦察日军去向。

    虽说国党在华北的情报力量比在东北的强多了，但也是集中在大城市。如果说解放军打到北京附近了，国党肯定能得到消息，但现在解放军刚刚发动攻势，国党的情报人员还没有得到消息，傅主席自然也就不知道包头的日军是真的撤退了。


第95章  西进与抢地盘儿（五）


    日本人前脚刚走，王英后脚就把副官派出去联络国党军，商谈反正条件。可是王英没等到副官给他带来好消息，却在中午等来了漫天的直升机，空中突击旅全旅出动，突袭包头。机群兵分两路，一路突袭包头二里半机场，一路突袭包头城。
    
    二里半机场始建于1934年，日军侵占包头后进行过翻建改造。原来部署在机场的日军飞机早就被空5旅炸光了，日军把被炸毁的跑道以及塔台等设施修复以后没有等来补充的飞机，机场就这么闲置着，被我军看中了。包头可以算作是日军与国党军对峙的前沿了，为了不惊动国党军给自己的撤退增加麻烦，也为了安被抛弃的汉奸、蒙奸们的心，日军撤退时并没有实施破坏，机场也就完整保留下来。这里的条件肯定不如辽宁省内的机场，但也比纯粹的野战机场强多了，运输机起降完全没有问题。

    机场里的日本人昨晚就撤退了，现在守卫机场的都是王英手下的乌合之众，说是一个连，实际上只有五十多人。虽然王英命令要加强戒备，严防国党军偷袭，但守军连长也只是加派了双岗，其余的平时啥样现在还是啥样。不站岗的士兵们有的在营房里躺尸，有的聚在一起掷骰子赌钱，有的躺在机场的草坪上一边说着黄色笑话一边懒洋洋晒太阳，还有的跑到机场东端南海边一边捉鱼一边闲扯蛋，就是没有出操训练的，就连连长也拉着几名排长推起了牌九。不打仗的时候一天就两顿饭，只能保证当兵的饿不死，哪有体力去训练。

    一群晒太阳说笑话的士兵正说着呢，一名士兵喊道：“唉！唉！大家看东边，那一大群黑点儿是什么东西？往这边来了。”

    大家伙儿坐起来看向东方的天空，果然有一群黑点儿在向这边移动。有人说道：“在天上能飞的，肯定是群鸟了！”

   “屁的鸟，你耳朵聋了？没听见轰隆隆的声音吗？肯定是飞机，以前日本人的飞机你们又不是没见过。就是不知道这是谁家的，日本人的飞机好长时间没来了。”有见多识广的老兵油子反驳道。
等黑点飞近了能看清轮廓了，这群当兵的顿时炸了窝，“这飞机怎么没有翅膀？整个就是一个大个儿的铁蚂螂（蜻蜓），这是日本人的吗？”

   “班长，要不要回去拿枪？”这群当兵的出来晒太阳谁也没有带枪，死沉死沉的，哪有那个体力来背它！

   “老实儿呆着！你有铁蚂螂跑得快？这要是对手的不等你跑回营房拿到枪，你就先没命了！大家都坐着别动，这要是日本人的自然没事，不是日本人的咱们不动也不会丢命，在哪不是当兵吃粮，大不了就是换一家吃。”

    就在他们七嘴八舌议论纷纷的时候武直开火了，首先打掉机场门口的岗哨，随后机场四周木头搭起来的岗楼遭了秧，被火箭弹炸成了碎片，上面的哨兵明显活不成了。再后来武直的炮口就对准了营房，运输直升机上装的扬声器命令伪军士兵走出营房投降，不然就开炮了；一群群突击队员绳降离机占领各处要点，遇到伪军有武器的直接开枪打倒、没有武器的赶到一边看起来。没用多长时间机场就落到我军手中，空突旅直接就把旅指设在机场，同来的空降旅引导组开始引导运输机降落。

    从骑兵集团接到撤退命令起，包头的城门就只留了一条缝，许进不许出。日本人走后，王英自知实力不济，就命令关闭全部城门，别让国党军混进来里应外合把城给占了，那他就没有了和国党军讨价还价的本钱。城内守军也按照他的命令进入城防工事，严阵以待。

    武直一到直接就向城墙上的守军开火，城头上的伪军被武直的猛烈火力打得死的死、逃的逃，片刻之后城头上就没有能喘气儿的了。火力支援组在城墙上架起迫击炮，随时给在城内各要点机降下来作战的各突击分队提供火力支援。直升机在包头城上空掠过，一开始百姓们还有正在街上巡逻或是四处游荡的伪军们还饶有兴趣地看新奇，但随即爆发的爆炸声和枪声让他们意识到又打仗了，老百姓顿时往家跑，商铺也上板关门，街上人迹寥寥。伪军们脑子聪明点儿砸开成衣铺抢几件衣服，然后找个没人的地方扔掉武器换上抢来的衣服装作平民；反应慢点儿的就往军营跑，结果不是被打死就是当了俘虏。

    绥西自治联军兵营是我军在城内最主要的攻击目标，武直打掉各个岗楼后在军营上空巡视，有胆敢开枪的地方就发射几颗火箭弹将之夷为平地；突击分队将兵营围住后，开始喊话命令伪军投降。绥西自治联军司令部就设在兵营内，司令部警卫连连长王斗金一头闯进王英的办公室，“叔！叔！坏事儿了，城里来了好多铁蚂螂，放下来好多大兵，不知道是哪方面的人马，已经把兵营围上了，怎么办您拿个主意！”

    不用侄子说王英也知道坏事儿了，外面天上飞行的直升机以及传过来的爆炸声他都看到了、听到了。他知道的事情可比普通士兵知道的多得多，虽说他没听说过也没见过直升机，但现在国内就日本人、国党、红党和东北四方势力，能拿出连日本人都没有的家伙的也只有东北的解放军了。解放军竟然能跑到两千里外打包头，这种能力实在是让王英吃惊，怪不得日本人要跑呢，原来是解放军打过来了，可是怎么一点儿信儿都没听到呢？

   “斗金，能不能冲出去？”警卫连是王英手下唯一满编的部队，人员都是绥西一带受过他王家恩惠的，装备最好、战斗力最强，一直是王英的依仗。

   “不行，叔！对手的火力太猛了，那种铁蚂螂打出来的屁股冒火的炮弹，一炸一大片，有多少人都不够死的；我的手下用机枪打那些铁蚂螂，可人家屁事儿没有，反倒打掉了我两挺机枪。”

   “那算了，斗金，打白旗投降吧！来的是东北的解放军，连日本人都不是人家的对手，三十多万关东军让人家吃干抹净渣儿都没剩，咱们这点儿人马上不了人家的台面儿，没二话不说就灭了咱们算是万幸了，咱们可别不识好歹。”

    机场内，一架架运输机顺序降落，除了送来空降旅的先头部队控制包头，还送来了空突旅急需的勤务人员、油料和弹药。空突旅下一步的任务一是抢占固阳、安北，阻止国党军进入；二是追击日军骑兵集团，打掉它们的车辆，为空降旅主力到达后联合八路军全歼该敌创造条件。

    打了一个饱嗝，马场正郎中将结束了自己的午餐，站起身抬眼望去，公路上车队一眼望不到头，这就是自己掌控的帝国机动力最强的军队。此时士兵们已经陆续吃完了午饭，准备登车继续前进。一上午已经开进了将近一百公里，再有五十多公里就到归绥了，部队稍作休息晚上继续开进。自己走的突然，应该能打解放军一个措手不及，今天应该还是安全的，但明天还是否安全就难说了，解放军的航空兵太厉害了。

    就在马场中将自我陶之时，耳边响起了防空哨的告警枪声，还没等马场中将醒过神来，司令部的参谋就拉着他躲进小树林中。藏身树下透过树枝的间隙，马场中将看到一架架解放军的战机俯冲下来，将一颗颗炸弹投向车队。被炸弹直接命中的卡车直接就变成了一堆四散的零件，炸点前后的卡车被冲击波高高抛起再摔下来；有的卡车油箱被弹片击穿，流淌出的汽油被引燃，卡车烧成一个大火球；卡车旁边的士兵来不及躲避，不是被炸成碎片就是被气浪抛起，像个破玩偶一样四处抛落。投完炸弹，那些可恶的战机又开始发射火箭弹，火箭弹打完又用机炮扫射，卡车一辆挨着一辆排列得太密集了，敌人的火力几乎就没有落空的，公路上处处起火、到处冒烟。

    空袭持续了半个小时，空5旅终于返航了，这一次空袭战果之丰硕超出了他们的意料。空5旅是心满意足了，可马场中将都快哭了。公路上到处都是车辆的残骸和日军士兵的尸体，卡车零件和残肢断臂洒落的到处都是，伤兵们发出凄厉不似人声的惨嚎。幸存的官兵忙着救助伤兵、清理道路，军官们一边指挥救援一边统计损失。

    马场中将听着下属的汇报，脸色铁青目无表情。半个小时的空袭除了骑炮兵联队基本没有损失外，其他部队车辆损失近一半儿，四百余人阵亡、上千人受伤， 三个骑兵联队长一死一伤。他就搞不懂部队离开包头才一个上午，解放军怎么这么快就得到了消息并且准确找到了他们，他们是怎么做到的？也没看到有侦察机飞过啊！接到撤退命令后他就下命令封锁了包头城，许进不许出，直到离开前还命令王英继续维持封锁状态，情报队也没有发现电台活动，那么消息是怎么泄露的呢？难道是王英背叛了帝国吗？可就算是真的王英也只会和国党勾搭到一起（他的手下已经有先例了），国党没有道理把消息透露给解放军啊！到底是哪里出问题了呢？

    其实我军一直在监视包头日军，包头北面的白云鄂博对于辽宁太重要了，我军对于包头志在必得。无人机一直在跟着包头日军，直到其跑出近百公里不会再干扰我军占领包头，空5旅才得到出击命令。日军忙活了两个多小时才收拾完残局，继续向归绥前进。可是才走出十几公里，刚刚过了察素齐（今土默特左旗），空袭又来了，这次是空突旅的武装直升机。30架武直（另外6架去抢占固阳、安北）除了放过卡车牵引的火炮和拉炮弹的卡车以外，把其它卡车又扫了一遍，然后大摇大摆飞走了；一个小时以后，日军还在收拾残局呢，武直有来了，这回不打车了开始杀人。这里距离包头太近了，才一百多公里，直升机回到包头连油都可以不用加，只需要重新装上火箭弹和炮弹就可以再飞过来。

    日军一直不重视野战防空问题，以前同国党军和八路军、新四军作战也用不着考虑防空问题；等到在解放军空军手中吃了大亏，想解决野战防空问题时却没有足够的装备可用。骑兵集团的日军拿耀武扬威哪的人多往哪发射火箭弹、炮弹的武直毫无办法，手头能用的只有轻重机枪。先别说能不能打着武直，就是打上几发连挠痒痒都算不上，反倒是被发现机枪阵地的武直给一窝端了。日军被武直杀的尸横遍野，被追得四散奔逃放了羊。

    这回武直可不是自己打了，日军被打散后，两个机械化伞兵营和一个八路军主力团向残余日军发起了攻击。八路军昨晚就运动到察素齐以北阴山一个山坳中潜伏待命，今天一早从潜伏地出发向公路运动。武直第一次突袭骑兵集团时他们就到了附近的山上，看了一场现场直播，当时就有指挥员要求趁着日军的混乱发起进攻，被团长和政委否决了。在作战方案上还有一波空袭，而且空降旅的部队已经往这里赶来了，双方已经建立起通讯联系。

    在嘹亮的冲锋号声中，两千多八路军指战员分成数路从阴山上冲下来；西边伞兵战车、突击炮披坚执锐、勇不可挡；天空中武装直升机肆虐。日军完全被打散了，根本组织不起有效的抵抗。现在的八路军可不是以前的“三枪土八路”了，解放军在东北缴获的日军装备绝大多数都运进了关内（剩下的都被朝鲜同志用贷款买去了），这个参战的主力团枪械全是日械，外加库存的迫击炮、无后坐力炮和火箭筒，连、营火力比日军还强大。到天黑时，除了少数日军在夜色的掩护下逃散，其余全部被歼。活的马场中将没有找到，只是在一堆尸体中发现了一具被炸碎的无头尸体，残留的军装上佩戴着日军中将军衔，不远处还扔着一把将官指挥刀，不知道是不是马场中将。
第96章  西进与抢地盘儿（六）
　　
　　日军第26师团接到撤退命令后，立即命令分散驻扎的各部队集结，各地防务移交给伪华北治安军。部署在归绥到大同之间的第11联队分别向归绥、集宁、丰镇集结；部署在左云县、右玉县、大同县的第12联队向大同集结；驻守阳高、天镇、阳原等县的第13联队分别向阳高、天镇集结。为了加快撤退速度，日军调集了十多列火车到各集结地等候。师团长黑田重德中将命令以大队为单位，集结到位就登车撤离，到达京北新的部署地后再行归建。
　　夜色中，几列火车先后离开大同，火车上装载着师团部、师团搜索队、炮兵联队、工兵联队、辎重联队和师团直属队。如果一切顺利的话，明早火车就能到达京北怀柔、密云。同样在夜色中，其他集结地也有列车发出，日军为了躲避我军空军的轰炸，把运兵列车的发车时间都定在了晚上。
　　空军大连基地无人机操纵室内，4名无人机飞行员全神贯注盯着眼前的屏幕，操控着无人机沿平绥铁路飞行，寻找打击目标。4架无人机把六百多公里的平绥铁路分成4段，各自承包一段。
　　“报告，洞两两发现一列上行货车，请求攻击！”代号022的飞行员在大同以东最先发现目标，这是一列从大同发出的军列，是最后发车的一列，监视器屏幕上可以清晰看出平板车上固定着的卡车。
　　“允许攻击！”
　　飞行员把瞄准方框固定在机车前部锅炉部分上，手指一按操纵杆，察打一体无人机上挂载的光电吊舱射出一道指示激光，打在机车上；手指再一按，一枚无人机专用小型激光炸弹被激活，随后脱离挂架，下落过程中导引头接收到漫反射激光，控制炸弹飞向蒸汽机车。不久，炸弹就亲吻上了机车，高爆炸药的爆炸力量和机车锅炉的爆炸力量叠加在一起，整个机车一部分被炸成了碎片、剩下的部分则飞出轨道；在巨大的惯性作用下，机车牵引的前半部分十几节车厢也跟着窜出轨道倾覆，相互撞击、叠压；后部的十几节车厢虽然没有倾覆，但也在路基上耍起了龙，最后一节节车厢成之字形横在路基上。平板车上固定的卡车有的被爆炸气浪抛出老远最后狠狠摔在地上、有的被甩出车厢叽里咕噜滚动、有的被挤压得完全变了型。最可怕的是卡车油箱内的汽油流淌出来被引燃，铁路旁燃烧起团团大火；有的卡车上装载的是炮弹、子弹，熊熊大火引燃了发射药，子弹头四处横飞、炮弹弹丸到处爆炸。
　　无人机在爆炸现场上空盘旋了几圈儿，确定目标已经被摧毁后才扬长而去，继续巡逻。今晚该着022飞行员大发利市，用无人机上的4颗激光弹摧毁了4列上行货车后，他发现前面自己负责的区域内居然还有目标，不得已只好一边责怪无人机带弹量太少不够用，一边郁闷地向战友求援。这一晚上这个中队的4名飞行员是玩儿嗨了，总共摧毁了12列军列，每个人都有战果入账；可鬼子却惨了，哭都找不着调门儿，12列运兵列车被摧毁，不但造成大量人员伤亡和物资损失，还彻底瘫痪了平绥铁路，再要撤退的话只能靠士兵们开动11路完成了。
　　第26师团师团长黑田重德中将的专车挂在了倒数第二列火车后面，是几节客车车厢，装载了司令部人员和警卫中队士兵。这列火车和最后一列火车就间隔了几公里，不到10分钟的路程。后面火车巨大的爆炸声惊动了警卫中队士兵，报告给黑田中将，正好前面不远就是一个小车站，黑田中将命令在车站停车，看看后面是怎么回事儿。
　　警卫中队布置好车站警戒黑田中将下了车，还没走几步呢，随着一阵尖啸一声巨大的爆炸声从车头方向传来，随后各种碎片向雨点一般落下。过了好一会儿，被卫兵扑倒压在身下的黑田中将终于感觉天上不再往下掉东西了，于是喝令卫兵放开他，可是卫兵却一点儿反应都没有。黑田中将被扑倒时是脸朝下趴下的，后背上压着一个人他连翻身都翻不过来，只好大声喊人过来帮忙。等惊魂未定正四处寻找司令官的日军听到喊声跑过来把卫兵弄开、把司令官拉起来，黑田中将才发现卫兵的后背上插着一块饭盒那么大的铁板，已经没命了。
　　车站上一片忙乱，原来还奉命留在车厢内的日军纷纷下车，协助乘坐同一列火车的师团野战医院医护人员救助伤员。有军官跑过来向黑田中将报告，机车被不明爆炸物炸毁，幸好火车处于静止状态、车内的人员也没有下车，爆炸只波及了前面的几节车厢，一部分人员伤亡，后面的基本没什么事儿；损失最重的是警卫中队，他们暴露在空地上处于裸露无防护状态，被四射的爆炸碎片杀伤大半。
　　“搞清楚是什么爆炸物了吗？”至今还心有余悸的黑田中将厉声问道，要不是卫兵压在他身上，那块要命的铁板很可能就插到他的身上。
　　“师团长阁下，具体是什么还没有搞清楚，可能是炮弹也可能是航空炸弹，有幸存的士兵说爆炸发生前听到过尖啸声。”
　　黑田中将默默点头，算是承认了军官的说法。他是临时决定停车的，而且停车后警卫中队就封锁了车站，可以排除抗日分子用地雷或者炸药包爆破机车的可能；虽说一发炮弹或者一颗航空炸弹正好准确落在机车上有一些匪夷所思，但也能解释得通。
　　“命令师团搜索队向四周搜索，寻找可能存在的敌人炮兵；再派一些人往回走，去看看后面的爆炸声是怎么回事；给大同火车站发报，命令他们再派一列火车过来。”黑田中将不再纠结是什么爆炸物了，下达了新的命令。第12联队还在向大同集结，大同车站还有待命的列车。
　　一个小时后师团搜索队派出的两路人马都返回车站。奉命搜索车站四周的部队报告没有发现任何敌人；而奉命查看后面爆炸声的部队则报告最后一列军列遇袭，机车被炸、军列大部分倾覆，车上运载的师团辎重联队所有自动车全部完蛋，平绥铁路瘫痪，因为现场不时有炮弹爆炸，他们无法进入，只能在边上探查一番。
　　黑田中将一惊，两列军列都出事儿了，这是巧合还是敌人有预谋的行动？他连忙派人往前方车站打电话，查证前面的军列是否正常。最后去打电话的参谋回报说没有一列来自大同的军列通过天镇车站，黑田中将的心瓦凉瓦凉的，他顿时明白他的部队是让敌人给盯上了，有这种能力的也就只有解放军了。
　　“快，给第11联队、第13联队发报，询问他们是否遇袭！命令师团搜索队，携带电台向前搜索，寻找前面的军列，有情况立即汇报！”赶到大事不妙的黑田中将命令道。
　　搜索联队带上报务员和电台打马离去，黑田中将陷入焦急的等待。
　　“报告，第11联队来电，联队部、联队直属队以及第1大队乘坐的两列军列途中遇袭，机车被炸、军列倾覆，四百余官兵玉碎、近千人受伤；第2大队与第3大队情况不明。”
　　黑田中将倒吸一口凉气，又是机车被炸导致军列倾覆，自己搭乘的这列军列要不是自己命令停车，可能也逃不出倾覆的命运。专门向机车下手，良心大大滴坏了，解放军是怎么做到的？
　　“还没有第13联队的回电吗？”左等没消息、右等还是没消息，黑田中将一遍又一遍地追问道。
　　“师团长阁下，没有第13联队的回电。”通讯参谋的回答千篇一律，没有给黑田中将带来任何好消息。
　　“报告，师团搜索队来电，师团炮兵联队乘坐的军列遇袭，机车被炸、军列倾覆，人员、装备损失惨重；……。”
　　……
　　通讯参谋就像报丧一样，不断送来师团搜索队发来的电报，在师团部前面的4列军列无一例外，全部机车被炸、军列倾覆。到天快亮时，通过沿途车站派人寻找，才搞清楚昨晚发出的12列军列全部遇袭，情况还都一样，都是机车莫名其妙被炸掉，导致军列出轨倾覆。第13联队联队长和报务兵丧命、电台被毁，自然是没消息了。这一晚上第26师团除第12联队毫发无损外，其余各部队可谓损失惨重，光阵亡的官兵就接近2000人，另有近5000人受伤，对于总兵力只有1.2万人的第26师团来说，可谓是伤筋动骨了。更要命的是伤兵太多，铁路瘫痪无法使用，运输工具又大多损毁，伤兵运都运不下来。
　　黑田中将满脸落寞，郁闷的直想吐血，要是两军对阵厮杀受到如此损失还说得过去，可现在连敌人的影子都没有摸到。他乘坐的列车被炸时他就在车外，别说看到敌人的飞机了，连飞机飞过的声音都没听到，来无影去无踪，简直是防不胜防。
　　“参谋长，命令第11联队坚守待援；命令第12联队全力搜罗自动车、骡马大车接应师团部和第11联队；命令师团搜索队、炮兵联队、工兵联队、辎重联队抽出部分部队到附近的村庄搜罗大车，将伤员向这里集中后退回大同；给司令官阁下发报，第13联队本师团已经无力救助，请求司令官阁下给予指导。”
　　驻蒙军司令官冈部直三郎中将接到电报可谓是焦头烂额，按下葫芦起来瓢。昨天下午骑兵集团来电报告回撤途中遭遇空袭，之后就杳无音信，情报课到现在也没有确切的情报上报；现在第26师团又遭遇空袭，连自己的遇袭部队都顾不上了了，遭受的损失有多大可想而知。冈部中将一边命令从张家口调集车辆前往怀安附件接应第13联队残部，一边将情况火速上报华北方面军司令部，第26师团显然无法按计划撤退了，请方面军早做定夺。
　　日军如何反应暂且不管，话说6日傍晚，空降旅的两个机械化伞兵营和一个八路军主力团一同歼灭了骑兵集团残部后，八路军留下一个营打扫战场，其余两个营的干部战士爬上伞兵营的战车和突击炮，坐在车顶上向归绥扑去。刚才的战场距离归绥还有四十多公里，为了照顾车顶上的八路军官兵驾驶员们不敢把车开的太快。等到达归绥时，第11联队联队部、直属队以及第1大队已经完成对归绥的破坏，坐着火车逃了。先于他们到达归绥的大青山支队骑兵部队已经解除了伪警备队的武装，控制了新城、老城的重要部门，正在组织人员扑灭日本人放的大火、弹压趁火打劫的地痞流氓。
　　等把城里的一切都忙完了都晚上十点多了，空降旅1营接到旅指命令，西进兵团司令部命令空降旅和大青山支队骑兵一起，赶往四处日军军列被炸地点，趁他病要他命，全歼残敌；后勤补给车队正在向归绥赶来，部队补充油弹后立即出发。于是，7日天亮后不久，黑田中将就收到第11联队的诀别电，第26师团再遭重击。

第97章  西进与抢地盘儿（七）
　　
　　4月7日晚，日军华北方面军司令部。
　　几天来察绥、晋北地区的战局发展完全出乎多田骏司令官的预料，他不得不连夜召集参谋军官讨论对策，与会人员有参谋长田边盛武中将，副参谋长有末精三大佐，参谋部作战主任参谋岛贯武治大佐、高级参谋吉原矩大佐、第一课课长山本茂一郎大佐、第二课课长本乡忠夫大佐、特情部主任横山幸雄中佐。
　　有末精三奉多田骏之命介绍了当前的战局。
　　“东北解放军从5日起发动进攻，至今晚热河省的围场、隆化、滦平、丰宁，察哈尔省察北地区以及察南的宝源（宝昌县与沽源县）、赤城、多伦、太仆寺旗、张北等地先后被解放军占领；绥远省的包头、厚和我军撤离后被八路军占领。原部署在热河、察南等地的李守信部在解放军发起进攻前就放弃防区逃向绥远，致使解放军能够快速推进。目前解放军东路已占领赤城县龙关镇，威胁宣化的安全；西路已占领张北县城，威胁张家口安全。独立混成第2旅团曾在张北县城部署了一个中队，目的是侦察解放军的城市攻坚手段，为坚守张家口提供参考，但最终没有传出任何情报；结合大本营的情况通报，现在可以确定解放军掌握了一种先进的技术手段，可以干扰我军的无线电通讯。
　　奉命后撤的第26师团撤退过程极不顺利，其发回的电报反映解放军拥有一种精确轰炸能力，他们专门炸列车的动力机车，6日晚共有12列军列机车被炸毁，导致军列倾覆，给第26师团造成惨重的人员和物资损失，平绥铁路被彻底堵塞、运输全部中断，第26师团已无法按预定计划后撤。目前第13联队驻扎在阳原县的一个大队已经停止向天镇撤退而转向大同，其余遭到轰炸后的残部已由驻蒙军接到张家口；从大同撤退的部队已经携带伤员返回大同；第11联队发回了诀别电，称遭遇轰炸后又遭到解放军和八路军的联合追击，敌人投入大量战车进行攻击，我军无法抵挡，只能为天皇陛下尽忠。
　　6日下午骑兵集团向驻蒙军司令部报告，他们在察素齐以西十公里处遭到空袭，之后就失去了联系，很可能凶多吉少。
　　独立混成第3旅团派出三个大队兵力执行破路任务，但均遭到解放军航空兵的轰炸和八路军部队以及游击队的多方袭击，部队伤亡严重，有被八路军包围的可能，不得不退回驻地。从对手的反应看，很可能消息泄露导致对手提前得知第3旅团的目的，需要对此进行严查。”
　　情况在座的参谋们多多少少也知道一些，只是没有司令官和参谋长掌握的更全面而已，此时此刻他们一个个的心情极为沉重，解放军这个对手太难缠了，还没有两军对垒光靠他们的航空兵就给己方造成如此大的损失，而且还是不分昼夜的，这仗还怎么打！还有，厚和方向竟然出现了对方的战车，这些战车是怎么过去的？两天时间行进600km向第11联队发起进攻，这可能吗？
　　多田中将将视线转向本乡忠夫大佐，问道：“本乡大佐，这三天来情报课有什么收获？以前你说解放军缩在自己的控制区不出来，你的人进不去故而收集不到情报这还有情可原；现在解放军冲出来了，你不会说还收集不到情报吧！”
　　多田中将的问话中明显带着不满，本乡大佐岂能听不出来，可是自己的手头上确实没有什么有用的情报，司令官的问题又不能不回答，只好硬着头皮说道：“司令官阁下，目前收集到的情报还比较有限。围场和隆化的情报人员报告经过这两个地方的解放军战车都有近300辆，此外还有大量的大口径重炮和自动车，没有见到徒步行军的士兵，可见这是一支全机械化部队。情报人员还报告，解放军只负责作战，并且得到了红党八路军配合，占领的地方都交给八路军接收，作战所需物资都由后方运送，不从地方上调集，可以说我们的情报人员就接触不到解放军的人，只能想办法从八路军人员身上收集情报，因此效率不高；另一方面，情报传递也受到制约，帝国无线电台的产量不足，缓冲区内情报课下属部门配备的电台数量平均一个县还不到一部，就是收集到了情报也不见得能够马上传送回来。”
　　多田中将对这一回答极不满意，现在他急切地想知道解放军的番号、具体人数、部队编制等内容，可看样子情报课也是一无所知。多田中将想训斥本乡大佐一番，可想了一想还是算了。本乡大佐出身于军人世家，其父是前陆军大将房太郎大将、长兄是本乡义夫少将，在军中的人脉不弱，而自己一直坚持不扩大对华战事，在军中处境很尴尬，还是别多事了。
　　多田中将又看向特情部主任横山幸雄中佐，问道：“横山中佐，特情部可曾截获并破译解放军的电讯？”
　　横山中佐一脸尴尬地回答道：“司令官阁下，特情部没有截获解放军的电报，甚至都没有发现他们有发送电报的迹象，按说这么大的战事必然要有频繁的电报联系才对，可就是找不到解放军发报的迹象。特情部判断可能解放军采用了我们不知道的电报技术。另外，特情部还怀疑解放军很可能破译了我军使用的密码，造成我军行动计划的泄露。”
　　 “什么？解放军可能破译了我军密码？横山中佐，特情部掌握了具体的证据吗？要知道帝国皇军使用的密码可是脱胎于独国盟友的恩尼格码，是非常安全的！”
　　横山中佐的回答让多田中将大吃一惊，这要是真的岂不是说皇军的一举一动都瞒不过解放军，这仗就没法打了。
　　“司令官阁下，特情部只是有这种怀疑，还没有具体的证据。但是第26师团、骑兵集团以及独立混成第3旅团的遭遇支持这种怀疑；往远了说，关东军在满洲的失败也很可能与此有关。因此，特情部建议更换我军使用的密码，如果可能最好更换密码体系。”
　　“横山中佐，你知道特情部的建议意味着什么吗？更换密码体系需要耗费多少时间和人力、物力？在没有确切证据前是不可能实现的。这样吧，可以更换新的密码本，同时特情部也要抓紧时间收集相关证据，只有拿到了证据提交大本营后才能决定是否更换密码体系。”
　　多田中将没有继续追问横山中佐，而是面向各位部下询问道：“诸君，方面军面临的情况就是这样，你们有什么建议吗？”
　　众人都没有吭声，一个个皱眉苦思。过了片刻作战主任参谋岛贯武治大佐站起来，面向多田中将恭敬地报告道：“司令官阁下，卑职有几条建议：
　　一、第26师团停止向北京撤退，改为从大同向太原撤退，之后通过正太路撤退到正定，再决定下一步的去向。撤退时采用小股多路方式，以避免遭遇解放军航空兵的轰炸而造成重大损失；各部队之间需保持合理距离，以便遇到八路军的袭扰时各部队能够相互支援。
　　二、独立混成第2旅团部署在黑风口的主力部队回撤到张家口，在张家口与解放军打城市巷战。解放军的航空兵和重炮火力都强于我军，还见不到敌人的面我军就会遭到重大杀伤，再与解放军进行野战是不明智的；而退到城市中后由于大量支那百姓的存在，解放军如果不想造成支那百姓的重大人员伤亡必然会减少航空兵与重炮的使用。没有了航空兵和重炮的压制，我相信帝国士兵的战斗力是强于中国士兵的，就是不能击败解放军也能够将战事拖延下去；解放军的后勤补给线有几百公里，而且还要通过山区，如果我军派遣小股部队对这条后勤补给线进行袭击，致使解放军后勤物资补充不及时，皇军未必就没有机会逼退解放军。
　　三、方面军司令部马上转移。一方面司令部驻扎在现在这个地方已经几年时间了，早就没有什么秘密可言，我相信解放军已经知道这一点；另一方面北京距离前线太近，如果解放军突破滦河防线只需要几个小时就可能打到北京城下。根据现有情报，解放军有两种方式能够攻击到方面军司令部，一种是航空兵对司令部进行进行准确轰炸，运动中的机车都能够准确命中，更不用说司令部这个固定目标；二是使用那种不用机场就能降落的飞机运输士兵对司令部发起突袭，就像对付梅津大将一样对付我们。如果在战事的紧要关头司令部因遭遇袭击而失去指挥能力，方面军很可能会陷入混乱，从而导致战事失利。”
　　对于岛贯大佐的前两条建议众人还没有太大感觉，但第三条建议却触动了众人的神经，他们第一次感到即使是在重兵重重保护之下自己的生命安全也并不保险。尤其是几位大佐，眼看距离将军就只有一步之遥了，真要是出现岛贯大佐所说的情况从而丢掉了小命，那岂不是亏死了。
　　“司令官阁下，卑职同意岛贯大佐的意见，请您早做定夺！”
　　吉原矩大佐率先表态，其他人也纷纷附和，这个地方他们是一分钟都不想呆下去了，越早离开越好。
　　多田骏也被吓了一跳，以前他还从来没有考虑过司令部可能遇袭这个问题。
　　“田边君，请你马上重新选择司令部地址，尽快进行转移。同时上报派遣军总司令官x俊六大将，请求将方面军司令部转移到济南。”
　　安排完司令部转移事项，多田骏面向岛贯大佐，赞赏道：“岛贯君，不愧是我军有名的战略专家，你的建议非常好，非常可行。大本营通报，东北政府十分看重支那百姓的性命，这也是大本营严令皇军严肃军纪的原因。从这点出发，第26师团还是可能通过铁路撤退的，当然现在平绥铁路不通了，也只能撤往太原。”
　　“司令官阁下，卑职明白了，可以让第26师团抓一些支那百姓，放在机车后面的几节车厢内，解放军再炸机车的话，死的首先就是支那百姓，看他们怎么办。”
　　“岛贯君，不是‘抓’而是‘请’，命令第26师团绝对不允许伤害请来的支那百姓性命，同时也要让解放军知道列车上有支那百姓，不然的话他们会照炸不误的。”
　　“司令官阁下，这很好办，滦河一线还很平静，可以写封信送到滦河一线的解放军那里。卑职相信如果他们真的看重支那百姓的性命，就应该不会继续轰炸运兵列车。”
　　“很好，这件事就由你负责了。另外，给各部队下达命令时尽可能不用电报，以防密码真的被破译了给我军造成进一步的损失。”
　　“哈依！”

第98章  西进与抢地盘儿（八）
　　
　　“景云，你说什么？你再说一遍！”
　　国党绥远省主席、第8战区副司令长官傅宜生手拿电话猛的站起来，追问电话另一边的第35军第101师师长郭景云。
　　“军长，包头、安北等地已经被红党八路军和东北解放军给占去了，这是真的。我的侦察部队在侦察时和他们碰头了，差点儿没打起来。娘的，咱们白高兴一场！这解放军的地盘儿离着包头还有上千里路，难道他们是长膀儿飞过来的？”
　　王英的副官来到五原，代表王英与国党进行谈判，一个郎有情一个妾有意，双方经过一番讨价还价以后，商定委任王英为国党军骑兵第一集团军团中将总司令，驻防萨拉齐，包头交给国党军控制。郭景云派出的侦察部队，就是去探听虚实的，别让人家给骗了。
　　傅宜生缓缓坐下，嘴里发苦，他刚刚得到重庆转发过来的情报，解放军向察哈尔、绥远和晋北地区发起了进攻，军委会要求他必须抢在八路军与解放军之前占领包头，如果能拿下归绥就更好了。王英副官的到来让他以为包头已经是他的囊中之物了，归绥也不是没有希望，可现在一切都成为了泡影。要是包头真的落到解放军手中他只能认命了，他可没有信心能从解放军手里把包头抢过来，就连日本人都不是解放军的对手，更别说他手下经过去年三场大战之后伤了元气的部队了。可是对于郭景云所说的解放军到了包头傅宜生将信将疑，他得到的情报中说解放军是5日才发动的进攻，今天才是7日，两天多解放军就越过一千多里的空间打到了包头，他实在是不敢相信。
　　“景云，你没有弄错吧！解放军怎么可能这么快就到了包头，别是八路军冒充的吧！”
　　“军长，不会错的，人家可是有坦克（实际上是伞兵战车）的，那群土八路哪有这种好东西！就是搞不明白解放军为什么来的这么快！”
　　正说着呢，情报处长喊了一声“报告”后走进傅宜生的办公室，交给他一份电报。电报是包头城内的国党特工人员发来的，报告了解放军夺取包头的过程。看完后傅宜生长叹一声，告知郭景云：“景云，确实是解放军到了包头，他们还真的是飞过来的。包头城内的情报人员发来了电报，解放军先是占领了包头机场，之后飞来了数量众多的大型飞机，你手下看到的坦克估计就是这些飞机运来的。包头我们是没指望了，现在我在担心解放军会不会进攻我军，他们可是一直不承认国民政府的。景云，你看是否有必要去延安和红党谈谈，至少也要请红党居中调停，别让解放军进攻我们，咱们兄弟好不容易才弄了一块地盘儿，不用再寄人篱下看别人的眼色过日子，可不能就眼睁睁看着把它丢掉！”
　　“军长，不是我说泄气话，难！现在的红党可不是以前了，自从有了东北这个大靠山，说话的声音都粗了几分。胡司令长官以前仗着人多枪多，占了红党陕北不少地盘儿，结果怎么样？现在不但全都吐出去了，还搭上不少。以前咱们和红党的关系是不错，可那是以前，谁知道现在红党还认不认咱们了。”
　　自从2月底胡宗南派部队偷袭边区，偷鸡不成蚀把米，搭进去一个团以后，留守兵团一边整训一边收复被国党军蚕食的边区土地。留守兵团把这当做一次练兵的机会，打一仗进行一次总结，在辽宁的大力支援下指战员们不但武器装备和身体素质改善了，经过实战的锻炼技战术水平也得到了飞速提高。到目前为止，不但全部收复了被蚕食地区，将双方分界线恢复到两党谈判时划定的界线，在南线还抢占了宜川、洛川等地，将南线边界拉直。而国党只能打落牙齿往肚里咽，除了找一些酸腐文人写几篇文章抹黑一下红党，别的也是无计可施。虽说和日本人达成了秘密协议，共同对抗红党和东北政府，但国党还没有做好同红党全面开战的准备。
　　“还是试试吧！不试试怎么知道成不成？不成咱们也可以早做准备，别让人家打到家门口还不知道；成了就当做意外之喜好了。”
　　“那还是您决定吧，军长！不过您一定要小心，别让重庆来的那帮人知道了，都已经说您是‘七路半’了，别再让他们抓到把柄。对了，军长，您要是真的去延安那最好看看能不能买点装备弹药回来，去年和日本人打了三场大仗，装备损耗严重，到现在也没有补齐，弹药更是奇缺；现在红党是财大气粗，胡司令长官部下丢掉的破枪人家捡都不捡，嫌累赘，只把好枪拿走了，肯定不缺咱们这点儿东西。”
　　月底，在和延安取得联系后，傅宜生以下部队视察为名秘密访问了延安。
　　
　　深夜，张北县城内除了巡逻队的脚步声、哨兵的口令喝问声以及被惊动狗儿的犬吠声，万籁俱寂。而设在原伪行政公署内的西进兵团司令部却是一片繁忙，已经入睡的首长、参谋被纷纷叫醒，进入各自的岗位。林司令员、白副司令员、刘参谋长齐集作战室，一边看着墙上按林司令员要求挂上的大幅军用地图，一边听着值班参谋的汇报。
　　“23:17时，侦察无人机发现从大境门开出近200辆卡车，沿张库大道向北行进，都是空车。与此同时黑风口原已入睡的日军也出现异动，外围阵地的日军放弃阵地向主阵地集结；主阵地上日军从坑道里抬出很多箱子放到路边，隐蔽的火炮也拉出来套上了御马，……，各种迹象表明日军是在做撤退准备。”
　　听完参谋们的情况汇报，林司令员盯着地图看了足足有十多分钟，才开口道：“我判断日军是想溜，摩托化开进的话天亮前就能把黑风口的三千多日军接回张家口。一旦这股日军跑回张家口，和第26师团第13联队残部汇合，日军就有充足的兵力在张家口与我军打巷战了。这样一来，会给张家口人民造成巨大的生命和财产损失，也会造成我军重大人员伤亡，决不能让日军的企图得逞。参谋长，空突旅在什么位置？特战79旅在什么位置？”
　　“空突旅在包头待命；特战79旅有一个营在康保看押李守信部俘虏，其余各部就在张北待命。司令员，您是想让这两支部队突袭张家口吗？”
　　“对，突袭张家口！我原来打算吃掉黑风口的日军后再突袭张家口，不过现在日军主动从即设阵地中走出来，给了我军在野战中吃掉他们的机会，突袭张家口的计划也必须提前了。张家口现在的日军也就是第13联队的残部加上一些后勤部队，只有两千多人，就是加上伪军也不到五千人；我记得空突旅和特战旅两个旅共有56架运输直升机，一次可以搭载近两个营，虽然人数比敌人少但战斗力却远远强于敌人，投入到张家口敌人也吃不掉我们，可以先抢占一些要点在张家口打进几根钉子，有利于主力部队的攻击。
　　白副司令员、刘参谋长，我的计划是这样的，两位来参谋一下，毕竟指挥未来部队我也是新手。
　　命令炮旅155炮营就地展开、合成119旅和机步433旅炮营前进5km展开，待黑风口日军上车开进到这条山谷时进行10分钟火力覆盖，之后停止炮击，无人机监视残余日军动向；他们不动就不理他，等待119旅和433旅追上去收拾他们，一旦残余日军走出藏身地收拾残局，再次实施炮击，并命令特战79旅的武装直升机实施空袭；命令炮兵一律使用空炸榴弹，就这一条张库大道可供我军机械化部队开进，别把路面破坏了影响我军的进攻。命令机步433旅留下一个营警戒张北，余部和合成119旅一同沿张库大道实施追击，直取张家口。命令晋察冀军区部队加快行军速度，尽快到达张北接防新解放区，我兵团是进攻集团，没有精力充当占领军。命令空突旅立即出动，先到张北加油，之后和特战79旅一个营突袭张家口，首先抢占大境门两侧东西太平山以及八角台等制高点，建立稳固防御和火力支撑点后再突击市内各要点。”
　　“我补充一点，命令空2旅空袭张家口日军西兵营，争取把第13联队残部消灭在里面，减轻突袭部队的压力。上次空袭张家口时西兵营没有什么日军，就没有管它。”白副司令员补充道。
　　刘参谋长说道：“我没有其它补充，请司令员下命令吧，日军的车队就快到达黑风口了。”
　　命令一道道下达下去，部队闻风而动铺设出一张大网，就等黑风口的日军脱离即设阵地后自投罗网。
　　日军车队动作非常快，就着月光不开车灯行进，居然不到凌晨1:00时就开进到黑风口日军阵地后面。早已等候多时的独立混成第2旅团3个大队的日军除留下1个中队兵力断后外，其余部队按编制序列顺序登车，向张家口逃去。
　　合成119旅旅指，情报参谋报告经无人机侦察，日军在主阵地上还留有部分兵力，应该是后卫部队。旅长听完一摆手，命令道：“我们没有时间和他们磨蹭，命令炮营火箭炮连，换装火箭温压弹，接到开火命令后直接覆盖日军主阵地；命令4营留下一个机步连，等温度降下来后进入日军阵地搜素一下，别留隐患；其余部队快速通过，尽早追上逃跑的日军。”
　　时间一点一点过去，看到大屏幕上日军车队的头车即将开出山谷，林司令员开口说道：“开始吧！”
　　早就根据无人机提供的坐标解算好射击诸元的72门155mm、122mm自行榴弹炮和6门122mm自行火箭炮立刻发出怒吼，15秒内456发空炸榴弹和空炸火箭弹被发射出去，跨越十几公里空间距离，在日军车队四周空爆，漫天飞舞的钢珠将几公里长的日军车队严严实实包裹在里面。钢珠穿透薄薄的一层铁皮打进卡车驾驶室，将司机打死在座位上，有的司机临时前下意识地踩下刹车板将车停下，有的根本就没能做出动作致使卡车与停下来的前车相撞，还有的司机尸体歪倒时带动了方向盘使得卡车冲出公路一头扎进路旁的雨水沟；车上的日军士兵更是凄惨，被钢珠打中要害立马没命的算是解脱了，侥幸没被打中或者只是受了轻伤的，有的被两车相撞的力量冲击得四处翻滚，有的直接被甩出车厢甩的到处都是，有运气不好的直接脑袋撞到路边的石头上撞了个万朵桃花开。
　　首轮打完火箭炮不再发言，只剩下72门自行榴弹炮以每分钟4发的射速继续狂虐日军。首轮打击过后没死的日军争先恐后跳下卡车，动作快的钻进卡车车底，动作慢的只好顶着钢珠雨跑上山坡到处寻找大石头藏身。可这样做并不保险，一些卡车的油箱被钢珠打漏，流淌出来的汽油被钢珠打在卡车钢铁部分迸射出的火星点燃，同时把藏身车下的日军也给点着了，一个个火人从车下窜了出来，有的四处乱跑直到被烧死或者被随后而来的钢珠打倒，有的满地乱滚试图扑灭身上的大火；大石头只能挡住从一个方向飞来的钢珠，鬼晓得炮弹会在什么地方爆炸、钢珠会从什么地方飞过来，很多藏在大石头后面的日军最终也没能逃脱变成筛子的噩运，只有那些一直往山上跑，一直逃出炮火覆盖范围的日军才逃脱这次10分钟的炮火打击。

