第1章 遭遇外星人

张林峰今年21岁，是个孤儿。大学两年级，今天和女朋友分手了。所以张林峰今天心情不好，晚上喝了几瓶啤酒，晃晃悠悠来到海边。

“贼老天！！”张林峰对着海高喊了一声。

就在这时，天空中出现了一道闪光。


“斯蒂芬！飞船发现一颗初等科技生命星球。”


“索福瑞，去看看吧，最好搞几个活体研究研究”


当张林峰喊完，天空中射下一道光束，光束过后，张林峰以消失不见。


当张林峰醒来时，发现自己躺在一个玻璃缸里面，旁边还有两个身高大约2米的人形生物。那人形生物身体和四肢比较纤细，头部比较大，手上只有三个手指。


见张林峰醒来，那两个人形生物叽里呱啦的讲了一堆。见张林峰一脸茫然，其中一个取出一个手机大小东西，在上面按了几下。


“你好，地球人。”突然一个声音出现在张林峰的脑海里。


“你···你是谁？我怎么会在这里？”张林峰吃惊的问道。


“这是精神联通器，可以和不同生物进行沟通。而用你们地球人的说法，我们是M78星云的外星人。我们是来太空游玩的，碰巧经过地球，就来研究一下这里的生物。”

张林峰听了一惊，研究一下这里的生物？难道是我吗？


“是这样的，按照宇宙联邦的规定，原始科技星球的生物，是不能正式接触比他们科技高两个等级的外星人。没想到你这么快就醒来了，所以我们要清除你的这一部分记忆。放心好了，没有问题的。”


张林峰能说什么呢，只好乖乖的听话了。


结果弄了好一阵，那个外星人又来了。


“地球人，很遗憾我们的记忆清除器失效了，我们有不像一些凶残的种族把你杀掉，怎么办号呢？”


“那就把我放回地球去吧，我保证不会说出去的。”张林峰马上说道


只见那两个外星人叽里呱啦商量了几句“好吧，不过你们人类种族我们还没有研究透彻，要继续研究一下”张林峰一听差点晕过去。


时间过得很快，小半个月就过去了。那两个外星人在张林峰身上做了上百次试验，结果张林峰的DNA被调整到最佳状态。使得张林峰身体、寿命、智力得到强化，力量比过去大了两三倍，活个150岁不是问题，智商达到300。


同时因为饮食差异，张林峰吃不惯外星人的食物，所以自己用外星人抓来的动植物做了几个菜。结果把外星人给征服了，在回地球的时候送了张林峰几个小礼物。


其中一个就是那个精神联通器，一个手腕式个人智脑，一辆采矿车，还有一个时空穿梭器（一个腰带）。
第2章 初到1941


精神联通器就不多说了，只要有一定智力的动物都能沟通。手腕式个人智脑就是一个高性能的电脑。采矿车看上去和大卡车差不多大，可以在地下边开边采矿，同时提炼出所需的物质，拥有很大的空间。最牛的是时空穿梭器，这是张林峰死皮赖脸从外星人哪里要来的。


可以在过去几十年里穿梭的机器，一共只能使用1次（能量有限）。

张林峰回到已经有了一层薄灰尘租来的小屋里，还感觉像是在做梦。可是马上回过神来，这是真的。


身心疲惫的张林峰倒床就睡，直到第二天早上才醒来。匆匆吃过早餐就回到小屋，也不管有没有灰尘，一屁股做到电脑桌前打开个人智脑。


“尊敬的使用者，是否进行绑定。”一个甜美的女音从脑海中想起。


“绑定！”张林峰深吸一口气道。


“开始绑定,10、9、8、7、6、5、4、3、2、1完成”话音刚落，眼前出现一个高约170厘米的美女影像。看得张林峰一阵失神，应为美女的样子是他大学时女朋友。张林峰和她是在大一时认识的，不过被她老爸棒打鸳鸯就分手了。


“请使用者给智脑取名。”一声甜美的女音打破了张林峰的失神。


“就叫小静吧”张林峰叹息了一声。


“好的小静，请给使用者取名。”甜美的女音再次响起。


“叫我老板好了”张林峰想了想说。


“小静，你知道时空穿梭器是怎么使用的吗？”张林峰问道。


“是的老板，这时空穿梭器是M78星云第一代时空穿梭器，可以回到过去100年的时间。不过时间不太精确，会有几年的误差。”


之后张林峰到在市场上买了一些野营用品，和重多文具用品，张林峰的钱包里只剩下300多块钱了。


回到家以后，张林峰开始疯狂的查资料，把资料都存在笔记本里面，又到旧书滩里买了几本《毛选》啊，记录战争史的抗战类书籍。


又开着外星人的采矿车到了一处军火储备基地，搬走了30万支56式步枪，3亿发子弹。3000支81式步枪，1万挺81式轻机枪，5亿发子弹。1000门60mm迫击炮、100门105mm榴弹炮，炮弹10万发。30万套军装，不计其数的食品和药品。300辆59式坦克和1万吨燃油。不过张林峰也没有白拿，他从小静那里拿了几十种材料的配方和工业化生产的设计图纸，一套汉语编程自学丛书。都放在一个U盘里。（这一段比较扯）


经过几天的准备，张林峰从背包里取出时空穿梭器，准备穿越时空。


“时空穿梭器已启动，请输入穿越时间和地点”时空穿梭器传来一个机械的声音。

“1936年，陕西延安”原先孤儿院的老院长就是抗战老兵，膝下无儿无女。对孤儿院的孩子视为己出，并且常常将打鬼子的故事。


“已确认，欢迎使用时空穿梭器，祝你旅途愉快。”


张林峰之觉得眼前一黑，又迅速明亮起来。眼前是一个落魄的小山村，赶紧前去问路。


“这位老伯，在下西洋留学归来，在山里迷了路，不知这是何时？”张林峰走上前询问一位老伯。


“现在是是西元1941年10月1日”那老伯说了个时髦的时间。西洋留学归来那是有大学问的哟，老伯心想。 


“多谢老伯”张林峰说着鞠了一躬。说着走出村子，在一个大树下从时空穿梭器的储存空间里拿出一辆山地自行车。说起来这还是原先小静在他生日时送给他的。


张林峰骑着自行车一路向北，坑坑洼洼的泥路不太好走。骑了一个多小时，感觉有点累了，停在路边从背包里拿出一瓶矿泉水。


就在喝了几口水，准备再次上路的时候，眼前出现了大概50多人的武装份子，大半都有枪，还有一小部分大刀长枪，看上去也像是土匪。张林峰心里一阵紧张。


“老乡没事吧，我们是八路军，不用怕”一个看上去30来岁的男子对张林峰说着。


八路军！太好了，终于找到组织了。


“在下西洋留学归来，听闻人民党爱民如子，正准备投奔呢，到时候可要引荐一下啊。”张林峰对那男子说。


“哦！欢迎欢迎。我叫马瑞，真在向大部队回合呢。”马瑞笑眯眯的说着。


一路边走边聊，知道马瑞32岁，已经参加八路军7年了，读过小学算是个文化分子，所以在两年前当上了连长。那个二娃子才19岁，几年前父母死后参加的赤军。马瑞对张林峰的见多识广十分钦佩，尤其是知道张林峰是机械专业的大学生时，那简直是恨不得马上让张林峰加入八路军。
第3章 初见伟人


经过大半天的翻山越岭，终于在傍晚到达驻地。张林峰随着马瑞等人寻找原先的部队。


张林峰看着那年轻版的彭老总，心情激动的脸色通红，都是伟人啊，都是华夏开国功勋之一啊。可是人家问你话呢总要回答的，就这样天南海北的从风土人情到国际时事，几人人一见如故。


“年轻人很有理想嘛，想参加八路军军？可以啊，我给你写介绍信。”彭老总笑眯眯的对着张林峰说。


“这个，我有一件秘密情报要说，你看是不是···”张林峰看了一眼其他几人。


“你们都到外面去转转吧。”彭老总对着其他几人说。其他几人听了也只好到门外去了。张林峰见其他几人出去了，从背包里拿出笔记本电脑。


“我接下来要说的事情有些难以置信，不过你们信不信就看你们的了。其实我不是留洋大学生，我来自未来。”


“我原本是未来的一个普通青年，一次意外被外星人研究了身体，那个外星人为了弥补我的损失，他给了我一个可以穿越时空的机器。我想着我党历史上一直处于物资匮乏状态，于是过来寻找党中央……”


　　张林峰知道自己讲的就是三流狗血故事，也不祈求有人能够相信，只要把物资拿出来证明自己的来历和重要性就足够，具体经过只能是糊弄人。


　　听着张林峰讲述他的穿越故事，彭老总一点也不敢相信，但若张林峰真的拿出大笔物资援助赤军，那将是雪中送炭，于是他也不阻止张林峰接下来的行动，只是一边等着看他想做什么。


　　张林峰打开电脑的视频资料。彭老总知道科技发展迅速，但是笔记本这种东西他可是从来也不敢想象，等到张林峰打开笔记本调出纪录片时，彭老总第一次露出了慎之又慎的神情，比知道张林峰来自未来时还要重视。


　　张林峰的纪录片不长，却涵盖了1937年后的世界走势，每一场战争的发生和结果都有简略介绍，过程则只是简单概述，政治方面则大部略过，张林峰相信伟人们见微知著，一定能更好地掌控国家变局。


　　原本彭老总在开始相信张林峰来自未来后，想从他那里套些关于未来自己和党的事情，现在却一点心思都没有了，沉默地看完纪录片后，彭老总虽然知道肯定有很多内容没有说，但还是第一时间命令手下看住房间里的东西，随后带着张林峰准备向中央汇报。


准备投奔之时，张林峰便想过和伟人见面的情景，却没想到会来得如此之快。彭老总刚刚看完纪录片，转身就要带他去见党中央，一想到即将见到众多伟人，心中就激动得不行。


　　见张林峰激动的模样，彭老总更加肯定张林峰只是一个普通得不能再普通的热血青年，如果他猜想的不错，第一代领导人在未来中国青年中的影响占有着无法想象的位置。


　　彭老总这边带着张林峰准备面见党中央，那边正为接下来的整顿工作忙得焦头烂额，物资上的问题更是让管理后勤的穆成头痛不已。


路上碰到邓晓平，看彭老总满脸春风，“老彭不会捡到财神了吧？”说着还用眼神示意旁边的张林峰。


　　“晓平你猜得不错，的确是捡到财神了。”彭老总难得开了一次玩笑，带着张林峰继续向党中央走去。


　　此时党中央主席毛爷爷和副主周国来等人正准备商量着二天后的政治局会议，忽闻老彭有重要情报汇报，毛润东等人都不禁讶异，有什么重要的情报需要老彭亲自汇报，于是让人请他进来。


　　彭老总进来后，毛润东等人却不料还有一人，不禁把疑问的眼光投向彭老总。自让一个陌生人如此近距离接触党中央，而且还是由彭老总亲自带入。


　　彭老总也知道他这样做已经越过组织纲领，但张林峰带来的消息一刻也停不得，其余事情只能等事后再说。党中央等着彭老总的汇报，彭老总却是先把除政治局以外的人都先请了出去，这让毛润东等人不免忧心起来，到底是什么样的情报需要屏蔽左右。


　　等到屋子里只剩下毛润东、周国来、等政治局委员，彭老总才让张林峰出来说：“主席还是先给大家看纪录片吧。”


　　毛润东等人不知道什么是纪录片，但见彭老总如此，便任由张林峰操作。只见张林峰打开怀中抱着的黑色包包，竟似一本书翻开，一面黑色明亮，一面堆积着密密麻麻的小方块。


　　众人没见过笔记本，毛爷爷等人只能好奇地看着张林峰操作，只见张林峰解下背上背着的小方箱，一尺来长的东西。然后拿出一堆电线连接这里连接那里，最后再在黑书上轻轻一按，黑色明亮的那块便动了起来，瞪大了眼睛。等到张林峰点开纪录片，毛润东等人脸上好奇的神色立马消失，替之的是专注的神情。随着里面视频资料的播放，脑子彻底凌乱了。过了好一会才冷静下了。


　　当看到中日全面战争爆发时，不少人都露出了感慨，虽说大家都坚信革命一定会胜利，但面对强大的力量时，难免都有些底气不足。


　　等到欧洲战场爆发，日本又偷袭珍珠港后，众人的神色才转危为安。抗日战争胜利时，不少人都忍不住有些激动，随后的内战又让大部分人怒火中烧，尤其是林虎更是骂起娘来。


　　内战之后，新中国在战火中崛起，看到1999年、2009年大阅兵，党中央政治局委员们才露出自豪的笑容。
第4章 赤子丹心


　 虽然彭老总和张林峰什么都没说，看着纪录片的常委们已经知道张林峰的来历不凡，等到纪录片播放完毕，屋中一下安静下来。许久之后，还是主席毛润东率先打破寂静说道：“小同志，为什么想把这些东西告诉我们？工农党现在穷得什么都没有，等到我们什么都有时，小同志恐怕都老了！”


　　“主席说笑了，虽然我贪生怕死、胆小如鼠，一颗赤子之心还是有的。首先，历史上没有我，党依然战胜了大部分敌人，中华复兴着眼可及。可以说多我一个不多，少我一个不少，但当每次看到战后伤亡统计时，每一个如我一样的中国青年都会忍不住心痛。如果可能的话，我想大多数人都会尽自己所能降低伤亡，我的目的只是在此。


　　其次，党的发展中难免总有错误，我的历史水平和政治水平都太低，单一的目光肯定无法辨别是非对错，但又不愿看见党再入轮回，于是只能把大体情况报告中央，我相信中央肯定有慧眼识珠之人能避免那些错误。


　　再则，新中国的经济建设中由于是摸着石头过河，国家虽然发展了，却或多或少地损害了广大人民群众的利益。利益事小，但失去人民的信任将是最大的损失，我无法坐视我崇敬的党再次步入轮回。”


　　面对众多伟人，张林峰说话时难免有些紧张，说着说着却是激昂起来。激昂中的他却没有注意到众常委异样的神情，虽然纪录片中刻意淡化了政治事件，着重点都放在了战争和经济上面，但敏锐如他们，或多或少都能猜到什么。


　　战争是政治的延续，由战争逆推多少也能解开政治的原貌，在坐的常委都是一时英杰，看完纪录片后便陷入深思之中，除了主席问了一句外，其他人都没有发表什么言论，屋中顿时又陷入了宁静。


　　张林峰穿越前就是一个普通人，接触过的领导人物也只是县级以下，对于上位者的思维方式可是一点也不了解，如此平静的情况让他感觉好似就在刑场，全身如蚂蚁般乱爬十分不自在。


　　发现张林峰的焦虑，主席毛润东也知道他肯定不适应这种环境，于是再一次打破宁静说道：“小李同志来历非凡，恐怕不止是想让我们看看这些未来变局吧？”


　　得主席问话，张林峰仿佛解脱一般，深吸一口气放松后才说道：“主席说得不错，纪录片并不是我来此的目的，它只是为了证明我的身份而已。历史上的我党一直处于物资匮乏的情况，直至我出生后很长一段时间才缓解，我的目的便是为党解决物资和经济问题。”


　　见众常委把目光投向自己，道：“未来科技发展虽然快速，2013年想要完成时空穿越技术依然是不可能，我之所以来到这里是因为外星人的一次意外。”


　　“意外？”主席好奇问道，在听了张林峰又一次的胡诌后，主席不禁笑道，“这外星人还真可爱，研究人又没人发现，我们人类对他们来说和小白鼠出不多，还答应补偿，他们的社会情况可真让人好奇。”


　　“也许生产力水平足够发达，物质生活极端丰富后，社会环境会有意想不到的变化。”张林峰没想到谈起外星人，主席竟然联想起外星人的社会体系，不禁有些汗颜。


　　感慨过外星人的社会环境后，主席又回到他关心的话题说：“如此说来，你带来了未来的物品？”


　　“恩，比如这样！”张林峰说着，选择了几套书籍，随后身前便出现一个纸箱。


　　见张林峰凭空变出一个纸箱，熟读马列主义的众常委都有些惊讶，若非张林峰之前已经说这是外星技术，他们的唯物主义观可能就要动摇。


　　众常委感慨着科学技术带来的力量，却见张林峰已经撕开了纸箱，拿出的书籍黑字明晃晃地写着《毛润东思想概论》。


　　看到自己的名字，主席也不禁好奇，接过张林峰递过来的书籍笑道：“自古都是读圣贤书向圣贤学习，今天换我老毛来自己学习自己，也不知道未来的我会不会把现在的我批得一文不值。”最后一句话却是主席自己调侃自己从新民学会就开始的批评与自我批评。


　　“主席向自己学习，我们自然也得向主席学习，小张这些书可不能少了我的一份。”主席调侃之后，副主席周国来也从张林峰那里拿了一本《毛概》。


“中国革命一直在艰难中求索，从孙中山先生的三民主义到现在的新民主主义，我们工农党人一直在黑暗中摸索，从1921年到现在碰壁过无数次，几次面临亡党危机。现在有了历史已经证明成功的经验摆在面前，不虚心学习，那我们还算是工农党人吗？”


　　周国来说完之后，所有常委都笑着从张林峰己那里拿了一本《毛概》，这让原本只是想耍帅的张林峰有些措手不及，也让他见识了工农党人无时无刻不在学习的精神，对比自己考完式就丢书包的情况，真是羞愧得无地自容。


　　众常委玩笑之后，主席又继续笑道：“小张为我们带来的知识财富，我们工农党人一定万分珍惜。不过我还想再追问一点，纪录片中的原子弹和氢弹也能到手？”


　　面对主席的问题，李克己有些讶异，他没想到主席会问原子弹。对于他对主席和总理说道：“不可以，但是我有它的制造原理和基本生产方法，只要给我3-5年就可以造出来。”事实上这是小静入侵全球电脑网络得到的东西。


　　听到张林峰的回答，在场之人都深吸了一口气，有些人眼神明显有了变化，屋中又突然安静下来。


　　不知过了多久，还是由主席打破了平静说：“小同志，你是真正的伟人！”


　　面对主席这句话，张林峰不禁脸烧红云，想要说什么，却被副主席周国来打断道：“小张你确实十分伟大，拥有如此丰厚的条件，你完全可以做一个优哉游哉的富家翁，可是你却选择了为中华民族的复兴而奉献。更难能可贵的是你的仁爱之心，对于敌人的仇恨，我们都恨不得吃其肉喝其血，如果掌握了原子弹，说不定已经扔到敌人头上去了，而你却没有。看过纪录片，我知道未来会有很多仇日恨美的青年，如果可能，他们有很大的几率报复，但你却没有。相对于仇恨，你更加在意身边人民的生活水平。所以我和主席才说你是真正的伟人！”


　　张林峰原本只是不想毛爷爷他们失望说的慌，周国来的夸奖不禁让他无地自容，想要解释什么，却又被主席打断。


　　“小张同志，我代四万万中国人民感谢你带来的帮助！”


　　随着主席开了个头，众常委们一个接一个地感谢张林峰，同时一个又一个高帽子戴过来，不禁让他也有种恍然，自己真的是那么的伟大。


　　难得被人夸奖一次，而且还是一代领导人集体夸奖，张林峰不禁有些飘飘然，心中更是燃气了熊熊报国之心，激动地说：“主席、副主席，我知道自己的能力比较有限，所以只能在物资上尽力保障八路军，需要什么尽管说，为了避免大规模物资凭空出现引起不必要的麻烦，中央选定位置后，我晚上递过来。”


　　谈起部队，众常委都不免有些难过，长征出发时近10万人，多少优秀的干部和战士或战死或饿死在长征路上，那些可都是革命的火种。面对日本的全面入侵，八路军中多少弥漫着悲观情绪。


　　原本众常委都不免有些为革命的未来担忧，但见到纪录片中记录的历史后，所有人都排除了担忧。历史上工农党没有任何帮助都挺了过来，没理由这次有了张林峰的援助还会失败。


　　压下心中的难过，负责军队的朱老总开口说道：“谢谢小张现在雪中送炭，我们目前急需的是粮食和药品、武器弹药。”
第5章 山间基地


　　张林峰拿出笔纸一边记录一边说：“就按朱老总的要求办，第一批准备一万人员的物资，我就先送一万套军装及保暖内衣过来，粮食按人头算，每人准备500斤的主食。武器方面虽说现在不缺，但太过落后，还是全面换装，只是为了尽快形成战斗力，战士们需要加大训练熟悉新装备。除了这些外，我想最好再多一批民用物资，这样部队进行民间工作要方便许多……”


　　张林峰悉悉索索列了一大堆物资，主席等人看过之后都不免咂舌，看张林峰的架势似乎永无止境。


　　列完物资清单后，张林峰又对主席说：“由于传送的物资过于庞大，需要一块足够宽敞又足够隐蔽的地方，这个就需要主席和老总来安排了。按我的想法来说，为了不引起不必要的麻烦，最好选定一批绝对忠诚的战士作为守卫部队。至于物资的来源，则托词为海外秘密组织，目前不受任何单位钳制，只直属于中央。”


　　“小张考虑得很好，物资地点就请朱老总亲自负责，接下来我们需要召开一次紧急会议，讨论一下在小张援助下，中央将来的战略目标和革命任务。”主席点点头说。


　　主席等人正为未来讨论不休时，张林峰的到来为他们指明了未来的发展方向，同时还带来了中央急需的物资援助。


　　革命有了希望，主席等人心中更加充满信心，幸福来得太快，虽有些措手不及，主席却不会浪费一点时间，立刻便决定召开临时紧急会议，张林峰带来的重大信息需要众常委一起讨论消化。


　　中央决定召开紧急会议，张林峰选择了回避，虽说这一切变化都源自于他，但现在的他还没有资格介入这种会议，而且他现在也没有能力能够介入，像他这种政治白痴最好是一点也不要沾。


　　与张林峰一同离开的还有朱老总，朱老总是去准备物资传送点。


　　两人离开之后没有多少废话，朱老总联系手下，事情很快便吩咐下去。由于张林峰的特殊性，这次采取了内外两种警戒方式，内卫由政治保卫局负责，外围则由朱老总挑选的干部团负责。


　　干部团团长接到命令后虽然心中疑问，却没有多问什么，一声令下，干部团几百号人一起出发，目标十里外的一处无人山谷。


　　无人山谷地形险要，整个山谷成葫芦状，分外谷和内谷，只有一个出入口。山谷内杂草丛生，多蛇虫鼠蚁，缺乏充足的水源，因此既没有人聚居，也没有势力占据。


　　由于干部团到达山谷时已经临近晚上，大家干活没有多久天便黑了，为了完成党中央交予的任务，很快一支支火把出现在山谷之中，照得山谷好似白昼一般。


　　都说人多力量大，张林峰以前还不觉得，现在跟着干部团劳动，看着原本杂草丛生的山谷逐渐被清理成一块快平地，心中那种骄傲比打穿几款游戏要爽多了。


　　从傍晚一直忙碌到将近第二天黎明，战士没有休息过一刻，张林峰这具改造过的身体都有些吃不消。看着身边一个又一个消瘦的身影，尽管大家都累得气喘嘘嘘，但这些瘦弱的战士却没有叫过一声苦一声累。想起过去的自己，张林峰不禁感到羞愧万分。


　　以前因为身边都是跟自己一样的人，张林峰还没有多少感觉，现在处于八路军战士之中，他不禁感觉自己是最耻辱的那个。俗语说“知耻而后勇”，看到八路军战士而感觉羞愧的不知为何，张林峰更加坚定了自己投工农党的正确性，为了工农党，为了新中国，他必须重新学习重头做起。


不知为何，朱老总竟有些喜欢眼前的青年起来，知道寻求进步的青年正是工农党发展的主要对象。尽管张林峰现在身上有着许多毛病，但只要他愿意接受教育，今后成为真正的工农党人也不是不可能。


　　黎明将近，完成山谷整理工作的干部团都退到了山谷外，层层叠叠防卫着唯一的出口。山谷入口处则是保卫局干部组成的内卫，现在已经是全副武装，没有命令，任何人也无法进入山谷一步。


　　而此时的山谷中只剩下了朱老总和张林峰两人，朱老总看着张林峰又在那点拨划拉，都不禁有些紧张。


由于这次需要从复制空间中取出的物资种类和数量太多，而这些物资又需要合理严谨地堆放在山谷内，张林峰在操作版面上很是浪费了不少时间，直到最后一样物资敲定完毕，张林峰才松了一口气。


　　安排好所有物资及堆放地点，张林峰最后又重新确定了一遍，最后才点击确定按钮。只是一瞬间，整个山谷就被堆积如山的物资塞满，尽管朱老总有了心理准备，还是被这突如其来的一幕震在当场，过了半天才换过劲来。


看着堆积如山的物资，朱老总不禁感慨道：“科技的力量真是太伟大了，我们中国人要什么时候才能达这样的技术！”


　　“坚持科学发展技术不动摇，外星人拥有的技术我们迟早都会有，只不过那要很多年以后了，至少2013年还没有任何可能。”张林峰没想到外星人竟然让朱老总有些向往外星人技术了。


他可不想中央以后好高骛远，搞出一些能力之外的事情，于是提前打些埋伏，“科学技术的发展极其复杂，目前人类虽掌握了一些规律，并在此规律上取得了不小的成绩，但于科学的海洋中也只是一杯水那么大而已。


这些东西讲起来太过复杂，以我的知识水平根本解释不了，等苏区稳定后，我想建立几个大型图书馆，存放目前已经出现和未来即将出现的科学书籍。到时候需要中央组织进步青年和知识份子一起学习，因为很多东西连我都不懂，毕竟我只是一个普通青年。”


　　“小张你考虑得非常周到，科学技术这东西一刻也停不得，我们中国为何会变成现在四分五裂任人欺辱的样子，关键还是我们的科学技术在近代落后了。主席曾经说过‘落后就要挨打’为了不被帝国主义继续把我们之间的距离拉大，科学技术人才的培养一刻也缓不得。”


朱老总在党内属于年纪比较大的，近代中国的屈辱都亲身经历过，为了寻求救国之道，从早年的云南讲武堂到辛亥革命，再到反对袁世凯复辟的战争，朱老总一步一观察，无数次的失望。十月革命的春风让朱老总看到了新的希望，于是他去了德国，寻求真理的同时也看到了帝国主义强大的工业能力，自此科学的力量印入了他的心里。


　　感慨过后，朱老总才继续说：“历史上我们牺牲了无数的战士才获得胜利，现在有了小张的援助，我们的牺牲将会降到最低限度，为了四万万中国人民，我必须代他们向你致以最真诚的谢意。”


　　看着堆积如山的物资，朱老总不禁感慨道：“科技的力量真是太伟大了，我们中国人要什么时候才能达到像超时空传送这样的技术！”
第6章 鸟枪换大炮


　　张林峰带着朱老总走向堆放最近的物资走去，靠近如山般堆积的物资后，说：“面粉1000吨，大米1000吨，油盐酱醋都有。1万枝56式步枪，子弹500万发。81式轻机枪1000挺500万发子弹。60mm迫击炮1000门，炮弹9万发。105mm炮100门，炮弹1万发。5万套军装，和一些药品。”


　　朱老总十分满意，马上就把人都叫进来。接到命令后，干部团战士和保卫局干部陆陆续续重新进入山谷，虽然进谷前朱老总就在外面先做了一番思想工作，见到原本空旷的山谷被堆积如山的物资塞满时，所有战士都惊曱骇莫名。尽管朱老总之前无数次强调山谷是作为海外组织物资周转中心，但明眼人都知道这么短的时间内根本不可能把整个山谷塞满。


　　在场的都是久经考验的八路军战士，大部分都是基层干部，组织纪律那是倒背如流。先前他们还奇怪为何中央把部队调到这里平整山谷，见到这些堆积如山的物资后才恍然。虽然疑问这些物资是如何运送进山谷的，却没有人敢提出任何疑问。此时此景，再傻瓜的人也知道这是党的最高机密，没有人会提出疑问，也没有人敢提出疑问，保卫局局长可就在旁边观察着所有人。


　　震惊过后，朱老总没有给战士们思考的时间，第一个命令便是让战士们换军装，十月的西北气温比较低，昨夜连续劳作还不觉得，现在停下运动，衣着单薄的战士们已经冻得嘴唇泛紫。为了战士们换军装时不被冻着，他还多送了一些帐篷过来。

山谷内黑夜过后，曙光再现，干部团的战士稍稍补充点体力后正在有条不紊地领取新的军装，李二牛也是其中之一。


　　李二牛在长征时被编入了干部团，可以说是最坚定的工农党战士。原本干部团是保卫党中央的重要部队，昨天却突然接到祝老总带来的中央命令，命令干部团开赴五旗镇十里外无人山谷，如李二牛这般的战士都不禁有些疑问。


　　接下来的命令中又要干部团平整山谷地形，大部分战士都感觉有些莫名其妙，既不是筑建防御阵地，也不是筑建军事营地，大家心里都十分奇怪。


　　虽是如此，在朱老总的指挥及团长的带领下，干部团战士还是按照要求和质量完成了党中央指派的任务。


　　在一团疑问之中，干部团又奉命守卫山谷唯一出入口，随后团长过来作思想工作，大家才知道平整山谷是为了给海外组织提供物资转运中心。


　　从团长口中大家知道，海外组织直属于党中央，主要对外募捐物资。由于海外组织属于秘密组织，为了保证海外组织今后能够继续顺利运行，在场的人今天无论看到什么东西都不能泄露，否则将以叛国罪论处。


　　在团长反复强调组织纪律之后，干部团战士及保卫局干部陆陆续续回到了山谷，当看到山谷内堆积如山的物资后，所有人都震惊不已。


　　李二牛以前只是一个普通农民，跟随赤军后才开始学习文化知识，尽管他所学不多，却也知道短时间内是不可能把这么多物资塞满山谷的。此时此刻，惊骇莫名的他才明白团长为何不断强调保密条例，这些东西别说他不敢说，即使真的说出去恐怕也没有多少人相信。


　　在朱老总及那个新干部的指挥下，李二牛跟着部队领取自己的新军装，整套军装都被打包成一团，抱在怀里挺有分量。领取新军装后，又顺着队伍去了一间帐篷里换装。


　　学习文化之后，李二牛知道洋人有很多稀奇古怪的东西，虽然十分好奇，严守组织纪律的他一直保持着沉默。


　　进入帐篷后，李二牛便跟着战友们脱衣换装，翻着一件又一件质量上乘的军装，心里别提多高兴了，他长这么大还没见过这么好的布料。


　　除了新军装外，还有一些零零碎碎的衣裤。换好新军装，战士们你看看我我看看你，仅仅是换了一身军装，整个气质仿佛都变了，不再是以前那种土包子模样，一个个面带笑容心花怒放，对海外同志的援助十分感激。


　　穿着新军装走出铁皮房子，外面的寒风几乎没有感觉，战士们都十分满意，心想如果爬雪山时有这样的军装，不知能救下多少战友。


　　虽然心中感伤，李二牛却也没停留，换好新军装的他跟着队伍又转到另一面领取新装备。


　　由于有了新军装的体验，李二牛对新装备的期望越来越大，现在八路军枪少人多，可谓最缺的就是武器。


　　随着大队前行，李二牛很快便领到自己的新装备，除了一杆崭新的56式步枪外，还有一个不知什么材料的头盔、一个小铁铲及一些零碎物件，那新干部说，全是从未听过见过的装备。


　　在战友们的帮助下，李二牛穿上了全套装备，然后抱着新枪去旁边领取弹药。领取弹药时，李二牛和大多数战士乐得差点合不拢嘴，八路军军什么时候富裕得一人一百发弹药了，以前除了战斗任务，基本不会超过五粒子弹，看来这个神秘莫测的海外组织真的发大财了。


　　领取弹药后，接着便是试枪，毕竟是新家伙大家都没玩过，但听说每人至少得把领取的弹药打完后，穷贯了的战士们都十分不舍，他们以前练枪可都只是练习端枪姿势，想打枪只有上战场。


　　对于张林峰要求战士们每人一百发弹药熟悉新装备的要求，朱老总都不免有些咋舌，果然是来自未来的人，富裕贯了的人无法理解穷人的想法。


　　对于武器弹药，朱老总习惯了能节约就尽量节约，于是对张林峰说：“小张啊，练枪没有必要浪费这么多弹药吧，我看打个十发就够了。”


　　“朱老总，赤军以前节约弹药是因为根据地缺乏弹药，但现在不一样了，我来了之后，弹药的问题基本不用考虑，但要知道平时多流汉，战时少流血，如今物资有了保障，自然要加强训练，尤其是枪法。需知神枪手都是用子弹喂出来的，不多练一练，怎么熟悉装备，怎么有效地消灭敌人，怎么有机会从战场上走下来。”战士勤俭节约是好事，但在训练弹药上，张林峰却必须争一争，有了充足的物资保障后，训练弹药没必要那么吝啬。


　　朱老总也是穷贯了，什么东西都想节约使用，却没想到张林峰对此十分反对，不禁嘲笑自己忘了现在可不是以前能比了。嘲笑过后，朱老总也不与张林峰争，传下命令按照张林峰的要求每个战士都必须打足一百发子弹。


　　朱老总试枪的同时，战士们也在啪啪啪地熟悉着新家伙，听说可以打一百发后，大部分人都激动不已，以前一个战役可都打不了这么多弹药。


　　试过步枪后，主老总对新式装备越来越感兴趣，在张林峰的介绍下了解一款又一款新装备，并亲自试用了一番，对每款武器都赞不绝口。


　　试完轻武器后，主要是榴弹炮和迫击炮，在张林峰的示范下，朱老总脸上满是欣喜，有了这些东西，攻坚战时就可以减少许多无谓的牺牲。
第7章 土窑内的报告


忙了一整天，在6点多住了晚饭。朱老总在招待所的大门外取下来一盏油灯，打开灯罩，随后在门后寻找起火柴盒来，张林峰见到朱老总在门后翻找，便自动拿出口袋里的打火机，咔嚓一声将油灯点燃。


朱老总见油灯亮了，憨厚的向张林峰笑了笑，随后领着两人向招待所内走去。


“延安的条件不好，连火柴都需要从外面想办法买回来，让你见笑了。”


朱老总一边在前面带路，一边还特地给张林峰解释着刚刚的尴尬。


“我们自己的工业能力要进行整合了，虽然我们党内工业力量薄弱，但是怎么也是从工人阶级中发展出来的队伍，我相信还是有不弱的人才资源可以加入到我们的工业发展中去的。


不论怎么说，延安虽然条件恶劣，但是就是因为这种恶劣，所以坚持下来的前辈都是那些真心实意为这个国家做出奉献的人，我们的共和国当初不就是靠您这些人站起来的，我相信在我带来的基础和物资的基础上，一定可以更加快速的恢复的……”


“早点休息，明天有会议。”朱老总说。一夜无梦。


第二天，在党中央会议厅。


一切就绪，会议开始，张林峰先上台进行介绍。投影仪在屏幕上投出各类图标与数据，张林峰手中拿着无线电翻页遥控器，开始侃侃而谈。


“各位领导，大家好，通过前几天初步的了解，大家应该已经清楚我的来龙去脉。”


“张同志，在后世我们的军队的实力如何？”作为军队总司令，朱德其实更为关心军事上的问题。


“到2013年为止，我们解放军在陆军实力上基本处于世界前五的水平，这主要看评价方式的区别，如果只说总战斗力，我们和排在第一位的美利坚还是有一定的差距的，毕竟美利坚在海军以及空军力量上要远远超过我们，但是总的来说其他国家基本无法和我们相比，其中在炮火投放能力以及单兵素质方面，我们绝对处于第一的位置


海军方面，则处于世界第二的水平，在我们穿越之前，我国光航母编队就只有1支。当然比起世界第一的美利坚来说，我们还差的很远，可以这么说，就算全世界所有的海军加起来可能也就和美利坚海军打个平手。”


“那时的美利坚这么强吗？”


“是的，主席，美利坚利用二战时期的军火交易以及全世界金融次序的掌控，在二战结束也就是1945年左右开始称霸全球，特别是后来控制全世界的石油进出口，以及美元成为国际通用货币，导致美利坚的实力远远超过了当时世界上的其他国家，除了苏联曾经在一段时间内与美利坚进行抗衡外，别无他国可以与其一战高下。”


“苏联还是有其独到之处啊！”作为曾经的苏粉，原先陈绍玉的得力助手秦邦先免不了的发出了这样的感叹。


“苏联的确有这样的实力，不论怎么说，作为一个社会主义国家，他的国家性质已经决定了其具有相当规模的国家动员能力。但是，在当时，苏联只能在军事上与美利坚进行抗衡。


最高峰时期，苏联在欧洲前线放置了上万辆的坦克，这才是美利坚一直对他不敢彻底下手的原因，可是，从来没有一个国家靠穷兵黩武可以战胜一切的，最终苏联依然由于国内轻工业落后，国民生活水平底下，政府腐*败不堪等原因，并由于错误的估计了美利坚发起的星球大战计划而错误的将大量资源投入到空间技术之中，最终导致苏联在1991年12月26日解体，原先世界最大的社会主义国家成为了过眼云烟，随之诞生的是十多个资本主义为主的独立国家。”


听到最终苏联解体的陈诉，会议室里一片寂静，所有在座聆听的工农党的高层领导都沉默了，特别是秦邦先甚至可以隐隐看到泪光闪现。


此时在一旁的主席看到这个样子，便站起身示意由张林峰来详细说明下苏联的问题。
第8章 反对苏联


“各位首长，我知道大家听到苏联的解体总有这么那么的失落，但是我们作为中国工农党，我们首先是中国的党派，我们第一位的肯定是保证我们中国的利益。”


看着在座的众人情绪低落，张林峰关上了大屏幕上的图表，随即打开了一个新的视频，将其投影在墙上。


“或许，听到苏联最终解体了，首长们对社会主义的社会制度存在了疑惑，但是，我要说的一点是，现在的苏联绝对不是社会主义而是披着社会主义外衣的帝国主义。”


听到这句话，张林峰看到毛润东和秦邦先的眼睛里突然闪过一丝亮光。果然，对于苏联的了解，不是所谓的工农国际的负责人陈绍玉，而是一生致力于与苏联最高苏维埃斗争的毛润东以及长期辅助陈绍玉但又有着自己独立的革命理念的秦邦先。


“或许首长们很疑惑，为何会说苏联是帝国主义，这是有理由的，大家可以先看看这段资料”随即夏海安点开视频，和众人一起看完这个视频……。


“就像这段视频说的，苏联在刚成立之时，的确是全世界第一个工农党成立的社会主义国家，但是因为种种原因，苏联工农党的内部却呈现了派系林立的状态，而由于各个派系领导人的权力欲*望以及对规则与人性的理解上的缺失导致了其党内监控的失效，也更导致了苏联的工农党本身充满着残暴与血腥的标签。


我不清楚各位首长对苏联工农党对于其国内和党内人士进行镇压了解多少，根据后世俄罗斯的公开资料以及研究报告显示，在乌里扬诺夫主政时期，其建立的契卡组织在其主政期间就登记在案的记录显示就绞死或枪毙了200多万人，甚至作为一个国家的最高元首，我们的乌里扬诺夫同志更是公开声称的要制造一场针对资产阶级反革命的“红色恐怖”，给当时的苏联社会带来了恐慌。


当然，各位首长也知道，这一点在工产国际对外的口吻上宣称的是这有效的打击了苏联国内的反动派，稳定了苏联的社会稳定。但是在整个镇压过程中同样误伤了无数的苏联工产党的党内人士，甚至牵涉了无数无辜的民众。就相关资料显示，由于对民众的镇压完全处于无序的状态，常常出现由于一个村子内的某个农户无法交出农税而导致整个村子的人被枪毙的事态。


可以说这一行为在苏联以及苏维埃工产党内形成了一个恶劣的习惯，那就是每每遇到政见上的不和，便会使用屠刀迫使对方屈服，其中最为著名的就是现在苏联的领导人斯大林同志指使斯维尔德洛夫同志安排刺杀乌里扬诺夫同志的事件”


“不可能”听到这里，曾经坚定跟随陈绍玉的秦邦先同志一拍桌子跳了起来。“不可能，刺杀乌里扬诺夫同志的杀手是卡普兰，其幕后主使是布哈林，2月份的时候，专门针对这个问题工产国际曾经发给我们消息通报此事。”


“秦首长，说的没错，斯大林政府的确是这么说的，并且于今年的3月14日将尼古拉?伊万诺维奇?布哈林进行了处决。但是我要告诉你的是，到了后世的1988年，苏联政府自己又对布哈林进行了平反，为他回复了名誉。”说着张林峰将布哈林的生平资料调了出来。


“大家也看到，其实布哈林的确是被冤枉的，在他被捕前，他甚至为了以后的平反，特地写下自白信交给其爱人背诵，而不敢把纸质的信件留下，为什么，因为，自从斯大林上台后，其所作所为比乌里扬诺夫更为血腥和保理。


苏联政府在1954年的时候曾经对斯大林时代的大清洗进行过统计，从1921年开始，以“反革命罪”判刑的人数记录在案的是377万人。。没有记录在案的则相当于这个数字的三到五倍。


而这记录在案的377万人中，被处死刑的有近65万人人，被判劳改和监禁的有近237万人，被判流放和强制迁居的有76万人。


而在所有判刑人员中，有大约290万人的判决是由政治保卫局工作组、“三人审判组”和特别专案组等非常规司法机关做出的并没有经过正规的法律部门进行案件的审理，因此其中冤假错案层出不穷。


另外其中被劳改监禁或者流放的人口中，近70%最终失踪，大部分都被秘密处决或者劳役致死。


特别是现在这个时刻，就是整个苏联最最黑暗的时刻，现在很多住在高楼的苏联人一旦发现有人在晚上敲他家的门，便会自己从窗户直接跳楼死去，为什么？因为一旦被捕，他们所面临的将是无休止的折磨和酷刑，直到你承认三人审判组对你的定性。刚刚秦首长所说的布哈林就是这样的典型案例。”


看着墙壁上播放的一份份盖着苏维埃机关公章的材料里所呈现的资料，刚刚还激动的站起来的秦邦宪无力的坐了下去，对他来说，虽然他并不是陈绍玉那样的苏联死忠分子，但是从革命初始，他便一直接受者伟大的苏联是我们革命的之路明灯的教育，并以此为目标走到现在，但是，今天，这一幕幕真实到不敢相信的数据却让秦邦宪的世界观和价值观面临崩溃，。


这一时刻在座的其他人也并不比他好多少。但是夏海安觉得这还不够。


“当然，就像主席说的，革命不是请客吃饭，不是做文章，不是绘画绣花，不能那样雅致，那样从容不迫，文质彬彬，那样温良恭俭让。革命是暴动，是一个阶级推翻一个阶级的暴烈的行动。


但是，这一切应该建立在对反动分子，对帝国主义，对侵略者而言的，但是我们来看看斯大林的大清洗针对的是谁


整个大清洗从1936年到1939年，有一半以上的苏联工产党党员，即120多万人被逮捕。当时出席第十七次党代会的1966名代表中有1108人（即半数以上）被捕，联共（布）**选出的139名中央委员和候补委员中有98名（即70%）被逮捕和处决。17名政治局委员和候补委员中，除基洛夫外，有5人被杀。当然基洛夫本身也被刺杀，而且据后世的研究发现这一事件斯大林在幕后指使的可能性也十分的大，另外，十一大上选举的中央委员会的26名中央委员中有17名被处决或流放。


除了党内的清洗，苏联的政府机构也遭到了沉重的打击，从1937年到1938年间被捕并处决的部级人民委员就有17人，加上他们的副手和下属，数量还要翻几倍。


从1919年至1935年的31名政治局委员中，有20人惨死。在中央委员地区和省一级的党委书记以及基层党组织的书记中，这类情况更是严重。而且最为可怕的是，那些被捕的大多数党员都未经公开审判，甚至未经任何审判，就被处死或流放。


在军队中，更是惨不忍睹，从1937年到1938年斯大林竟指挥内务人民委员会开始清洗军队中红军的优秀干部，在这两年中有几万忠于苏共的指挥员和政委被杀害，其中助理国防委员图哈切夫斯基元帅，基辅军区司令雅基尔将军，白俄罗斯军区司令鲍列维奇将军以及其他许多高级将领都被杀害。


在整个清洗中，苏联红军共有3.5万名军官被镇压，其中包括高级军官的80%，元帅的五分之三，涉及所有的军区司令和绝大部分集团军司令，由此导致现在的苏联红军的军事战斗能力极端底下.


在不远的二次大战中，苏联在战局开始的全面溃败就是因为大清洗导致的基层指挥力量的薄弱以及军队战斗力不足，幸好，他遇到是德国和日本组成的协约国联盟，这个联盟的战斗力不足以征服苏联的广阔天地。”


说到这里，夏海安拿起茶杯喝了一口水，环视了屋内被苏联那血腥的真实所震撼的众人。随即继续说道：


“当然，如果苏联人只是在内部折腾自己，对我们来说，应该说是一件好事，而不是坏事，因为苏维埃本身一直有着强烈的向外侵略的外衣，我不说远的，就我们外蒙古的独立本身就是我们无法回避的痛楚.


在后世，很多民众都因为这个事件，对我们华夏工产党在外蒙古问题上所持有的态度有着一定的意见，虽然相关资料都显示当时是由于国内纷乱的政治环境而导致了外蒙古的独立，但是作为一个加入工产国际的党派，我们没有太多的底气去大声说出苏联的种种不是，更不要说后世，我们党派和苏联工产党只见又有着起起伏伏的关系了。


然而，最终，斯大林的大清洗对我们这些非苏联共和国的国家也依然造成了很大的影响，不说那些在苏联国内被莫名清洗的华夏同志，我们自己党内在之前发生的肃反等事件，也同样是因为陈绍玉等从苏联回国的同志将苏联的肃反给强加到了华夏工产党的同志身上，由此导致了四方面军的覆灭，多多少少优秀的同志没有死在战场上而死在了自己人的抢下，这些种种，我想在座的各位首长比我更为清楚。”


话音落下，张林峰没有再继续说下去，在座的众人各个神情凝重，随着张林峰所说的话语，所有人心里都想到了当时那人心惶惶的整风时代，其中最最感触深刻的就是坚持与工农国际错误指示作斗争的毛润东，此时的他想到那些在极左错误下牺牲的红军战士，顿时老泪纵横。
第9章 斗争的本质


整个会场中的气氛一直僵持着，沉默着！闪烁的投影仪光柱在弥漫在房间里的香烟烟雾中反射出四散的光芒，将屋内众人的脸映照的一片惨白。使得屋内的气氛更为浓重。


“对于苏联的现状，对于各位首长来说，在我没有出现之前，的确和你们了解的那样，是我们全世界无产阶级学习的榜样，为什么？因为苏联是唯一一个在几乎没有任何外界帮助下，依靠这个国家本身的无产阶级的力量来获得无产阶级革命胜利的国家，它的确当得起我们的榜样。


但是，苏联无产阶级革命的胜利并不代表就是我们华夏也一定要走一模一样的道路。为什么？我们就要从阶级斗争的本质上来说了。


阶级斗争有多重方式，主要是经济斗争，政治斗争，思想斗争以及暴力斗争，前三种是马克思的理论，而第四种就是乌里扬诺夫同志的总结。


按照马克思的理论来说，无产阶级革命应该从经济斗争入手，同时进行政治斗争，并以思想斗争为推进力，实现与资产阶级的斗争，最终实现无产阶级掌握国家的上层建筑，实现国家像社会主义的转变。


马克思为什么这么说，因为这些是从资产阶级革命中总结来的，大部分西方国家的资产阶级革命几乎都是采用这种方式来实现封建制度向资本主义制度过度的。极少出现暴力革命的方式，就算有，也几乎没有发生全社会的暴动或者社会濒临崩溃的现象。”


“法国大革命呢？也不是吗？”


“法国大革命其实真正的暴力革命只发生在了巴黎，当时法国也没有出现社会濒临奔溃的现象，说到底就是当时法国社会，大部分的贵族和人民都是支持革命者的。所以，除了对那些冥顽不灵的皇室及大贵族外，整个法国社会基本没有产生流血的暴力，反而真正血腥的是之后资产阶级内部的纷争，这不得不说是一种非常大的讽刺。


再看看其他国家，德国是德皇自动的进行议会制改造，英国是自动进行君主立宪制，甚至连日本都是依靠百日维新来实现其君主立宪的制度的，虽然日本本身封建残余很厉害，但是不得不说，现在的日本的主导力量依然是资产阶级。


再说美利坚，这个国家其实本来和我们国家没有多少区别，就是一个殖民地而已，所以当他们的资产阶级战胜了外部殖民势力后，国内对立的阶级成为了北方工业资产阶级与南方奴隶资产阶级之间的斗争，而这两个阶级本身都是资产阶级，他们掌握的生产力之间并没有明显的先进或者落后，所以同样的，最终他们发生了席卷全国的暴力革命。”


“你的意思是不是阶级斗争最终以暴力革命收场，必然是对立的两个阶级之间的力量是相对一致的。”


“不，不是力量，而是生产力的先进性问题。力量并不是绝对的，在某一个时间段内，落后生产力代表的阶级所持有的力量可能更大，但并不能说代表先进生产力的阶级就不能推翻它。


我们举个例子，辛亥革命时，我们国内的资产阶级真的力量要比清王朝更大吗？我看不见得，相信在座的各位首长都是亲历者，也比我更为清楚。”


“是的，辛亥革命时清王朝并不缺乏力量，他们缺乏的是民心。。”


“是的，就像总理说的，民心，民心是什么，当资产阶级还没有崛起的时候，清王朝没有民心吗。不是的，甲午战争时那些殉国的清军将领凭的不就是民心吗？民心说白了就是对一个阶级所持有的生产力的认同。所以资产阶级没有在中国大地上成长起来的时候，民心依旧在封建阶级身上。


太平天国、小刀会等农民起义，看上去是在反对清政府，他们是被压迫的农民阶级对封建贵族阶级的革命，但是，他们代表的并不是先进的生产力，而同样还是封建贵族阶级的拥护者，虽然在他们掀起斗争时，他们是被压迫阶级，因此一开始革命开展的总是很顺利，但是随着时间的推移，他们逐渐的暴露出了他们真正代表的生产力的特点。因此最终他们原先的被压迫阶级必然的将他们抛弃，太平天国等革命的最终结果已经很能说明问题了。


再从另一个方面来说，我们工农党代表的无产阶级的力量同样无法与现在的上层建筑来比较的，但是为什么我们这么多年都走过来了，并且逐渐的站稳了脚跟，为什么，因为我们的华夏工产党本身代表的是更为先进的生产力，然而为什么我们现在采取的同样是暴力革命的方式？因为我们和资产阶级之间所代表的生产力之间，优势并不明显。所以大部分并不愿意接受我们”


“张林峰同志，你刚刚既说我们党代表的是先进生产力，又说我们和资本家们代表的生产力之间没有太大的区别。这不是先后矛盾的吗？”


“是的，的确是矛盾的，为什么？因为现实和理想之间的区别。工产主义的理想是什么？”


“实现工产主义社会，实现人人平等，实现社会生产力高度发展，物质财富极大丰富”


“是的，这是我们工产主义者的最高理想，就是因为这个理想，我们的党是代表着人类现阶段最高的发展目标的，我们所代表的的生产力是最最先进的。


但是，理想与现实是有差距的，事实是我们现在掌握的生产力与资产阶级基本是一致的，我们与他们并没有在现实上产生具有颠覆性的生产力。也因此，我们与资产阶级在生产力上处于势均力敌的态势。


而这个理想与现实的差距既可以告诉资产阶级，我们必然会取代他们，也会告诉资产阶级，这是他们消灭我们，防止我们取代他们的最佳时刻，因此，现阶段掌控国家上层建筑的资产阶级选择了最简单也最有效的镇压手段，就是暴力，因此我们同样也不得不以暴力而回馈对方。”


“张林峰同志，按照你的说法，那么我们现在与民国党合作共同进行抗日斗争又属于那种情况呢。”


“朱老总，就像刚刚我说的，阶级斗争是有不同形式，也是有不同对象的，因为阶级斗争的出发点必然是先进生产力与落后生产力的矛盾，而矛盾本身也是有主要矛盾和次要矛盾的。当没有外部势力侵入的时候，我们的矛盾是无产阶级对于先进生产力的追求与资产阶级的生产力所代表的既有利益之间的矛盾，由于前者必然会取代后者，所以我们在实际生产力没有啥区别的情况下，最终走上了暴力革命的道路。


但是，随着日本的入侵，我们的人民对于国家主权的需求超过了对于生产力的最求，为什么，因为国家主权高于一切，在主权问题上一切主义都要绕行。”


“我们工产主义者是为了实现人民平等的，是为了消灭国家的，怎么可以把国家主权高于主义。”


“是的，秦首长说的没错，我们工产主义的最终目标就是要实现全世界无产者的崛起，消灭国家，最终实现统治工具的消失，最终实现政府真正的为人民服务。但是，这就是支持侵略战争的原因吗？


我们工产主义者所说的消灭国家，并不是说我们还要采取侵略战争来消灭其他的国家，而是要让那些国家的无产者站起来自己消灭压迫他们的上层建筑，而建立起自己的服务性政府，所以我们所说的消灭国家，其本质是消灭这个国家的压迫人民的统治阶级，而实现这个国家的人人平等。并不是说要侵占这个国家的领土。更不是说国境线就这么被消灭了，国与国之间的关系就不再考虑了。


国家的领土主权一直都是一个国家的核心利益，在这一方面来说没有一个统治阶级可以绕过，无论是资产阶级统治国家还是我们无产阶级领导人民都必须保证自己国家领土主权的完整，谁在这上面出卖国家利益，谁就是这个国家的罪人，而要被全国的人民所唾弃，这不是所谓的主义所能凌驾的。


我们信仰工产主义是为了什么，不就是要为我们的国家寻找光明的未来，要让我们国家的人民都过上好日子，如果我们连自己国家的核心利益都不能保证，让我们的人民活在被外国人欺压和凌辱的状态下，我们这些工产主义者还有什么资格说我们代表了最为先进的生产力呢？


所以，在日本人侵略我们的国家，让我们的人民生活在水深火热之中的时候，我们必然要联合国内所有的阶级，所有的政党或者组织来与侵略者斗争到底，无论这些阶级之间是否具有矛盾，这时候都必须放下一切，搁置矛盾，联合起来，与那些入侵者进行斗争，保证我们国家的统一完整。”

“哈哈，张林峰同志很不错啊，起码认识到这个错误，我们这些老顽固可都没这个认识，一个个都是嗜烟如命啊”毛润东此时手上也夹着香烟，听到张林峰新那这个做例子，不由得哈哈一笑。引得张林峰不由一乐，现场的气氛渐渐的轻松了起来。


“就是由于这些种种的原因，‘人民的觉悟极大的提高’这一条也同样极难的实现。但是，着同样的也成为了我们这些工产党人存在的意义。”


“奥，这个怎么一说，张林峰同志给我们好好的说说。”此时，美美的抽完一支烟的毛润东不由的开口问了起来。


“我们工农党人是什么角色？”


“劳动人民的先锋队”


“是的，我们工农党人一直扮演的是先锋队的角色，我们不单单是领导劳苦大众闹革命，我们应该在各行各业都是先锋队。无论是工业建设，还是经济发展或者是军事斗争，我们都应该以先锋队员自居。同样的在实现‘人民的觉悟极大的提高’这一方面，我们工产党人更应该作为一个榜样。人类有贪婪和欲*望，那么我们工产党人就需要在这些方面做好带头作用，让人民知道那种贪婪是好的，哪种贪婪是需要消灭的，让他们知道哪种欲*望是积极地，哪种欲*望是消极的。


这个方面我不得不承认，你们这些老前辈们比我们做的好的很多，在后世恰恰就是这个先锋队的角色，很多的党员都没有做好，甚至没有这种作为先锋队员的意识，由此产生了多种多样违反法律，甚至违反社会发展方向的事情出现。失去了其作为工农党人的先进性。


而我来这里，其中的一个目的，就是希望将这个问题让首长们知道，可以在接下去的党风党建工作中，寻找到一个长期有效的，保证我们党在未来的相当长的一段时期内都可以健康发展的办法。”


说到这里，毛润泽点了点头。


“是啊，党风是要整一整了，不单单是你们，就是现在，很多同志同样出现了好逸恶劳，官僚风气等等的问题，我原先也打算在会上面点一点这个问题。。


另外，右倾投降主义，左倾极端主义都有出现，特别是盲目的跟从国外兄弟党派的说辞，不结合国内实际的机会主义同样也有所抬头，寻找一个一劳永逸的解决方法几乎是不可能的啊。”


“主席，我们的意见是提请党中央开始建设独立的党内监督单位，并且执行干部财产公示制度，并且打破干部只上不下的怪圈，取消组织特供,将干部辞退与任免制度彻底的法律化起来。”
“呵呵，果然是受过高等教育的，说起来头头是道啊，这个党内监督我知道，我们工产党人直接可以依靠人民监督吗，干部辞退和任免制度我也能理解，说白了就是能上能下，能者居之。不过这干部财产公示是怎么回事，我们工产党人一切为了人民为了国家，哪来什么私人财产啊。”


“刘主任，社会总是在不停发展的，我们不能光看现在的这一亩三分地，还是要看的长远一点。


首先这个监督，光靠人民是不够的，人民并不能直接对我们党组织造成影响，特别是一些局部小区域内所发成的问题，人民有时候会成为沉默的大多数。他们在问题产生的时候由于各种各样的原因，我们总结起来就是监督成本大于了利益，而不愿意对我们的干部产生的问题进行监督,甚至同流合污。


同样的，由于教育水平以及人民本身无法摆脱的贪婪与欲*望，后世也发生了很多人民没有根据或者违反生产力发展的指责和要求。


我们必须正视这些人性上的弱点，毕竟我们组织里的同志也都是普通人，人民本身也是普通人，采用这么一个独立的，不受党内其他部门或人员影响的部门对我们的干部或者我们的执政手段进行监督，可以有效的保证我们组织本身的健康，同时也是符合社会发展规律的，更是一种党内民主的表现，而且还可以防止可能出现的各种左倾或右倾的扩大化的问题，减少因此而导致的损失。”


此时，毛润东听了这些没有出声，只是深深的吸了口手中的香烟，他很清楚，这最后的一个防止是对他后世的那一系列所悟有所指，张林峰也意识到了这一点，便停了下来紧张的看着主席。


“张林峰同志，继续说，你的这个意见很好，这的确是对党风党纪的一种有力监督，防范未然总比出了事再管要好啊。”


看主席点头，张林峰松了口气，便继续说了下去。


“干部辞退和任免制度，这个其实现在看来很好理解，但是到了后世却变了样，为什么，因为特权和人情。


我们的党是学着苏联的那一套搞起来的，而且在党建立的初期由于残酷的军事斗争和政治斗争，导致我们组织内的成员基本都能经历起考验，也能很好的控制自己的欲*望，因此我们的组织一开始并没有注意到苏联的那一套有着极其大的问题。


大家都是流血流汗打出来的江山，和平了还不要好好享受下，我们的组织又学着苏联搞了特供，搞了干部疗养，但是就是这些，导致我们的干部习惯了什么都是最好的，学着脱离了群众，到后世，干部不知道人民的生活，‘何不食肉糜’的笑话已经闹了不是一次两次了。


为什么会这样，因为我们的干部没有危机感，他们只上不下，他们只要搞好组织内的人际关系就可以了，组织内部讲人情，讲面子，只要没人拆台，总是平步青云的，反正吃的是特供，住的是特供，人民的意见管我何事。就是因为这个，才导致后世的社会上出现了许多的不和谐的声音。


因此，我强烈建议必须取消特供，必须取消干部疗养及补助机制，工产党员不能和人民一起生活还叫什么干部，必须取消只上不下的规矩，干部任用只看能力不看关系，只有做到这一点，才能保证我们的组织永远保持健康的血液，才能走的更远。”


“张林峰同志说的很好，这才是我们党员应该有的样子，这一点大家都好好想想，这次必须落实下去，我们不是太爷，不能骑在人民的头上。”


此时的毛润东突然站了起来，啪啪的拍起手来。看主席这个样子，张林峰心里更有底了，便对下一个问题侃侃而谈起来。


“最后说说‘干部财产公示制度’，这个在现在几乎没有实际的意义，首长们自己都个个两袖清风，就是共和国成立后，各位首长都是一样的艰苦朴素，一样的不取分毫，我不得不说我们这些后世的工产党员和你们比起来实在差的太远了。


但是，还是这么一句话，社会是不停发展的，后世在完成基本工业化之后，整个社会的物资就开始吩咐起来，由于前面所说的监督以及干部任免的问题，我们组织中的一些同志就开始走上了犯罪之路，他们开始为自己或者亲戚谋官，谋财。


然而，作为人民，他们不在组织内，他们无法抓到这些干部犯罪的证据，所以他们只能臆想，只能胡乱猜测，而组织本身对这些干部也监督不严，等发现问题时，却又照不出证据，为什么，因此他们的私有财产已经被转移了。


那么怎么才能防止这个问题，我们的建议是建立完善的干部财产公示制度，每年进行，逐年监督，这些有问题的干部是无法一下子把所有的非法所得藏起来的，因此在问题出现的初期就可以把它们绳之于法，或者提请下岗，而这样也不会出现后世那种一贪上千万的裸官。从而造成极端不利的社会影响。


再说了，作为一个工农党员，难道不敢受人民的监督吗，干部财产公示，在现在看来似乎意义不大，但是在长期的发展看来，只有现在开始确立，开始实施，才能很好的给我们组织内的干部们养成良好的习惯，为不远的将来全面进行国家建设做好准备。”


话音刚落，毛润东再一次站了起来，这一次不是他一个人，而是与会的所有人都站了起来鼓掌。


“很好，张林峰同志说的太好了，是的，我们工农党员讲民主，不能脱离群众，如果连人民的监督都不敢面对，还谈什么工产主义革命。”
第11章 未来的方向


吸了几口烟，清醒了下自己的大脑，整理好思绪，张林峰按了下自己手中的遥控器，对社会形态的内容继续开始讲述起来。


“其实，如果要说明资本主义和社会主义的关系，其实在后世的西方政治学和哲学界有这样一个社会发展途径。


西方资产阶级政治学研究人员最后也承认，整个人类社会就是从‘原始社会’至‘奴隶社会’至‘封建社会’至‘资本主义社会’至‘社会主义社会’最后达到‘工产主义社会’。”


“资本主义国家也承认社会主义会取代资本主义？”听到这个说法，刘邵奇在一旁好奇的问了起来。


“是的，资产阶级承认这一观点，为什么？因为西方国家已经出现了通过和平手段从资本主义社会向社会主义社会进化的例子了。”


这一骇俗听闻的话音刚落，在会议桌前愁眉不展的秦邦先又一次激动的跳了起来。


“呵呵，的确很不可思议，但是我要说的是，社会主义国家并不代表一定是无产阶级掌权，我说的那些其实他们国家本身还是以资产阶级作为国家权力阶级的”


“既然还是资产阶级掌权，那么怎么能说他们已经是社会主义社会了？”


“这里就涉及了国家性质的问题了。国家的社会性质其实和国家领导阶层的关系并不是绝对密切的。


我们首先希望各位首长明确下资产阶级与无产阶级之间的关系。”


“资产阶级与无产阶级之间是对立的。”


“为何对立？”


“资本家制定的制度主要是维护资本家自身的利益;而社会主义是由无产阶级统治，无产阶级制定的制度也主要是代表着无产阶级的利益;资产阶级的利益与无产阶级的利益显然是存在对立的”


秦邦先并没有针对张林峰的问题直接进行回答，而是在回答中再一次提醒李凯新社会主义是由无产阶级统治的。张林峰将手中的香烟掐去，随后点开了关于挪威的资料后开始回答秦邦宪的问题。


“是的，秦首长说的没错，因为利益，因为所代表的的阶级的不同，两者是对立的。但是要注意的是，虽然两者对立，但是资本主义和社会主义本身却并不一定对立。而是看统治阶级怎么去做。资本即是社会，社会即是资本。最终目的都只有一个：‘发展’。


比如苏联一直宣称自己是社会主义国家吧，他的统治阶级是最高苏维埃，是无产阶级，但是他的国家性质却是社会帝国主义。或者说霸权主义，因为他扩张和侵略。”


“苏联侵略，扩张？张林峰同志，请你拿出事实证据，在这种大是大非的问题上决不能有半点马虎。”


说完这句话，秦邦先重重的把手中的茶杯拍在了桌上，张林峰对苏联的论调已经完全超出了他的承受范围。


“好的，这个说法当然是有历史证据的，我们一一看过来，首先说苏联对我们国家的侵略。


1929年的中东路事件，张学良收回苏联在我们东三省的中东路时，苏联悍然出兵。此后虽然日本占据，但是1945年日本投降，苏联依然将中东路给拿在手中，直到斯大林下台后才通过谈判归还了铁路管理权。


至于1921年发生的外蒙古独立事件，我想秦社长应该更清楚，这些蒙古王侯身后站着的是谁了吧？我来说说之后的事情吧，1945年为了让日本投降减少美利坚在太平洋战场的损失，美利坚伙同苏联逼迫当时的老蒋承认了外蒙古的独立，随后等我们解放了全国后，周副主席前往苏联洽谈外蒙古问题，也被苏联闭门不见给赶了回来，至此蒙古彻底丢失。


更不要说现在的新疆，那些活跃非凡的独立势力背后是谁，我想应该更清楚了吧。。”


说到这里张林峰也激动的不能控制，两手往桌子上一撑。


“我们再来说说其他国家的事情。


1939年9月苏联将伙同德国入侵波兰。


1939年10月苏联入侵芬兰。


1939年11月苏联吞并爱沙尼亚、拉脱维亚和立陶宛。


1956年苏联入侵匈牙利


1968年8月入侵同样是社会主义国家的捷克斯洛伐克。


1979年苏联入侵阿富汗。


最后还要告诉你的是，等到了1969年的3月，‘伟大的苏联’将他们的铁蹄伸向了我们的国土，当时爆发了‘珍宝岛事件’，我们共和国与苏联正式进入了长达20年之久的对抗期。其中从1979年开始，苏联挑动越南对我们的云南进行了侵略行动，为此我们国家整整和越南打了10年的边境战争。


这就是苏联，在我看来这绝对不是社会主义，这是红果果的霸权主义，一头披着工产主义外衣的饿狼，一个彻头彻尾的帝国主义国家。


张林峰默默的吸了几口手中的烟，然后轻轻的在烟缸中掐灭，随即深吸一口气站了起来，拿起在桌上的遥控器，关上了那些苏联相关的资料后，开口说道。




回复31楼2014-03-11 17:10


yyy39314
少校10
“各位首长，我知道，让你们轻易的舍弃对苏联的情感那是万分困难的，而且苏联在历史上的确对我们中国工产党以及后来的共和国提供了大量的帮助，但是，我们现在在讨论的是我们党，我们国家的真正未来，这不是一点点帮助，一点点感情就可以去无限制的接受他们那些违反马克思主义，违反工产主义理论的做法的。


我的建议是，舍弃苏联的那一套空想工产主义思想。我们应该秉持马克思主义的唯物历史发展观，尊重人类社会的发展规律，先从社会主义做起，建立起适合我们国家现状的社会主义体制。确立正确的有华夏特色的社会主义理论。


而对于苏联，作为工产主义理论的先行者，我们应该对他们报以尊敬或者友好，但是这不能作为我们牺牲自己国家的利益，践踏自己国家主权或者歪曲正确发展路线的理由。


因为，每个国家都有每个国家的特点，苏联可能在无产阶级革命时有着良好的革命环境，有着不错的工业基础，所以他们的成功迅速并且有效。


但是我们也要看到我们的国家的极弱，几百年来受到的异族压迫，社会处于半封建半殖民地的现状，人民群众受教育水平的低下，工业基础的薄弱，国家正遭受外族侵略的事实。所以我们不能完全照搬苏联的模式，也不应该把苏联的说的那一套，做的那一套当做圣旨。


我们应该探索出一条适合我们国家发展的道路来，我们应该珍惜我们国家那微不足道甚至少得可怜的国家实力。尽量在保全社会生产力的基础上去实现我们的革命目标。


因此我们的建议是，在现阶段全力以赴对日进行反侵略战争，逐步夺取日占区作为我党的发展根据地，在我们从未来带来的科技以及生产设备的基础上迅速的并且有条不紊的回复我们国家的工业能力。大力开展技术文化教育，积累未来发展所需要的技术、管理人才。并积极加入到整个世界的经济格局中去，全力做好经济斗争的准备，为2年后爆发的二次大战打好扎实的基础。


因为第二次世界大战将是我们国家最后一次夺回被占领土，恢复国家主权的机会。也是我们国家可以在付出较少代价完成工业化发展之路的机会，更是我们民族可以在少流一些血的基础上站上世界民族之林的机会。”


“同志们，有什么看法，说说看吧！”


“他们这是谬论，是修正主义，是对工产主义的背叛，党中央必须对这种思想进行批判，必须保证组织的纯洁。”


“我老彭倒是觉得人家张林峰同志说的有道理，不能让人民过上好日子的就不是好主义，这个说法我支持！”


“你是说只要好日子不要好主义唠，那你去老蒋那里一样能过上好日子，你怎么不去。”


“我老彭加入组织是为了实现工产主义，要的是让这个国家所有的人都过上好日子。”


“好了，你们不要吵了，刚刚张林峰同志也说了，他们依然是为了实现工产主义而奋斗的，无非就是大家对怎么实现有分歧，这个可以讨论吗，可以慢慢统一吗，我倒是对凯新同志说的挪威这个国家感兴趣。


看看，看看，全民医疗，贫富差异全世界最小，完好的社会保障，最低收入保障，人们可以想工作就工作，想休息就休息，这个和马克思他老人家说的工产主义差异不大了，怪不得凯新同志说这些北欧国家渐渐的成为社会主义社会了。”这时候一直认真看着投影屏幕上的资料的刘邵奇打断了两人之间的争吵，而是让所有的注意力转到了屏幕上罗列的那些北欧国家的社会现状上。


“表面看上去要比苏联还要工产主义啊，城乡一致的社会福利体系，这是苏联也无法办到的，不对农民进行剪刀差挪威怎么实现的全面工业化？”对苏联现状最为了解的秦邦先一边调整着刚刚激动而导致有些脱落的眼镜脚一边盯着那些数据说着。


“邦先同志找到关键点了，挪威这种看上去很像工产主义的制度的确是建立在全面工业化上面的，你看这里的资料，‘通过将国家石油出口所获得的的资金注入唯一的基金，实现整个国家所有阶层的基本福利保证，并通过对高收入者实施超高的税收实现贫富差距来降低有产者和无产者之间的收入差距。’


从这里看出，首先挪威已经高度工业化了，这是他们可以实施社会全民福利的基础，其次，通过国家对企业的控制，促使社会资源尽量的平均化的覆盖，是他们对全民福利深化的保证。


所以同志们，无论未来的同志的想法有多么的不同，但是你们要记住，他们是我们的后辈，是我们那些对或者错的做法，让他们建立起他们的理论的，其中有着偶然也有着必然。


但是从这些资料或者未来的同志们的想法中，难道同志们没有发现什么吗？”


“老毛，看来你是有好的想法了，说说看，我们这群人中对理论的认识你可是第一人。”


“不是，不是，说道理论，我可比不上我们的红色教授。但是大家有没有发现一个问题，这些被凯新同志称为社会主义国家的北欧国家，他们有个最显著的特点。那就是完善的社会福利。这是让这些资本主义国家看上去像社会主义的原因。”


“但他们不是，他们依然是资产阶级统治的资本主义国家，绝对不是社会主义掌权的社会主义。”


“是的，这就是张林峰同志为什么说社会主义和资产阶级统治之间并不是完全对立的原因。为什么？因为资产阶级为了保持自己的统治，会做出妥协，为了保证无产阶级不会推翻他们，会自然而然的普及社会福利制度，会想办法减少贫富差距，会尽量弥补社会矛盾。


无论这些处于统治地位的资产阶级是什么想法，他们的这些做法也的确让整个社会慢慢的趋向于社会主义，只要保持这种制度持续下去，不流血的社会主义革命并不是不可能，而且看挪威的所谓投票，挪威的各个阶层也的确选择这条路走了下去。


所以说同志们，社会是不停发展的，理论也同样也是不停发展的，大家还是不能以现有的认识来认知整个社会的发展啊。”


“老毛，你的意思是接受这未来的同志的想法吗？”


“不，那是挪威，他们国家小，人口少，土地资源多，他们可以支撑起这样的缓进的改造，我们不能，我们的国家没有工业基础，却有着4亿的农业人口，我们的资源匮乏连现在这么微小的石油需求都不能自给。


而且我们国内的资产阶级本身是腐朽的，落后的，他们对待这种自下而上的改革需求不是想办法解决社会矛盾，而是镇压人民的正常诉求，所以我们搞不起这种由上至下的社会改良。


而且自始至终，我们这来自未来的同志也从来没有说要搞这种资产阶级改良，而只是希望我们不要再把苏联和工农国际作为唯一的革命方向来对待，希望我们能找到我们华夏自己的无产阶级革命道路。”


“老毛，难道你也认为苏联的道路是错的吗？”


“不，只能说，苏联的道路只适合苏联，刚刚张林峰同志把苏联称为社会帝国主义或者霸权主义我不知可否，但是，苏联采用这个道路是由他国内的形势所决定的，我们国家和苏联的形势不同，我们中国工农党的责任不是听从苏联的指手画脚，我们的责任是找到适合我们这个国家的发展道路。


张林峰同志有一点说的没错，工产主义也好，资本主义也罢，让我们所有的人民都过上真正的好日子才是真的主义，所以我希望同志们不要再讨论苏联如何如何，他们和我们无关，虽然都是社会主义阵营，我们可以互相友好互助，但是我们国家的核心利益必须保证，这一点我希望所有的同志在以后的日子里牢记在心里。


好了，不论主义了，工产主义不是请客吃饭，不是说说理想，论论理论，这无产阶级革命就成功了？还是要靠工业化，靠提高生产力啊。原先我们没这条件，就连蒋光头都没这条件，现在未来的同志给我们带来了，我们原先的发展方向也肯定需要作出调整。


所以我觉得大家还是放下心中的理论，拿出自己的耳朵，眼睛，好好看看什么才是真正的工业化，什么才是真正的社会主义吧。”


发表完自己的意见，毛润东将手中的茶杯轻轻的放在桌上。叹了口气。此时的会议室里，投影屏幕上的片段已经停了，在座的所有人都寂静无语，但是每个人的表情却又各不相同。
第12章 工业化起点




“张林峰同志，不要太介意，你也知道，我们这些老顽固们，大部分都是听着十月革命的炮响开始闹革命的，你现在和我们说那个十月革命的发源地成为了我们工产党人唾弃的帝国主义，霸权主义，一下子的无法接受是不可避免的。


但是，你放心，中央的同志们都是经的住考验的，虽然他们有不理解，有误会，但是只要你能把道理说清楚，说明白，同志们肯定会接受的，我们工产党人要讲民主，讲科学不是吗。


好了，回去继续会议吧，不论是哪个主义，发展生产力，发展工业总是没错的，我们中国工产党也从来没说过要照抄苏联的路线，那本身就是违反唯物主义辩证学的不是吗？”


“张林峰同志，前面我太激动了，对不起，我给你道歉了，刚刚同志们都指出了我的问题，对于苏联，我也没想到他们会在工产主义的道路上越走越远。这一点，我希望之后可以和你多多沟通，多多讨论。”


“好了，张林峰同志，我在你们提供的对未来的说明中看到过‘代沟’这个词，据说3年就是一个代沟了，如果这么说起来，我们之间相差了近70多年，这几乎就是十多个代沟了，我们在思想上有差异也是很正常的。我们很理解你对未来的焦虑，不单单是这个国家。”


“各位首长，我们抛去其他的不谈，无论是哪种革命道路，生产力的先进性是一切的前提。。因此尽快完成国家的工业化是重中之重。”


“工业化不就是建立工厂吗？”


“不是的，工业化是一个国家的国家性质的改革，我们国家现在还是农业社会，要实现工业化，就必须让我们国家进入工业国家的行列，那样，我们的国家性质就会产生极大的改变，这种改变会对整个国家的所有人产生影响。”


“张林峰同志，你说的影响是什么？”此时主席似有所感悟，不由自主的问了起来。


“工业化，必然是对国家原有性质的改造，说的简单点，工业化改造就是将农业人口转变成工业人口。不同的国家在踏上工业化道路采取的方式都是不同的。


英国在资本主义萌芽时期采用的是羊吃人的方式获得了第一桶金，随后他们发现了殖民。因此采用将血腥构建于海外其他的民族来完成他们自己国内的工业化改革。而其他欧美国家几乎都复制了这种殖民的道路。”


“那么苏联呢？”


“苏联是建立在沙俄的尸体上的，当时，沙俄虽然没办法进行殖民，但是他依靠压榨农民已经实现了半工业化的现状。而苏联则从沙俄的手上继承了这些，因此他有全面铺开工业化建设的基础。


随后，苏维埃确立了以工人阶级为主导的国家政策，采用英国的羊吃人的方式对农民进行剪刀差，逼迫农民转变为产业工人，所有没有跟上的农民兄弟都被历史大潮所淘汰了。


就像我前面所说的，为了保证整个苏联的城市的稳定，苏维埃政府以及低廉的价格从苏联的农民手中采购粮食，所有不愿意的农民都被流放或枪毙，随后这些流放的农民以及相应的农业工人建立起了一个有一个的巨型农场，彻底实现苏联农业的工业化改造，在这其间，有记录的就有超过200万苏联农民失踪或枪决，被流放的更是数不胜数。”


再一次说到苏联的问题，会场难免有一点点不自然，此时刘邵奇吸了一口手中的烟，向张林峰寻问了起来。


“张林峰同志，不知道我们国家日后是怎么实现工业化的？”


“一直到2013年，我们国家都没有完全实现工业化，到那时，我们国家都还有这近6亿的纯农业人口，原因在于首先，后世我们国家的人口太过庞大，总人口13亿多。


其次，我们在建国初期就不愿意采取太过血腥的方式来进行农业人口向工业人口的转变。因为我们国家是从农村走向城市的，我们不像其他国家那样直接在城市中建立国家主体政权。而且我们中国工产党也做不出那种对本国国民进行血腥剥削的事情来。


但是，不可否认的，我们依然对农民兄弟进行剪刀差式的剥削。为了保证整个国家的粮食供应稳定，我们不单单收取农税，还采用极低的价格收购农产品，这个导致整个国家的农民一直处于最低生活线左右，而且，整个国家的福利机制，比如医保，比如养老金都不能覆盖农民。一直到21世纪的第十年开始，才逐渐改善。


而这种改善是由于我们终于将国家的工业化程度提高，并实现了完整工业体系的建设。其次就是建国后30年开始的改革开放促使整个社会向经济社会转变，也加速了工业化的进程，要不然恐怕当时的共和国也不会成为全世界第二规模的经济体。”


“成为世界第二规模的经济体了？”


“是的，这就是所谓的人口技术庞大的优势，当然劣势也很明显，那就是人均资源占有率极低，到我们过来，我们国内依然还有几百万未脱贫的农民。由于地域，气候等原因，他们依然生活在贫困线下。”


“实现社会主义了依然无法彻底消灭贫穷吗？”


“是的，这就是社会发展的必然规律，无论是哪种主义，都不可能完全消灭贫困，就算是最有钱的美国，同样有乞丐的存在。我们不可能实行彻底理想的平均主义，那样只会导致生产力的低下以及生产效率的下降，我们后世在相当长的时间内就是吃亏在平均主义和大锅饭之上的。事实证明那样只会阻碍工业化程度的提高。


这也是为什么说真正的社会主义就是社会福利的完善，一个道理，只有我们具有极高的工业化水平，我们才会有充实的资金和资源，我们才能实现社会福利的全覆盖，我们才可能最终消灭贫穷，这一点我相信各位首长在刚刚的资料中从北欧几国的资料中已经看到了。”


“呵呵，是的，说白了，最终还是要有钱啊，没钱大家只能勒紧裤腰带啊”此时，毛润东笑呵呵的一边抽着烟一边开着玩笑。


“是的，主席，都是钱闹的，我们那个社会有句话：钱不是万能的，但是没有钱是万万不能的，虽然偏执，但是却很能说明问题。


资金和资源不是凭空变出来的，是靠开发和流通来获得的，所以我们不单单自己要劳动，要生产，还要让他流通，不能只是让国民消费，那样必然有人会成为被剥削者，我们还要让他流通出去，不是殖民，而是和国外做生意，让外国人消费我们的产品，使得我们获得资金。”


“那这不是还是在剥削别国的人民吗？”


“当然不是，我们不是资产阶级，我们不会无限制的追求利润，我们只是让我们劳动产生的产品通过流通获得应得的利润。让国外的人民获得产品，让我们的人民获得资金，就是这么简单。这与殖民和剥削完全挂不上钩，我们没有逼迫他们消费，这个怎么是剥削呢，这是我们的价值体现啊。”


虽然张林峰总觉得这话说的不够有体系，他不是圣人，怎么会把别国的人民是否被剥削凌驾到自己的国民头上，不过心里嘀咕归嘀咕，嘴上还是要拣好的说。


毛润东此时则是环视了下众人，随后拍拍手说道


“看来大家都没问题，好了，那么就请我们的海安同志给我们好好说说这个工业化建设的事情吧，钱，我们工产党人也是不嫌多的。”


主席的话音未落，整个会场中的众人都纷纷哈哈大笑起来。
第13章 国际关系


我们希望中央从现有的部队中抽调合格的干部参加我即将开办的军事培训学校，快速培养合格的具有现代化作战指挥能力的中下层作战干部。为以后的军队扩容做准备，也为我们的空军和海军培训人才。”


“这个办法好，是该让我们这些土包子们学点新花样了，可以等各个部队的指挥人员到了延安，开会讨论，总的来说就是你做老师，我们做学生，你这先生到时候可要好好的教啊。”


“不过我估计整个抗日态势会在两年年后逐渐转化为次要矛盾，因为在我们的绝对火力下，只要日军指挥官是明智的，他们就不会死扛，而是慢慢收缩，我们后期的战斗模式也将主要采用驱逐的方式。”


“凯新同志，为何不对日军进行歼灭，而是要驱逐？”


“因为考虑到不大规模影响第二次世界大战初始的态势，我认为在初期不应该太过影响日军的整体实力，只要促使日本人的海军一支独大即可，并且将日军赶出中国而不是彻底歼灭也能比较好的减少我们党的战斗实力以及日占区的生产能力。


因此后续的战斗我建议采用斩首方式，打击日军的指挥部门，但不对日军的战斗人员大规模杀伤，将这些失去指挥的日军战斗人员，逐渐赶出中国。届时这些在日军的海军系统的倾向下，他们会逐渐将战略中心偏向东南亚及太平洋地区，这样可以给我们提供在二战后期获取这些曾经的领土的可能，最不济也能使这些地区成为我们共和国未来的屏障。”


“张林峰同志，这样不是将东南亚的无辜民众陷于水深火热之中吗？”


此时，周总理可听到了这种祸水东引的战略安排，不由得眉头一皱，便质问了起来。


“呵呵，周总理，东南亚就算我们把所有在华夏大地的日本人都消灭，小日本也不会放弃的，这个历史早已证明。


另外，东南亚那些国家并不是我们的朋友，只有那些在这些国家默默耕耘的华侨才是我们的朋友，我觉得我们完全可以用经济或者外交的手段让这些朋友，在日军侵占东南亚的之前离开那里或者回到国内来发展。


而那些东南亚的当地人，不说泰国和日本同流合污，印度尼西亚，马来西亚，菲律宾，他们的那些当地人从来没有把我们当朋友，反而一次一次的伤害我们华夏人，不谈之前的了，就看看后世好了。”


说着，张林峰关上正在投影的资料，打开了一个独立的文件夹。1965-1967年，1998年，那一张张骇人听闻的东南亚各国的反华照片与资料就这么直白的呈现在现场所有人的眼前。


“各位首长，东南亚不是我们的朋友，记住，不是我们的朋友，他们在历史上沾满了我们华人的鲜血，不说兰芳，不说荷据、英据时期。看看，这都是和平时期啊，他们的屠刀从来没有从我们华人的头上移去。


就算到我们穿越过来的2013年，整个南海地区，这些国家几乎都还和我们有着这样那样的冲突，更不要说79年的对越反击战了。我们拿大量的资源支持他们对法，对美进行独立战争，但是换来的是他们翻脸不认人，拿了苏联的一些新装备就以为我们好欺负了，直接打了过来，为此我们在云南、广西和越南人整整打了十年的轮战。”


“白羊狼，白眼狼，这些都是养不到家的白眼狼。”彭德怀看着这些一幕幕的残酷照片，心如刀绞，不由得直接骂出了身来。


“我们清楚了，看来我们原先的那些革命乐观主义精神是乐观过头了啊，国与国的关系并不是我们原先以为的互帮互助的关系，所有人心里都打着小九九，拿着手里的，吃着嘴里的不说，他们还要看着你碗里的啊。


原先我还对你们所说的‘国与国之间没有友谊，只有利益’颇为不认同，总是觉得你们太过现实，太过市侩了，现在看来，这是我们幼稚，我们想当然了啊。


国家之间绝对不是那么简单的，外国人也绝对不会真的为我们着想，这一点不论是对东南亚的那些所谓的阶级兄弟，对苏联的那些革命前辈更是如此啊。这一点等所有的同志都到齐了，我们要好好的统一下思想，以后绝对不能做这种东郭先生了。”


随着毛润东的总结性发言，此时在场的所有人都微微的点头，就算曾经把苏联当做自己的革命道路上的明灯的秦邦宪也不由的点头称是。张林峰见到此情此景不由得埋怨刚刚为何不早把这些资料拿出来。


会议一直持续了一整天。


“好了，今天的会议时间很久了，大家也累了，明天大家休息下，后天各个部队和根据地的干部都基本会到延安，我们再开扩大会议，安排和落实细节上的事情，今天大家就到这，一起吃个饭吧，张林峰同志可是给我们带了好东西来，大家好好开开荤。”


众人听罢哈哈大笑起来。纷纷站起身向会议室外走去。
第14章 八路军总部聚会


会议结束已经夕阳西下。众人三三两两的走出会议室，要么站在院子中央抽烟，要么跑到后院看看毛润东口中的开荤到底是些什么好东西。


在会议进行过程中，随着张林峰将各类食材卸了下来。由于会议期间不好随便在院子里走动，战士们便将食材都堆在了八路军总部的院门旁。


刘邵奇作为整个中央委员内主管经济与宣传的委员，自然而然的对民生感兴趣，听说食材都堆在门口呢，出了门来看看，只见此时的八路军总部门外已经人山人海，虽然碍于门口警卫兵的威严，一众乡亲们不敢靠的太近，但是这里三层外三层的围着好些周围的乡里乡亲。


虽然老少爷们都下田去了，但是那些爷爷辈的老人叼着烟斗带着四处乱跑的娃娃们远远地蹲在路边上正往八路军总部门口指指点点，而一些小媳妇老大娘则一边补着手中的衣服一边互相窃窃私语嘻嘻哈哈的说笑着。


这种事情除了在当初八路军总部刚开张那天有过，好久都没看到了，这大门两扇，小兵两只的情景在这延安天天有，怎么今天又引了一众群众围观了。


张宗可立刻询问门前执勤的哨兵，哨兵指了指门外一边的空地，只见那里大大小小的堆着一堆的箱子，甚至还有几袋明显是粮食的物件。


刘邵奇一眼分辨出哪些白色的布袋外妥妥的沾的都是雪白的小麦粉，冲这颜色，就算地主老财家也不一定能吃到这么好的面粉吧，更不要说那三挂用不知道啥透明材料裹起来的猪牛羊肉了。


怪不得会被围观，刘邵奇将投过去的视线拉回，从外面走来的作战室的一个参谋远远地也看到了这堆食材，立刻被吸引了所有的注意力，一没注意直直的撞在了门外的一颗细小的胡杨上，引得围观的群众一阵哄笑。这个参谋这才回过神来，狼狈的快步走进大门，刘邵奇清楚的在一边听到这个参谋在那里碎碎念着，“这是肉啊，这是肉！”


“大家这是多久没吃肉了啊！”刘邵奇再一次将视线投向远远的围观着的乡亲们，大家虽然都很渴望这些食物，但是，看来大家也知道这是远方的客人给他们这些中央首长们带来的，虽然警卫们并没有说什么，但是乡亲们也都只是当做大戏看看解馋，并没有人上来想拿上一点。


还是根据地的乡亲们淳朴啊……。


“老刘，怎么办，这么堆着不行啊，影响不好，这未来的同志怎么这么不小心。”


“或许在未来的同志眼里，这些都不算什么吧！”说完这句话刘邵奇暗自的盘算了下，虽然不知道那些箱子里是啥，不过就这点米面和肉怎么也要上百块的法币了。这些未来的同志还真是大手笔。


刘邵奇四下张望了下，没看到那些未来的战士，没办法，只能回头招呼院子里的战士去吧门外的东西搬进来。


“算了别搬了，群众都看到了，今天索性把那些肉煮汤，让大家伙一起尝尝，战士们也好久没闻肉腥了。”


刘邵奇想了想，随即安排战士们把原先院子里准备的桌椅都搬到院外的槐树下，随后亲自过去围观的群众里，告诉大家晚上大家一起喝肉汤。


远远地只见那些孩子们突然一阵欢呼，随后纷纷跑回家去。有肉汤喝，这个只有好年景的春节才能享受的美食啊！


此时，夏海安也已经苦笑着站在了门口，看着外面热闹的景象不禁挠头。


“张林峰同志还是不够细心啊，这下本来想让委员们好好的吃顿的，看来没太大希望了。”


“没事，能让乡亲们高兴下，这不是更好，不过到时候要让你手下的大厨们想办法满足几百号人的肚子，这汤水可要想烧足啊！油水也不能少。”


“保证完成任务！”炊事班班长笑着敬了一个军礼。


……


“张林峰同志，这是烟囱吧？”


“是的，这是xct97a型炊事拖车，后世在1997年研制成功的野战炊事拖车，这是平原型的，用一般炉灶，还有种高原型的用压力锅做饭，没带来。


这车4个熟练的炊事员可以在一小时的时间内完成150人的定食，今天这么多乡亲帮忙，做个几百人的饭菜绝对没问题，这宝贝可以用运输车辆牵引或装载，也可以用运输机空运或直升机吊运，机动性能很好，我们后世部队基本都用他解决战士们在野外的吃饭问题。”


说话间，卸好食材的战士跑了过来，把四面的铁皮卸开，撑起，一个简单的亭子展现在众人眼前，张林峰熟练的打开炉灶，将一个方形的不锈钢压力锅取了出来，往里倒进了白花花的大米，随后上水淘洗，淘洗完的水，刚准备倒掉，一个小家伙，嘻嘻哈哈的跑过来示意这水别倒，灌到他手中的瓦罐里。战士楞了下，抬头看向张林峰。


“小同志，这淘米水可别浪费了，弄点黄米煮煮可是上好的糊糊，有大米味，好喝！”


“乡亲们太苦了，海安同志啊，你们可要快点想办法让他们的日子好起来啊！”


张林峰没有接话，而是默默的点了点头，朱老总在一旁拍了拍他的肩膀说到


“走，带我们去看看你们都准备了什么好吃的，我可是几个月未见荤腥了，你们搞这一出，让我的馋虫都爬出来了。”
第15章 丰盛晚宴


一个多小时，天已经渐渐的黑了，乡亲们在八路军总部的院子外点起了一堆篝火，篝火旁的滚烫灰烬中填着好些乡亲们自己带了的玉米。还有张林峰人从未来带来的红薯和土豆，这些食材被高温的篝火烘烤着，喷香的味道四溢在周围的空气中，一个个馋嘴的小家伙，拿着树枝挑动着，寻找着已经熟了可以吃的食物。


随着落日，从田里回来的男人们领着自家的婆娘和老汉，有规矩的接过战士们分发的羊肉汤和馍馍，随后蹲在一边的空地上，呼噜噜的吸着热汤，时不时的有战士拿着筐筐走动在人们周围，给那些明显没吃饱的乡亲递上馍馍，并关照着汤还多，喝完了可以加。


不过，伸手接馍和加汤的人并不多，因为大家知道还有更多的乡亲在陆续赶来，总要给那些乡亲们留点，喝完了热汤就去盛点一边几口大锅里煮着的稀粥，再挑点很多漂亮小瓶子里装着的辣酱，混着喝下去也美着呢。


此时，毛润东没有在桌子边等着菜食上期，倒是顺着香味跑到一边看着这些小瓶子里装的辣酱，看众人都喜欢，便也拿着筷子挑了些尝尝。


“张林峰同志，这个辣酱味道可好着类。”


“主席，这是‘老干妈’辣酱，当作料用的。”


“哈哈，要我说啊，就这我就可以吃上两大碗白米饭，自从出了湖南去北平闹革命，我就再也没吃到过这么好的辣酱了，让我这个湖南人阿，整天觉得嘴里没味道啊。”


“主席，这个东西好吃那是肯定的，这东西，在后世可是被外国人当奢侈品的，在英格兰一瓶要卖12磅，基本上等于200法币了。”


“这么贵啊，很难做吗？”


“这倒不是，我们国内就卖几块钱，外国人不懂怎么做而已，不过要我做，比这好吃了，我早就想好了，到时候把这产业化了，再卖去外国赚外汇。”


“这个好，这个好，到时候也要给我留些，我拿工资买。张林峰同志啊，还是你们会动脑子，这些劳动人民千百年来积累的手艺，你们轻轻松松就能把他别成钱，让人民靠此收益，不错，不错，我们工产党人图的啥，不就是图让这个国家的人民过上好日子啊！”


说话间，饭菜已经煮好，总部的战士们正在陆陆续续的过来打饭，换岗的换岗，休息的休息，各位首长安排好一切，也陆陆续续的坐到了拼在一起的大桌子前。


为了今天早就做好准备的张林峰，也没闲着，从一个箱子里掏出了两瓶蓝色的酒瓶。这是他当初上船前自己买的两瓶洋河蓝色经典，本来是准备演习后庆功喝的，没想到可以带来和自己仰慕的这些前辈们一起举杯。


就着瓷碗，给每个首长一一倒上，随后举起自己的碗说道：


“各位首长，我是个晚辈，先敬各位长辈了。”说完一口喝下。


彭德怀美美的闻了一下酒香，挥挥手说到：“别敬，别敬，我们工产党人不兴这一套，这酒就这么点点，这一口下去，味道都还没尝出来就没了，我们可不能学猪八戒那个做派，这人参果啊还是要一口一口的品。”


话刚说完，便引得饭桌上一片欢笑。


毛润东夹起一块红烧肉，尝了下。


“恩，皮酥肉嫩汁水足，手艺不错，就是甜了点，你是无锡人吧！这糖加的可厉害。”


“啊呀，忘了主席是湖南人要放辣子了，下次我注意！”


“你老毛不喜欢，我喜欢，多少年了，离开家乡后，就没有吃到过真正的美食了。我来尝尝……，不错，味道好，很像我祖母做的啊，小同志啊，你这手艺，以后去开饭馆，生意绝对没的说啊。”


一边的张洛甫是浦海南汇人，其祖籍无锡，自然是喜欢这放了糖的红烧肉，现在的延安不单单是糖，就是粗盐都极为紧缺，张洛甫也多时未吃到过家乡的味道了，此时尝到，自然感慨良多。


见有人喜欢，这位临时大厨自然是自信多了，便开始介绍其台子上的菜肴。


“各位首长，今天都是家常菜，没啥精贵的！”


“家常菜好，家常菜好，下酒啊！哈哈哈”


“我给各位介绍下，这是油焖茄子，可惜茄子是脱了水的，可能有点硬。这是番茄炒蛋，这是栗子鸡，栗子是今天刚刚市场上用大米换来的。这是家常豆腐，豆腐是现磨先做的，口感很好，我们那所有的战士最喜欢的就是这炊事车现做的豆腐。


这是手撕包菜，我在里面加了湖南的腊肉和老干妈，味道最好了。这最后一道是土豆烧牛肉，这可是名菜，俗话说，天天吃土豆烧牛肉就是工产主义了。”


“奥，为什么说土豆烧牛肉就是工产主义？”


“这个土豆烧牛肉就是工产主义是有个典故的，那是20世纪50年代末，当时苏共总书记赫鲁晓夫访问匈牙利，在一次群众集会上的讲话中说，到了工产主义，匈牙利就经常可以吃‘古拉希’了。这个‘古拉希’就是我们面前的土豆烧牛肉。不过这是根据我们华夏人的口味改良了，和那个欧洲名菜相差甚远。


不过呢这个典故却很长，当时这个赫鲁晓夫看不起我们，就说了一句风凉话：说是中国的工产主义原来是大锅清水汤，苏联要搞工产主义，起码是土豆烧牛肉。


当时主席就听不下去了，便做了首诗，其中有这么几句：“不见前年秋月朗，订了三家条约，还有吃的，土豆烧熟了，再加牛肉。不须放屁，试看天地翻覆。这诗一经刊登，就闹得全国家喻户晓了，随后土豆烧牛肉就是工产主义的说法也就这么流传下来了。”


“哈哈，老毛，你还会干这种事，写诗讽刺，人家也要看得懂啊！”


“我觉得这就是我毛某人的做派，我们华夏的事情哪有他们说三道四的时候，如果是你老彭，我估计说出来的更难听了吧，搞不好这位苏联的总书记同志会跑来国内和你理论的！”


主席和彭大将军互相的斗嘴，把现场的气氛推到了最高*潮，吃饱了的乡亲们，此时也纷纷帮忙收拾，给后来的乡亲分发食物。延安的晚上，很久没有这么热闹了。
第16章 调教大佬


在之后的一个多月里，张林峰这个半道出家的军事专家就开课了。由于张林峰准备的教学用具太多，一个人般不完，剩下的大部分物资都委托派人帮忙运送。


　　朱老总见他搬运的东西如此多，一边安排人帮忙一边忍不住问道：“我说小张，你们不是来搬运教材书籍的嘛，怎么多出了这么多稀奇古怪的东西？这里面除了书籍笔纸外，我就认识黑板和粉笔。”


　　一旁的张林峰说：“其实也没什么，我就是想这学习光是理论没有多大用，不能运用到实际中来，这读书不就读成了书呆子嘛，于是我给八路军军学校添加了大量的实验道具。除此之外，我还想给学校建几个障碍训练场，提前让学员们感受一下系统的战术训练。”


　　朱德其实也只是好奇，对于张林峰带来的许多东西，他几乎都要重新学习，虽是凭空多了许多工作，但却乐此不疲。唠叨两句，便暂时放下手中的东西，指挥分派手下先给赤军学校运送物资。


　　由于学校是用废弃的民房改建，根本没有足够容纳学员的房间改建为教室，因此教室采用的是露天教室，几块黑板架子支起，再一人发放一张折叠式小椅子，学校便算建好了。


　　看着虽然简朴，学员们却感觉已经足够，自从长征开始后，他们已经很久没有这样停下来学习了，想想多少朝夕相伴的同学永远地留在了长征的路上，很多人忍不住流露出悲伤和感怀。


　　露天教室建好，张林峰随即又让人把为学校单独准备的一套柴油发电机搬过来，选在一处角落后开始安装。


　　由于这些东西只有他一人懂，组装调试工作便只有他一个人来进行，经过第一次的练手后，第二次的组装调试比昨天晚上快了许多，不过有时候他也不得不停下来重新翻看说明书，有些东西并不是一两次便能完全记住的。


　　张林峰安装柴油发电机组的同时，也命人把教材都搬出来，虽说很多书籍都没有见过，但张林峰很是细心地给他们做了仔细的分类，只需要按照分类一一发放便行。


　　八路军军学校作为中央赤军军事指挥员、政工干部、技术人才的培养基地，为了这次重建，张林峰把近代以来重要的军事著作及新中国成立后总结归纳的军事教材都搬了出来，几乎每个学员都领到了堆积如山的教材。


　　除此之外，小学至初中的语文、数学、物理、化学也是人手一套，几乎要将每个学员面前堆满，看得发放过程中的大佬们咋舌不已，心想这小子也是心急，恨不得把所有知识一下全灌入学员们的脑子中。总计近千本。


　　翻看着张林峰提供的各类书籍，大佬们很是喜欢，尤其是小学课本中的汉语拼音，这对教育普及将会有非常大的作用。更让他欢喜的是一本叫做《新华字典》的字典，对于识字扫盲将会是最大的工具，普通人只要学会了汉语拼音，端着一本《新华字典》便能自学许多生字。


　　不断翻看这张林峰提供的中小学课本，主席发现关于语文和数理化的都十分齐全，却唯独没有历史和政治。对此他只能无奈地摇头，张林峰这小子看似粗心大意毫不设防，有些地方却是小心翼翼不着痕迹，完全是两个极端的表现。


　　发完教材，剩下的便是学习用具，每人一支钢笔两支铅笔及墨水一瓶，软皮笔记本两本，作业本二十本，草稿用签纸两本等等不一而足。


　　八路军军学校以往能够有基本像样的教材就不错了，哪里想过学习用品都能有这么多，且不说笔记本和作业本，光是草稿用签纸都比领导们常用的信纸光滑整洁。


　　张林峰测试发电机组正常运转后，便开始给八路军军学校牵线接灯，在几个学过电线安装的学员帮助下，线路和灯泡很快便安装结束。


　　此时后勤部门的战士陆陆续续把其他实验道具及训练基地的建材都搬运过来，不过天色已经临近傍晚，张林峰原本想明天在继续训练基地的建设，今晚就让大家先预习一遍发放到手中的教材。大佬们却认为时间紧迫，一点也耽误不得，于是把学校中的学员分作三批，三班倒加紧建设训练基地及自学基础知识。


　　对此张林峰并没多大异议，他只是有些担心学员们在如此高强度的学习和劳动中拖垮身体，不过见大佬们如此坚持而学员们没有任何抱怨的前提下，他也只能听之任之，但是为了保证学员们的营养，他对饮食方面提了不少要求，并一再强调物资不少问题，不能像过去那样为了节约而节约。


　　原本因为张林峰的特殊身份，中央担心他习惯了锦衣玉食，受不了八路军的艰苦，还给他配了一个专业的厨师，不过这些都被张林峰推迟了。


　　他虽来自未来，却不是那种喜欢讲究的人，对于物质生活反而看得格外轻。因此虽然感激中央对他的关心照顾，还是把一切特殊照顾都给推掉了，只保留了一个保卫局提供的“勤务兵”。


　　之所以留下“勤务兵”，主要还是为了向大同党示诚，张林峰以前虽然只是一个嘴炮党，一些事情上还是看得比较清楚的，既然选择了投奔大同党，应该面对什么样的情况他早就做好了心理准备。
第17章 前往兵工厂


之后一个月多里，把带来的武器装备都拿了出来，各主力队伍都进行了换装。换装下来的三八大盖和汉阳造都给了地方游击队和民兵，一时间华北大地上日军损失倍增。


张林峰拎着自己的小包袱，揣着介绍信，来到军工厂所在的地址。张林峰和中央说他大学是学机械的，政治和军事不好，想到兵工厂工作。主席也知道虽然小同志来自未来，虽然知道未来发展，却缺少政治眼力和手腕，所以先到基层工作锻炼也不错。在他心中，未来建国后的工业部部长是一个很不错的位置。


于是当了一个月的老师就下岗了。


这一天通过门口卫兵验证介绍信，张林峰跨入大门，越过戒卫森严的前院。


后面一个不大的院子，摆着一地的枪支，有完整的整枪和零散的零件，七八个人分散坐在大木桌前拿着小工具正对手上的枪支零件敲敲打打着，哪里有什么兵工厂的样子，根本就是一个修理铺，也没什么专业工具，也就是铁榔头，老虎钳，扳手，各种镙丝刀，锉刀。


每一个人都专注着摆弄着手里的枪械，丝毫没在意院子进来的人，秋天的清晨依然很凉，李卫却看到这些人的额头上都露出点点汗星，不是有人过来放下损坏的枪支，又取走修缮完毕的枪支。


“同志!~请问一下厂长在哪儿？”张林峰就近找一个人说道。


意外的，却没有回答他，那人恍若什么也没有听见，仍然顾自拆解摆弄着手上的东西。


接连找了几个人，似乎都沉浸在繁忙的工作中，没有空搭理张林峰。


张林峰也不生气，这些维修人员可都是八路军的宝，战斗人员在前线厮杀，后面这些兵工厂的维修人员也如同在进行一场战争，为了保证当天的武器当天修完，减少损耗影响八路军战斗力的下降。


一心扑在工作上的人一般在交际上比较缺乏，张林峰心想道：“那就凭本事说话吧。”


见着边上一张大桌上有两个人正围着一挺马克沁重机枪，枪管歪斜，枪身多处受损，也许是机构复杂，两人满头大汗的无从下手，又怕用蛮力伤了枪支。


张林峰二话不说，径直走了过去，放下包袱，拿了几个镙丝刀，在几个关键部位不断变化用力力方卸下，一大块部件，再卸掉几个镙丝，一气呵成把这挺德制马克沁大卸八块，再继续完全拆解工作，网上传滥了的马克沁图纸他早就看腻了。


原来两个维修人员正想喝斥这个突然冒出来自说自话，冒然拆这挺机枪的人，还未发出声，接下来的事却令他们大跌眼镜，原本机件复杂不知该如何下手的重机枪，居然在这个人手里像是儿童玩具一样，利索的顺利拆散，取下损坏零件，又从边上找到规格相近的零件替换上，变形的零件进行较正，一会儿功夫，机枪散件又重新拼装起来，一支完好的马克沁安然放在桌上，再次散发出凌厉的杀气。


两个维修人员怔怔的望着李卫几乎不加思索的修理工作，直至完毕，都没有说一句话来，傻了。直到李卫拉上板机，放了一下空膛，顺利的发出进弹膛内短暂的卡哒滚动声和击针一声空响，才回过神来。


“好，好厉害!~”一个维修人员近乎崇拜的眼神望向张林峰，院内的其他人也被机枪的异响给惊动了，目光齐刷刷的集中了过来，每一个人的脸上都浮现出吃惊的表情，几乎在这一瞬间，李卫立刻得到他们的肯定。


“高手，请问贵姓？”另一个维修人员恨不得冲上去喊他师父，这挺破马克沁已经折腾了他们一个星期了，里面超级复杂的零件，他们根本不敢乱动，原本还想画图记下来，却怎么也不知道该怎么画这么复杂的构造图，更不知如何拆下来，头痛之中，居然有人一下子解决了。
第18章 原来不是哑巴


张林峰笑了笑道：“我不是什么高手，我叫张林峰，是来这里报到的，这是我的介绍信，请带我找一下厂长。”马克沁这种古老的机枪，对他眼里结构不复杂，以前他还看过堪称金属风暴的格林特六管速射机炮的拆解图，这种老式水冷管马克沁有些地方虽然没记详细，但也难不到哪里去，只要记熟了弹链式机枪传动方式原理就行了。


“啊，是新同志啊，太好了，我们的力量又加强了，大家欢迎!~”一个戴着黑框眼镜的维修人员率先鼓起掌来，他是真的服了，这么难搞的马克沁在新同志手里跟玩具一样，他实在太高兴兵工厂又有能力更强的同志加入，而实力又得以提高。


院内引起一阵热烈的掌声，看来张林峰凭着自己的真材实料，被这些人接纳了，每一个人都热情地一个个上前，报着自己的姓名，与张林峰握手，大家算是认识了。


“找厂长是吧，往里走，你就能看到了!~”那个在自我介绍时叫林富明的戴眼镜维修人员指着一处院门说道。


“谢谢了!~”李卫露出一个笑脸道谢，其他人也没有多说什么，又回到自己的岗位上聚精会神的投入工作中去。


院内的热闹只是一会儿功夫又消散了，仍就像什么都没发生一样。


张林峰进入更深的院子向一片热闹的深处走去，在他眼里感觉这一趟有点像是玩电脑游戏闯关打怪，触发一下关的任务似的。


过了院子简直和普通的铁匠铺没什么区别了，空气中迷漫的炽热着气息，哪怕现在是秋天，这里也是保持着夏天的温度。有几个人在里面忙活着，歪带着八路军军帽，赤着上身，一手钳一手铁锤，正用力挥舞铁锤在铁砧上反复敲打着的一个老头，吸引住了李卫的目光。


张林峰刚想开口，就听那老头甩手扔来一样东西，他下意识的连忙接住，原来是一大火钳，钳头还红着呢。


看那老头还盯着他，张林峰明白了，这是要帮手呢，感觉咋真像打游戏过关似的。


李卫也没说什么，放下包袱，袖子也不撸，两手握着铁钳夹起铁砧上铁锭，老头二话没说，向手心吐了口唾沫操起铁锤就狠劲砸起来，


砸了一会儿，老头一示意，李卫聪明地又把铁钳交给回老头，让老头把铁块放回炉火中再次锻烧，李卫则开始拉风箱。


火炉上顿时火星直冒，火色由红转青，明显是燃烧充分的表现。


那老头不断的抽出铁块放到火中烧软，再由张林峰用火钳拿出来固定，老头拎着铁锤反复敲打，张林峰和那老头两人整整一天一句说都没说，一个眼神，一个动作就能把意思传达清楚，就是吃中饭，也是老头甩了一个馒头给张林峰。


午饭后，两个人打铁，固定，打风箱，直到太阳夕下。


旁边视若无睹得看着这一老一少配合默契打铁。


滋!~一阵猛烈的白烟从炉中爆起，最后一丝火苗在老头泼出的一瓢水后熄灭，一柄闪着寒光的成形刺刀离开水面。


把葫芦瓢仍回桶里，老头抬正眼望向李卫：“后生，哪儿的人啊。”


“我是杭州市的。”张林峰没头没脑的回了一句，突然又说道：“原来您老不是哑巴啊!~”原来他把这老头当哑巴来。


这一句话说出来不要紧，整个院内院外的人都哈哈大笑起来，本来气氛沉闷的院落立刻活跃起来，其他人早对这新来的和厂长两人的配合工作留上神了，没人知道这一老一小葫芦里卖得是什么药，恐怕只有当事人知道了。


老头也不生气，只是撸着白胡子道：“这后生有点儿意思。”


“你好，这个，这个啥，哦，应该叫同志，你好，同志，这儿的人都叫俺李老汉，你可以叫俺老李，俺是这儿兵工厂组长，俺别得不会，就会打铁。”老汉伸出粗壮满是老茧的手。


张林峰摸了摸后脑勺说道：“你好，李同志，我叫张林峰，今天奉中央的命令到你这里报道，以后请多多指导，这是我的介绍信。”同志二词他倒是说的比李老汉还溜。


“指导啥了，互相学习，互相学习，得，今晚欢迎新同志加入兵工厂，大家一起去喝两盅。”李老汉一边扫了一眼介绍信一边说道，这句话深得民心，引得兵工厂一众人一阵欢呼，其他人就深怕这小子不合老厂长胃口，留不住人，不然那损失就大了。


张林峰暂时在八路军的兵工厂里暂时落下脚来，这个兵工厂是中央边区组建的，前院是修理枪械，后面是打造简单枪支零件，刺刀的打铁铺，在另一个比较远的地方是子弹翻装的地方，因为军工生产时的危险性，兵工厂并不合在一起。


兵工厂厂长兼铁匠师傅的老李是一把打铁的好手，什么样的精巧零件都打的出来，连刻个精细花纹都没问题，张林峰却是一个机械结构精通的高手，两人配合起来，居然相得益彰，张林峰管提意见，拿方案，老李厂长管动手实施，两人简直是绝配。


兵工厂的其他人也都惊讶起来，以前老李虽然是打铁一把好手，但对枪械却是粗通，虽然打各种金属件的本事极好，想什么就做成什么，但对枪这种构成复杂的东西却是无从下手，而现在来了个张林峰，对各种枪支原理构成极为精通，什么金属化学成份，每天晚上都让大家伙跟着晕头转向的琢磨着什么铁铬比，铜锡比，碳铁比，原有的小铁炉子开始熔炼出优质的钢材和合金，比起进口的大马士革钢的质量也差不多少。


许多不能修复的枪支居然让张林峰设计出零件铸模，一件件的回复起来，特别是一挺从小日本那儿缴获的马克沁重机枪，原来只能打单发，现在被李卫修整了一下子，又在战场上欢快的突突吼叫起来。


兵工厂的院子里开始多了张林峰这个整个拿着笔杆子和纸成天划着什么的人，没过两天纸上画出的东西就被打造出成品，而且很快又有一支武器在八路军战士手里重焕新春。
第19章 扩大兵工厂
因为兵工厂效益好，所以中央决定扩大兵工厂。兵工厂的扩大，再次进了不少新的同志，整个兵工厂差不多有百来号人，除了铁匠，还有木匠，人是都有了，但是工具和材料都很有限。
特别是当前的火药问题，子弹翻装的火药和底火，手榴弹的火药，都是非常稀缺，每一些火药和炸药都是抗日志士花了巨大的代价甚至牺牲生命运送过来的。


依据党中央指示，一切以自力更生，艰苦奋斗，想方设法解决眼前的火药问题成了困扰张林峰最头痛的事情，因为张林峰是新进兵工厂，资历不足，只好任命为技术顾问，啥叫技术顾问，就是专门管人员问问题的，至少李厂长是这样解释的，因为每个人遇到问题都或多或少能从张林峰这里得到答案和提示，张林峰已成为兵工厂不可或缺的重要组成部分，众人眼里的军火通、大能人。


兵工厂原本有镇厂之宝，原国民党军东北兵工厂的标准军工生产小册子，可无奈兵工厂的人文化水平不高，无法理解其中的内容，某些化学名和技术名词根本无从了解，只能简单的生产一些普通的弹药，而这本军工册子到了张林峰手里就不一样了，别人不懂，他可是懂的，什么雷汞之类的，他可是清清楚楚的知道是怎么回事，只是可以把以前学到的知识按着这本册子上的组合起来就成了军火生产的指导书了。


火药的配比多种多样，普通的一硝二磺三木炭的黑火药，可做化肥的硝酸铵，常规炸药TNT，专业的黑索金，特种炸药c4和塑胶炸药，这些配方李卫心理都很清楚，但是在这里，大山沟沟里，外面是鬼子重重包围，资源的极度缺乏，使得张林峰难为无米之炊，仅拿普通的化学原料硫酸来说，现代社会化学用品商店里几块钱就是一大瓶，想买多少就买多少，而这个普通的不能再普通的硫酸，而在这个抗日战争年代，化工业普遍薄弱的中国，这个名字叫硫酸的什么东东，几乎听都没人听说过。


鬼子的封堵，让张林峰头都大了，没办法，只能从最基础的做起，以前学的化学都是从成品化学原料学起的，而基础的化学材料生产却是涉及不深。


临时组织一批对地质有了解的小队(说是小队，只是好不容易招来的几个凤毛麟角地质系学生再加上几个熟悉地形的山民)，经过张林峰的特别培训过后，能简单识别少数矿物后，出发了，漫山遍野的寻找各种天然的化学基础材料。


若不是有张林峰，否则光是高锰酸钾和氯酸钾等名词都要难倒一圈人。


老天不负有心人，最终有人在一个山口附近找到了硫磺，硝也是在某个干涸的小溪坑里找到了，人的尿液里也可以提取一些氮合物，转化成硝。


大量的矿物材料被堆放在溶洞的某个洞室内，那些山民没想到这些平常不起眼的东西居然能对抗日有重要的作用。


碳粉非常好弄，取自山西大同的优质无烟煤经过炼焦后，反复筛细研磨，张林峰专门设计出一套用木质和资质的火药加工用具，并且在专门的一个溶洞室内，由熟练工人生产火药。


经过不少实验反复验证过化学配方和比例后，张林峰首先合成出了硝化甘油，有了硝化甘油就有了弹药生产最基础的材料，无烟硝化棉和TNT很快被弄了出来，标准化的子弹弹药颗粒，手榴弹拉火装制都被制出样品，只要在原料不间断的情况下，兵工厂就能源源不绝的生产大量的军火，现在兵工厂才初步有点像一个兵工厂的样子。


有了张林峰顺在，兵工厂的建设几乎没走多少弯路，迈上了高速公路展开了大跃进。


设立了专门的军工化学实验室，张林峰带了一些有文化水平的学生，弹药的生产速度加快了不少，而且很多副产品更是让人获益，总装部得到了急需的染料，医院得到了消毒用品和少量西药制品，这是其他人的所未预料到的，兵工厂的扩大最先受益的是八路军自己。


由于张林峰强调了安全生产的规范和制度，兵工厂的事故率被大大降低，更不会出现有人用铁棍捣散受潮结块的火药而被炸伤，也不会有人在子弹堆里抽着烟，总之一切与火有关系的东西，在这里是绝对受到严密监控，很多人都不得不戒了烟，整天坐在炸药堆里，毕竟还是命要紧。


张林峰在空着的时候，经常到一些小矿山上去拣些奇怪的矿石和从鬼子报废的兵器上整下些金属块，一趁空着的就缠着李厂长打些奇怪的零件，有时在李厂长的指点下，张林峰也能渐渐自己独立炼铁铸造东西，兵工厂内部对这一老一小也有了新说法，有老李和小张两块宝之称。


大家开始觉得奇怪，但很快下面的事情就让他们更加出乎意料了，老李配合张林峰打出的东西，零零散散的看不出什么名堂，但是在张林峰手里慢慢拼装起来，一个小小的多功能机床就成型了，虽然外观稍粗糙了点，精度差了点，但也能切削加工各种简单零件。


这个小型机床极大的提高了兵工厂的生产效率和能力，兵工厂已经不仅仅能有完全的修理枪械能力，而且更有独立制造枪支的能力，李厂长对这机床简直是爱不释手，学会了用法后干脆从张林峰手里抢了过来，死活都不肯放手，工作时间外根本不认别人碰，收工时总要把它擦得闪亮，抹上机油，用崭新的红绸子盖着，简直比他那支汉白玉嘴的烟杆儿还金贵，用李厂长自己的话说：这是俺老李的命根子啊。看来他是铁了心的要把它当传家宝。


用这个母机床再做出另外几个功能不同的新机床来，加上从各种途径弄来的高精度量具，新机床的精度也大为提高，此时兵工厂的意义已经变了，在张林峰的带动下，兵工厂已经开始复制三八式步枪和56式步枪。虽然产量不高，一个月也就二三百枝步枪。


张林峰驾轻就熟地和兵工厂全体人员一起，经过对所有的人大补一通化学和物理课后，在首先突破了基本的火药研制及雷汞的生产，多种机床组装出一条简易的子弹生产流水线，新的生产管理制度令所有的人耳目一新，每一个人都是流水线上的一个环节，只要进行简单的重复劳动，锃亮的子弹便如流水般生产出来。


这回主席更乐坏了，看来把张林峰送兵工厂还真送对了，这年头枪支弹药奇缺，一仗下来总是损失不少，靠缴获和购买也远不足以需要，自己兵工厂居然能造枪，再也不用牺牲大量的人员和金钱去从军火贩和国际支援组织中获取，还可以减轻不少上级的军火费用，绝对是大功。


战场的子弹壳一下火线，次日就已经翻填成新的子弹重上战场，而弹头更是统一铸模，虽然有时赶战事，也不能完全保证质量，张林峰还是被现在抗日战场的军火现状看得后背直冒冷汗，八路军使用的子弹头外形因为是多采用回收品，远远没有小日本的新造弹头标准，打出去不是变形，就是炸裂，穿透力不强，射程和准确性受影响，但杀伤力奇大，一击中人体就是一个大洞，有不少战士更是在子弹头上做手脚，用锉刀磨十字，以期达到达姆弹的杀伤效果。


国难当头，张林峰哪里管什么国际公约不公约，一脸恶毒笑意的张林峰在弹头铸模器上做了修改，生产出一批特殊的子弹，在不影响射程和穿透力的效果下，使弹头产生类似达姆弹的炸裂效果，而且弹头中还有毒腔，内含矿物毒素，杀伤力奇大。这种子弹一上战场立即受到战士们的普遍欢迎，由于这种特殊弹头涂着红漆以示区别，战士们则爱称之红爆头，一但打出去，只要命中目标，基本上有死无伤，私下里这种红爆头弹和普通子弹的交换率是一比十，其他地方可能更高，八路军的几个首长还指名向兵工厂要这种子弹，留给他们的神枪手打狙击。


而小鬼子们一看到这种爆头弹就吓得直哆嗦，每次都拼命赶伪军打头阵，但仍是一不留神脑袋就像烂西瓜一样被打爆，死了的人倒就算了，活着的人晚上都会做噩梦，因此八路军中涌现出一批喜欢专门打脑袋的神枪手。


真正为兵工厂立下威名的既不是红爆头弹，也不是新仿制的三八式步枪和56式步枪，而是地雷。


一个简易安全的发火装置，再加上二两火药，用铁制雷体组合在一起，就成了一个个会爆炸的大疙瘩。


一开始，因为地雷生产成本低廉，并没有首先供应部队，因为不适应正规部队的移动作战，而是发放给战区内抗日民兵组织和游击队。


日本鬼子疯狂进攻晋察冀地区，可反老百姓糟蹋苦了，每次大扫荡都是三光政策，烧杀抢掠无恶不作，不少村子被鬼子扫荡成无人村，老百姓辛辛苦苦种下的庄稼，盖起的房子，养肥的鸡鸭牛羊，全被鬼子抢得抢毁得毁，为了活路，不少村庄在八路军和共产党的领导下，自发的组建抗日游击队，打仗总得有武器吧，这些抗日游击队千方百计想搞着军火，可每次打鬼子的缴获又是僧多粥少，兵工厂的地雷发放下去时，有些游击队不乐意了，原本还指望着上级能给两支快枪，没想到骡马拉回的是一坨坨的地雷。


“这是啥啊，灰眉灰眼的铁疙瘩，能顶甚用？”少数游击队员不干了，没闹腾来枪，却搞来这些玩意儿。


有些还不情愿的闹情绪要退货，喊着要换枪，可当有人用了地雷后，傻眼了，乖乖，这家伙真拽极了，轰一声，放倒三四个，几个连着炸起来，十几号人的鬼子一个都没跑儿，管你皇军伪军，全得趴下。


这回游击队员们闹地更厉害了，这回不是看不起地雷，而是争着抢着要地雷，有人说了“这玩意儿别看不起眼，劲真大，一口气能放倒好几个呢!”

第20章 地雷战


出乎所有人的意料之外，地雷的杀伤力大，带来的战利品缴获更多，而且抗日队伍又不会出现战斗伤亡，更没有人说这玩意儿不好了，民兵和游击队直呼炸得过瘾。


地雷要金属，可是铜铁也比较稀缺，雷体的原料也有些供应不上，有些兵工厂的同志琢磨开脑子，山上别的不多，就是石头多，干脆找来几个石匠，石头上凿出一个小坑，倒进炸药，装上发火器，一试，居然一样开花，威力丝毫不小，而且石雷更不容易发觉。


兵工厂组建地雷生产线，铁雷和石雷卯足了劲的生产，为了解决供不应求，还把石雷的制造方法编成通俗易懂的儿歌传播下去，这回华北战区就开始热闹了，这也是让张林峰所没有想到的，这些抗日战士的想像力简直到了离谱的程度。


地雷战让这些从未见过如此阵仗的皇军和伪军炸得直发毛，一开始不知道是什么东西，当看到石头，树木，水里，老百姓的盆罐都会爆炸，还以为招了邪，土八路会妖术，让东西会爆炸，一时让所谓的神仙姑大仙们的生意好了不少，还做着法事镇邪，却依然无济于事。


许多有心的游击队花了不少精力研究地雷后，地雷战简直被提升到一种艺术的程度，精心研究敌人的心理和习惯后，从鬼子们之路上埋入地雷，撒上土，用草叶抹平不算，还要连续的印上鞋印，撒些牛羊粪，伪装成老百姓经常经过的样子，被这些伪装迷惑的鬼子踩上去就被炸上天，民兵们称之为叫“坐土飞机!”，与张林峰的学大话西游直呼“又升仙啦!”有异曲同工之妙。


甚至有时有两个儿童团的娃娃拿块着此地有地雷的牌子，恶作剧似的趁夜往鬼子小炮楼前一插，害的鬼子们都好几天不敢走正门，只敢从后边用绳子挂着爬出去，最后逼着伪军去趟雷，发现上当的太君气的七窍生烟，也无可奈何，反而更加造成了日本鬼子和伪军之间的裂痕。


在地雷流行开来后，连续吃了地雷的苦头后，鬼子们狡滑起来，可是抗日军民也不是省油的灯，这是智慧的较量。


不甘心的日本侵略者们从青岛调来排雷工兵，采用金属探测器扫雷排雷，一开始，游击队倒是不明白这鬼子手里拿着杆圈圈是啥玩意儿，大了意，让鬼子挖出不少雷，使不少村子的老百姓遭了鬼子们毒手，但后来李卫解释了金属探测器的作用后，便向现代的“微软”学习做出"地雷除工兵补丁"：磁电感应起爆器，专门针对排雷兵。


其实原理很简单就是利用细线圈和电池做的弱电控电点火装置，不在地表露出接触装置，只要探雷器从上面扫过，金属圈和上面的感应电流就会在地雷上的磁电感应线圈上生产感应电流，激活电开关起爆地雷。


游击队的战士们更是绝，拿些破铁片，冒充真雷的各种假雷骗得鬼子工兵晕头转向，挖了半天全是垃圾。而且石雷做的更隐蔽了，探测器根本没反应，甚至有些地雷上还装了土机关，探雷器往哪儿一过就遇上机关就引爆。由于在地面上露出了机关，除了隐蔽性比李卫的“地雷除工兵补丁”磁电感应起爆器稍差点外，成本低廉和构造简单的优势却是磁电感应起爆器不可比拟的。


为了避免被地雷炸，日本鬼子们还威逼老百姓或牲畜去趟雷，结果遇上后踏发雷，前面老百姓或牲畜踩上引火装置，后面十几米远的地方的地雷却炸了起来。鬼子们往树荫下躲太阳时则遇到挂雷，砸老百姓的门时又引爆了装在门上的地雷，地雷简直不再能称之为地雷，陶陶罐罐都被改装成雷，地雷的影子几乎无处不在，天上，地下，水中都处都有，比较有名的是樊家窑的地雷阵，地雷布成的阵几乎堪称经典，真假雷区，迷踪雷阵，梅花雷阵，跳发雷阵，连环雷阵，打得鬼子们都视其为禁地，一般根本不敢往哪儿跑。


地雷战在中国的西北打出了威风，曾有日本军官记载：“在中国的战争中，中国抵抗武装普遍使用一种叫地雷的武器，威力巨大，触者非死即伤，给天皇的武士们带来很大的伤亡。”


若不是保证生产效率，张林峰还恨不得在地雷上打上品牌名称，不过还好，兵工厂的其他同志并没有执行如此荒唐的主意，不过地雷的高性价比带来的薄利多销，着实让兵工厂赚了不少钱，而且更加活跃了战区的经济。


党中央的办公室内，兵工厂李厂长正吧嗒着抽着旱烟，这里可不是兵工厂，见不得半点火星，在党中央抽烟除了会呛着些小丫头，小后生，其他更是百无禁忌，这不，正舒服的过着烟瘾呢。


“咳，咳咳，别抽了，呛死人了，咳咳!~”正给李厂长倒着茶的电报员陈佳瑶抱怨道，那股子辛辣的旱烟味儿熏得她快喘不过去了，真不知道这老头咋没被呛死，好像专呛她似地。


“呵呵，你受不了就躲远点好了，烟啊，可是好东西。”主席乐呵呵看着陈佳瑶一副苦着脸的样子。


“要不你也来一口？”李厂长倒是满乐意别人和他分享的。


主席摇了摇手，摸出包中华牌香烟，抽出一支划了根火柴点上道：“得了吧，我可受不了那么重的味儿，我喜欢淡点的。”


“淡，卷烟根本就抽不出啥滋味，还是俺的好，劲儿够足。”李厂长吧嗒吧嗒抽了几口，一脸的舒坦样子。


“怎么样，那个小张没给你添乱吧。”主席搭上话道，“如果不满意，你就干脆把这小子给我开除还我好了，不用给我面子。”如果张林峰在场又要跳脚了。


“啥？!”李厂长脸色一板，把张林峰给开了，放回党中央，他可不乐意，气呼呼道：“主席，张林峰这小子老子看中了，你想要回来？没门儿!哪个敢跟老子提这茬，老子就跟谁急。”把张林峰这个兵工厂的顶梁柱放跑，他傻啊？!宝贝还来不及呢!~


一看李厂长面色不善，周副主席连忙摆手：“哪敢呢，谁敢从您老太岁头上动土呢，您老爱用多久就用多久!嘿嘿，我只是随便问问。”得罪风头正顺的兵工厂，那不是傻子就是二百五，现在还指望着兵工厂提供充足的弹药打鬼子呢。


“真是的，今天把我叫过来说这种事，我还不如回去看看张林峰又在捣腾什么新鲜玩意儿呢。”李厂长磕着烟灰一脸的不爽。


“哦，看不出来那小子还蛮能折腾的嘛!~”主席倒是蛮有些自得，看来自己慧眼识人才。


“唉，不说了不说了，在这儿简直是浪费时间，俺先回去了，有空就到俺那儿坐坐，弄几件新鲜玩意儿让你开开眼。”李厂长坐不住了，急着回去，兵工厂多是年轻小伙，没他这个老的镇场子，估计没半天又要造反了，起身要走。


“也不多坐坐!真是的急什么，吃过饭再走吧!”主席想多留一会儿李厂长，听听兵工厂的有趣故事。


“不了不了，还是改天你到我哪儿去，我请你，绝对山珍好酒。”李厂长摆摆手，与主席客气几句，去了。


只是在门外，陈佳瑶和几个战士竖着耳朵一脸好奇的偷听着李厂长和主席的交谈。


在枯燥的战斗生活里，没有几件有趣的新鲜事儿更吸引别人的兴趣了，兵工厂好像是成了一个新闻焦点，不过出于保密的需要，知道兵工厂位置的人不多，而且知道的人也是守口如瓶，兵工厂的神秘性更加吸引这些年轻人的注意力了。


晚上收工后，在既是办公室又是寝室，一个沉甸甸的麻袋扔在张林峰的炕上，里面叮当做响。张林峰望向兵工厂老李厂长，有些奇怪。


“看啥，俺早知道你小子整天想些啥，俺这几十年饭可没白吃，”老李厂长不客气的借着油灯点上烟锅儿，接着说道：“别看你小子整天捣腾些俺不懂的高科技，别人不知道，但俺知道你小子的真本事还没亮出来，平常就留意你在摸些奇怪的金铁件儿，就知道你有名堂，俺刚好平时攒了点还有老同行帮忙留意的搜集了些，你看看，上不上眼。”


李卫有些出乎意料之外，他扒拉开麻袋，里面可真是五花八门的都有，什么宝剑，铁棍，还有不少奇怪的矿石。


“您老可真能耐啊，这些玩意儿也能收到!”张林峰佩服的五体投地了，黑色份量极沉的矿石不是钨矿是什么，还有极稀有的矿石，还有鬼子飞机上的零碎，都是用特种金属所制，每一件东西都不是凡铁。


“得了吧，瞧你说的，俺是干啥的，打铁的，内行不说外行话，要收这些东西还不容易，找人托句话就得了。”老李有些得意，这些玩意有自己年轻时留的，都是些稀罕的铁玩意儿(李厂长并不知道金属的详细分类，只知道一些简单的金属名称)，也有不少徒弟和同行托人带来的，收这些东西可真不容易呢。


“就知道你小子还留着手，俺老汉也巴望着你能整个真名堂的东西呢。”老李还真想找李卫开眼，他早知道李卫肚子里有货，而且还不少，凭着整天打铁吃饭的他早把李卫当同行了，就是想让李卫把料子掏干净喽，满足他的好奇心。


“嘿，明人不说暗话，我这儿还真有的活儿，必须要用好料。”李卫从炕边的一只箱子里掏出十七八张纸。


老李皱起眉，纸上条条线线，除了只看明白像是些奇怪的枪和冷兵器外，其他就是看不懂，“这些是啥玩意儿啊!~”老李用烟秆儿指了指纸上的曲曲扭扭的图画。


“这些都是枪，和一些特殊武器，这回可是要您老大出力了。”张林峰一脸崇敬道，没了老李，这纸上的东西全是白谈。
第21章 狙击步枪


“成，有你一句话，俺老李也把命给豁上也要弄成。”老李磕了下烟灰，“明天俺就把几个把式最好的徒弟叫回来，一起干，你快给俺讲讲这图上画得是些啥名堂？”


张林峰指着图上每一个部件仔细讲解起来，老李不断点着头。


一老一少，一个讲一个听，又不断的互相提问和解答，直到天亮了，两人才意犹未尽的散去小憩一会儿。


经过两天的琢磨，老李和几个徒弟大致明白了李卫图上画的东西，老李和李卫搜集的特殊合金材料仅能生产出少量的新型武器。


特殊合金的融炼工艺极大挑战着兵工厂的人们，但李厂长和每一个技工都没有退缩，在他们的意识中，这些新型的武器的意义反而是最不重要的，反而如果能够解决其中的工艺难度，却可以扎扎实实的提高兵工厂的生产工艺，参与试制的每一个人都当它是一场考试，证明自我能力的考试。


高熔点高强度的钨矿的熔炼都令他们费了极大的心血，原本的铁匠炉子根本不能用，炼炼钢还可以，但是要能彻底融化钨矿，简直是一个不顶事的玩具。


在张林峰这个专管回答问题的技术顾问的提示下，首先用石墨和耐高温硅酸盐材料制成新的坩锅，为了保温还采用土办法，用泥巴，草末做成的土坯做成保温层，用焦碳和鼓风机提供高温的保障。


事情也并没有像李卫想像当中的那么顺利。


炸炉了，没有控制好新熔炉的强度和压力，致使一名工人重伤，三名工人轻伤。


张林峰没有想到因为自己的知识不全面导致险些使一名工人丧命，为此，他整整照顾了那名工人三天三夜，直至渡过危险期，还亲自为他擦身，喂水喂药，想尽办法把能想出来的药方子，尽快恢复那名工人的创伤，自己犯下的错误总是要负责的，为此他写了检讨书，当众大声宣读，张贴在工厂的办公室大门口。


结果连带着李厂长等几个骨干也一样，开集体会议，自我检讨，但是一切都是对事不对人，从无到有的的技术突破，谁也没有能力保证不出事故，兵工厂的其他人也并没有责怪张林峰，至今为止，兵工厂的死亡名单里已经有十六人的名字，而受重伤的工人也没有怨恨张林峰，在这种艰苦的条件下，事故总是难免，一切归根到底，这一切是让鬼子逼的。


新熔炉的计划因此暂时搁置了不少时间，张林峰郁闷了很久，自己不断研究着炸炉的原因，重新计划出一整套安全可行的方案，但因为害怕出现再次炸炉，仍是迟迟不敢发布出来，最终还是在李厂长和那名重伤工人的鼓励下，兵工厂再次开炉。


新的熔炉加入更多的牢固和耐高温的材料，这回的点火是张林峰亲自动手，李厂长曾让他在远处观察，由其他人进行，张林峰执意不肯，称别人是人，他也是人，大家都是一样的人，谁也不比谁金贵，凭什么他要站在后面。


张林峰有这个自信，这回绝对不会炸炉，即使再次出事故，他也是首当其冲，不用别人替他挡灾。


虽然嘴上是这么说，点火时张林峰还是心底里直发毛。


好在这回是顺利了，没有发生什么大碍，剧烈的高温将熔炉内的一切都化成液体，散发出的烟气，经过多重通风系统排放到厂房的各个通风口处，还好这时没有红外侦察设备，倒是无可担心兵工厂被暴露的危险。


熔炉三米范围内根本站不得人，张林峰只是站在远处用特制的搅杆，轻轻在炉内搅着，脸上带着他从现代带过来的太阳镜，他无视汗如雨下的高温，精神全都集中在这火热的熔炉内，他似乎没有感觉到身上因高温烫伤而慢慢出现的水泡，现在唯一令他满意的是整炉的合金正以计划中的适宜比例混合着。


第一炉合金倒了出来，火红的金属熔液被早已经准备好的技工师迅速瓜分，倒进事先制作好的高精度模具内，同样以高温极其缓慢冷却，这是为了保证金属有足够的韧性，而采取的与迅速降温淬火完全相反的方式。


望着开始忙活开的技工们，张林峰笑了，他感觉自己有一种很实在的成就感，不管怎么说，如果以后没饭吃，至少还可以进炼钢厂混口饭吃。


这时，才发觉自己的已经被高温烫的水泡，不成人形时，整兵工厂的溶洞内都听到了一声极其凄厉的惨嚎声，当时有不少战士间相互说兵工厂触动了大山的龙脉，技术顾问张林峰不幸被放出来的火龙热情地舔了一口，但知道真相的人却只是一个劲的捂着嘴偷笑，死活都不肯说明白是怎么回事。


至少整整有半个月，张林峰都没敢出来见人，脸上全是水泡，直至用草药水泡了半个月，好歹请得是名医开出祖传秘方，像是蚕一样褪了一层皮才回复了人样，这方子着实有两把刷子，加之治的及时和李卫拼命用药，才没落下疤来，还了兵工厂一个帅小子。


接下来熔出来的金属首先做成工具，强度极高，非常耐用的工具，重新修整了原来的机床，而且在重要部件采用合金材料，大大提高了精度。


经过兵工厂攻关研究后一个个合金零件生产出来，由张林峰一一验收检验，虽然不是完全机械化，但在半手工半机械的配合下，每一个零件却比现代生产丝毫不差，甚至质量更好。


为了给枪膛做出膛线，专门用金刚石和特种合金，硬是慢慢地把原来铸出来的粗膛线，用划和磨的更加精细，六根完美膛线极大的考验了技工们的手艺，还好其中原本就有手艺扎实的老工匠艺人，只是需要细心和水磨功夫。


首先成形的是一支仿85式狙击步枪，令兵工厂的其他技工大开眼界。能够使用7.92*57毫米的步枪子弹，大口径意味着更大的杀伤力。


经典的沙漠之鹰也同样在设计图中，冷兵器中还有标准格斗军刺、多功能匕首、和小型无声弩。兴奋的这小子三天没睡好觉，做梦都不时发出傻笑。


费了老大的人力和物力弄出的原形枪，以兵工厂当前的生产力想批量生产基本上是不太显示，但是作为技术积累和少量生产却是非常有价值。


全部武器从图纸上成形后，每一个技工内心中都充满着喜悦和自信，他们当之无愧的交出一份理想的作业。


老实不客气的张林峰，把这些考试答卷贪污了，兵工厂并没有人说什么，相反，兵工厂的技工们已经得到了他们想要的东西，就是技术和经验，对他们来说重要的是过程，而结果，对于不参与战斗的人来说，这些武器根本一点用处都没有。


兵工厂的技术水平也因这次新熔炉的成功和新枪械的试制成功而得到极大提升，与老的熔炉一起，开始生产质量更好的武器零部件，加上从新开发渠道采购进来的重要零件。新步枪的精度和质量大大提高，刺刀的锋利足以让八路军战士在肉搏战场上占上一些优势。


而且原本不能生产的重机枪和轻机枪都列入生产日程，同样也能为游击队和民兵队伍提供武器定制，例如土炮等武器的定做，由于技术力量还比较有限，更复杂的武器仍是无法生产，在张林峰的眼里，能生产步枪和少量的机枪已经很不错了，他根本不指望兵工厂能生产ak47，因为根本没有那么多的子弹供它消耗。什么火箭，大炮和坦克，仍是有着一段遥远的距离，以现在兵工厂的生产能力仅仅能满足5万人的军火消耗，这已经以前所不能做到的。


而让兵工厂更加露脸的是，中央参谋部派人视察作战前线时，正值张林峰带着用剩下的合金料子生产出的两支狙击步枪来试枪，可把参谋部的观察员们给眼馋坏了。浑身带着无穷杀意造型，比普通枪还要长的黑亮枪筒，却比三八步枪要短许多，十发弹量的弹匣，带远程瞄准镜，坚实的红木枪托。


为了验证枪支的效果，也带着点炫耀，张林峰带着观察员们来到与日本鬼子交战的火线附近，现场试枪。


工厂的精品武器绝对是战场上的抢手货，有些战士把枪看得比命还重要，不顾周围战士众多贪婪的目光，张林峰微笑着一次将十发7.62口径的红爆头弹压进弹匣，上膛，通过瞄准镜，瞄准战场，立姿射击，沉稳的一枪一枪扣着扳机，只见远远的战场上，五百米的射程内，一团团猩红的红雾爆起，一个个没有脑袋的尸体倒下。


用望远镜望着远处战场上鬼子阵地突然一阵混乱，八路军观察员一个劲的直抽冷气，他早就闻名兵工厂的红爆头弹是凶悍无匹，配上这支什么“狙击步枪”的新武器，果然枪枪爆头，看这射击效果，硝烟小，出膛枪焰不明显，简直是能让一个普通战士都能成为神枪手的神兵利器。


这时天空中嗡嗡地飞来两架飞机，机翼上明显的红膏药标志就知道鬼子进攻失利，喊来飞机助阵，不少人都认出这是鬼子的中岛(nakajima)制ki－27战斗机，在当时也算是比较先进的战斗机，自从1938年装备日本陆军以来，一向在抗日战场上欺负中国没有强势的空军而经常出来耀武扬威。


两架鬼子战斗机一来到双方交战的战场上空，立刻肆无忌惮的开始怪叫着俯冲投弹加扫射，他们可不担心有什么威胁，在他们眼里，中国共产党的军队是土八路，缺吃少穿，装备低劣，手里的破枪打打野猪还行，打飞机根本就别想了。


仗着地面没有什么防空力量和中国部队尤其是中共武装中严禁攻击飞机的不成文规矩，两架战斗机飞得格外地低，地面上的人甚至可以看见机舱里的飞行员。


“今天先到这里，鬼子飞机来了，大家先隐蔽起来。”一位观察员挥着手，八路军缺乏对空武器，往往是鬼子飞机来了就躲，走了就接着出来干。


正当众人准备找地方隐蔽时，有人淡淡的说道：“不用了，今天再试试新花样。”众人向说话的方向看去，却见张林峰利索的给枪换了弹匣，仍是四平八稳的举着狙击枪，却是瞄着空中的鬼子飞机，没有人注意新换的弹匣内却是不带头红漆的红爆头弹，而是闪着油光黑亮的黑色子弹。


张林峰的狙击枪几乎是追着鬼子的飞机移动，连发般开了五枪，与之同时，也许是打中了油箱，空中的一架鬼子飞机一阵怪叫后，在空中爆成一个火团坠下。


另一架日本鬼子的中岛(nakajima)制ki－27战斗机慌了，它还没听说过八路军有什么打飞机的武器，甚至还没有反应过来，以前一直都是在空中横着走，地上的敌人都得拼命找地方躲，今天却是连个土八路的影子还没看见，就损失一个战机。


日军飞行员握着操纵杆的手沁出了汗!


还在空中打着转的鬼子战机驾驶员忽觉飞机一震，一阵猛烈的气流在驾驶室内反复冲撞，他的眼前的机舱玻璃上却现出两个大洞，明显一颗弹头刚刚横穿而过。


还未等鬼子驾驶员反应过来，飞机机身连同他的身体同时抖了数下，他只觉身体数处麻了几下，全身的力气像是从身上几个地方不断的流失。


新换进弹匣的黑色子弹是张林峰和兵工厂技工们新开发新品种子弹，专门配合7.62毫米口径的狙击步枪，技术学名叫钢芯穿甲弹，技工们俗称为黑穿甲，专门用来打鬼子装甲车的，与红爆头弹并称为兵工厂的“红与黑”。


黑穿弹的弹药采用现代配方，经过多次化学实验摸索出来的颗粒状火药，两种硬度和重量不同的金属打造而成的重芯弹头，弹芯细长，格外注重穿透力，提高了杀伤力和射程，配合加长的枪体膛线，子弹初速800米/秒，作用在单位面积“比动能”极其可怕，能在普通的装甲面前也不会不跳飞。


   由于这种子弹生产不易，对于生产成本和对枪身磨损程度实在太高，这种子弹一直没有正式发布，只是限量生产了极少的量。这种黑穿甲弹配合上7.62毫米口径狙击枪，足以击落500米距离内的中岛(nakajima)制ki－27战斗机,飞行速度慢，而且处于低空扫射的鬼子战斗机在狙击枪面前简直是找死。


   有些呆滞的驾驶员不可置信的望着手上从身上摸出的鲜血，一股腥甜之意忍不住喷了出来，视觉渐渐涣散，天地仿佛在扭曲，眼前的大地在无限放大，机舱风挡玻璃上喷出的无数血点令他想起家乡长崎鲜红烂缦的樱花。


“多美的樱花啊，家里的妈妈不知道怎么样了。”鬼子驾驶员迷离着双眼，有出气没进气神智不清的咕哝着，随之一声巨大的爆炸彻底将他的灵魂印记抹煞了。


而在观察员等人的眼前，第二架鬼子战斗机被张林峰的子弹击中后，机身拖出长长的黑烟歪歪扭扭地一头栽到鬼子阵地上，爆起一团巨大的火球，随之一起完蛋的还有战壕里的十几个鬼子兵。


被黑穿甲弹惊人后座力震的手发麻的张林峰，心底下深深佩服兵工厂的那些资深技工，他们有出身于蜡染艺人，有出身微雕工匠，有出身于金银器的工匠，各行各业数十年的手艺活，硬生生借助简陋的机床和工具，生产出如此高精度的武器。


“真是厉害啊。”总参的观察员几乎像是咽口水般抚摸着张林峰递过来的狙击步枪，这回他几乎可以理解周围那些八路军战士为什么看到张林峰手上的枪会有狼一样的眼神了，鬼子兵都是随便爆头，而且连飞机都能打下来，要是大批装备，那鬼子还不早早地赶出去。


没人能想到这么一支细细长长的玩意儿能打下飞机来，靠，在他们的心目中，飞机的威力简直是无敌，居然能把飞机打下来的武器，那就不一样了，简直是神兵利器，不少人脸上就变了色了。


“好好好，要是能大批量装备部队就好了。”观察员一点赞叹，一边拔出弹匣，里面还剩两颗黑穿甲，又插了回去，他也手痒了，不过这种子弹用来打人，好像太奢侈了点，张林峰也没敢吭声，由着这位领导玩吧。


刚把枪口瞄向鬼子阵地，透过高倍度瞄准镜却发现整个战场上已经是枪声寥寥，鬼子阵地上晃着八路军战士，趁着刚才两架鬼子战斗机被打下来，鬼子们气势大落的当儿，八路军战士们的一阵喊杀声已经远去了。


听着观察员的嘀咕，张林峰有点冒冷汗，大量装备部队？光搞这支枪就让十六人的老技工就整整花了一个星期，要批量生产，简直是要他老命了，张林峰紧闭着嘴，硬是没接上话。


“操他个狗日的，鬼子也太不争气，真不经打，张林峰同志，有空多搞几支来。”见没目标可打的观察员气得只作罢，也有点恼张林峰打得太凶，张林峰那一阵点杀和击落飞机早让鬼子没剩下丝毫战意，今天的战斗也算草草的结束。。


“报告首长，这种枪支现在因为材料的关系现在只能做出两把，如果没有特种矿产的供应，恐怕不能大批量装备部队。”张林峰硬着头皮道，这个观察员同志还真敢狮子大开口。


而且现在这种资源缺乏的战争中，像ak47这种消耗子弹太奢侈的武器，张林峰根本没打算造，还是标准单发射击和半自动最有效率利用不多的子弹，最适应现在的战场。


“唉，张林峰同志，你做的很好，等打走了鬼子，我们一定会建立许多采矿厂和钢铁厂来生产这类的新式武器装备部队。”观察员带着几分憧憬的说道。


“张林峰同志，你设计出的狙击步枪很好，为抗战事业立了一大功。
第22章 军工大牛


果然不久，参谋部的观察员带回去的狙击枪和五百发碎甲弹立刻引起了轰动，几个首长不信邪地试过枪后，几乎都给惊呆了，简直惊为神枪。最终这支狙击枪和一百发碎甲弹留在了军区司令部，作为镇师之宝留给警卫连中最好的神枪手保卫首长们，另四百发碎甲弹当做对部队神枪手的奖励。


这回鬼子们可遭了殃了，拥有红爆头弹的八路军神枪手们是不见兔子不撒鹰，专逮鬼子高级军官用红爆头弹，有好一段时间被鬼子们称为无头军*区，阵亡的高级官员多数为爆头而亡，这对崇尚武士道的日本鬼子来说，简直是莫大的耻辱，狂呼着冲锋时，不少鬼子军官在很多战斗中只要一出现被打爆头，下面的士兵立刻陷入失去指挥的混乱当中，连带着伪军也吓得直打哆嗦，士气急降，经常不战而溃，大扫荡更是难以为继。


处于疯狂进攻中的日本鬼子在太行山吃足了苦头后，不得不放弃了原来大扫荡，反而用封锁包围的“囚笼政策”，建立维持会和据点炮楼，企图靠封锁资源来封杀晋察冀抗日革命根据地，要把他们困死，饿死。


光是想想7.62红爆头弹，连自己人都脑门子直冒冷汗，更何况是日本鬼子？!


1942年5末月，张林峰掰着手指数着自己在兵工厂呆了有6个月，他有点庆幸自己是被分配到了兵工厂，否则参加战斗队伍，这会儿搞不好不知道挂在哪个战场上呢。


这一天，李厂长找人把正在监督生产红爆头弹的张林峰叫了过去。


“报到!~”李卫进了厂长办公室。


“小张，来啦，有个事儿，等会儿，你去师部接个人!”李厂长翻看着一张信笺。


张林峰摸了摸脑袋说道：“什么人啊？!”他很好奇，李厂长一般给他的任务都不算普通，让他接人这种活可算是头一次了，他实在是摸不准这老头的葫芦里卖得是什么药。


“今天有一个大人物要来，嘿，你猜猜是谁？”李厂长逗着张林峰。


“啥啊，你这死老头快说啊!”张林峰郁闷极了，他有点懊恼自己没有研究这个时段的历史，否则早知道今天这里会有什么事儿了，哪里还会被这老头子厂长耍。


“嘿，跟你说噢，要保密哦，上级派了一个专家过来，做我们领导，听说是党中央特别从苏联调过来的，啃过洋面包，搞军工很有一套的。”李厂长一脸的幸福，自己原来小小的军械所，不断的人才加入，用张林峰的怪话说，那感觉简直是太爽了。


“啃过洋面包？!”张林峰差点没笑出声来，这老头子还真能逗乐子，不过有一个真正搞军工的过来，总比他这个半道出家的强多了。


“说了半天，那新到的军工部部长叫啥名儿啊？从苏联回来，是洋鬼子还是中国人？~”李卫开始想像着那个新到军工部部长是一个俄罗斯大胡子的模样，他差点又要暴笑出来。


从红军时期开始，中共部队里就没有少过老毛子的同志。


“扯蛋，你小子就会瞎说，什么洋鬼子的，地道的中国货，好像叫刘托普，信上是这么说的，不跟你多说了，这是上级刚递过来的信，你自己看着，你读过书，有些方面比我要懂得多，也讲得出道道儿，可能和他的共同语言多些，接他的路上你们两个好好聊聊，多向新领导学习。”李厂长把信笺扔给李卫道。


“哦!~~~~~~~”张林峰声音拉得老长，他和李厂长一老一少两人之间，平时根本无所顾忌地乱开玩笑。谁都没把对方当外人看，平时言语中总是没大没小的。


回到自己房间翻出自己的56式，背上后肩，翻出四五个弹匣，把装满子弹的沙漠之鹰塞进左裤袋，就剩差点没武装到牙齿，这一身行头是为借机为兵工厂打广告为目的，当然也是为了以防万一。


在兵工厂其他人惊愕的目光中，和两个警卫连的战士骑了三匹马出发了，天晓得这家伙要参加装备展览还是找人干架。


由于兵工厂在大山深处，中午出发，直至傍晚才来到八路军总部。


在新建立的军工部的办公室内，张林峰顺利见到了刘托普，这位快四十岁的中年人全身上下散发着一种利剑出鞘的气息，从他那以睿智的眼神中，张林峰就知道了这个八路军新部长绝对不简单。


由于有着共同的话题，张林峰和这位几乎大他年龄一倍的军工部部长几乎一见如故，比起张林峰这个假军工来说，这个真军工可是真材实料，刘托普部长从20岁起就从四川出发，远渡重洋到德国求学，对兵器知识极其沉迷。


后来认识朱得，经其介绍，在第二年到了苏联，参加远东游击队，今年因为兵工厂意外成为重要军火生产地，上级有意重点培养这个自给自足的兵工厂，作为战争资源缺乏的抗日战争年代，光靠缴获和购买根本无法维持长久战的消耗。能拥有一个兵工厂简直是傍上了金山，党中央专门从把这位军工专家刘托普请来，建立军工部，不仅仅负责这一个兵工厂，也负责管理其他小型军械所。


新到的刘托普部长，需要对自己管辖范围军工部门进行了解情况，也对兵工厂有着十分浓厚的兴趣，张林峰的到来，让他有了了解第一手资料的来源。


出乎张林峰的意料，这个啃过洋面包的新军工部部长非常好打交道，一点也没有专家架子，反而很热情的请张林峰共进晚餐，张林峰饭桌上两人没有任何拘束，谈得融洽。


对于出过国，意识比较先进的刘托普眼里，张林峰这种对新鲜事物接受很快的年轻人，也算是异类。刘托普说的不少东西，张林峰都没觉得很意外，好像以前就知道的样子。刘托普甚至觉得张林峰像是出过国留过学的。他把疑问告诉张林峰，张林峰苦笑着否认了，出国？!不论是在现代还是近代都是一件很奢侈的事情，他连省都没出过，哪里出过国，只是现代社会的信息化，国外的东西他获取的比较容易，比较快罢了。

第23节 促膝长谈


张林峰用自己曾有个亲戚长居国外为理由解释了刘托普部长的疑问，其实这个亲戚是电视，报纸和因特网。


晚上的促膝长谈中，刘托普部长初步了解兵工厂的发展。在他眼里，兵工厂的发展实在是一个意外和运气。张林峰年轻人带来的理论结合了技工们的实践能力，结果创造了如此大的发展潜力。而且张林峰这个半路入行的人居然能搞出一个高温合金熔炉，实在不能不说是运气。


实际上这都要归功于张林峰的思维打破了原有军械所的发展僵局，使长期积累的量变达到了质变，而现在兵工厂正好发展到了一个瓶颈，弹药生产刚刚起步，枪支也仅仅是仿制三八式步枪，各种发展的项目都需要有专业人才来理顺，分清轻重缓急，首长们很早就看到了这一点，因此特别请他过来为兵工厂的下一步发展作出规划。


借着油灯的灯光，刘托普玩赏着张林峰的狙击步枪，幽亮的枪身散发着淡淡的杀气，十发的弹匣。


“这枪的做工真的不错，张林峰，你是怎么想得出生产这种枪的。”刘托普饶有兴趣的问张林峰，从这支枪上就可以看得出兵工厂的工艺水平，而且居然能生产新型枪支，这肯定与张林峰的丰富的想像力有少不了关系。


“这个是造着玩玩的，工艺和材料要求太复杂了，实在是没法量产，即使是生产这一支也至少花了不少时间。”张林峰无奈的说道。无奈军工厂的生产能力还是不能达到他的要求，造个地雷，整个手榴弹，翻装些子弹和仿制些步枪都没什么问题。


张林峰干脆把ak47的枪简单的描述了一边，这种经典枪支构造简单，异常耐用，流传最为广泛，这种枪的构造图只要有心，军事迷们的网站里到处都有，只是张林峰一边说一边祈祷着卡拉什尼科夫大大千万别来起诉他盗版，不过回头一想，现在还没建国呢，专利法都没出现，谁怕谁啊。


刘托普听得直点头，张林峰说的枪确实是构造精巧，设计合理，而且维护简单，生产也方便，确实是一种好枪，有着很大的可行性，刘托普几乎想立马拍板，立即研发这种枪支，但是凭着他军工经验，总觉着这种枪如果用在抗日战场上可能会有一个很大的弊病，但总是说不出在哪儿。


刘托普一边思考着，一边摆动着弹匣，扣出一颗子弹，出乎意料之外，子弹却是异常的重，掂在手里的份量，看不出这个子弹居然质量这么大，丝毫不比12.7毫米口径的机枪子弹轻。


刘托普托着一粒子弹说道：“这支枪的子弹是怎么回事，感觉跟平常的子弹不一样嘛。”


说到这里，这可是张林峰的得意之处，“这是铜包锰钢芯弹头，有效射程能达到1000米，和一般的步枪子弹不同是，这种子弹不仅仅对硬物体有很强的穿透性，但能在软物体内产生翻滚，可以造成很大的杀伤力，和现在较大口径的三八式步枪弹比起来，两种子弹杀伤简直是没法比，三八式的穿透性杀伤除非直击要害的效果来看，根本比不上这种钢芯子弹甚至可以做到一击毙命的威力。”现代子弹的钢柔并济的效果简直是杀人利器，如果是12.7毫米的专业反器材弹，一枪就能把人活生生打成碎块。


工作的敬业精神一上来，刘托普当场就用牙紧紧咬住弹头，没用工具，狠狠往外一拽，咬出弹头，吐在桌上，发出低沉的撞击声。


嘴角咬合了几下，揉了揉险些松脱的牙齿，刘托普掂起弹头，果然，感觉重量特别，正如张林峰所说的，外面包着一层铜，里面有密度更大的弹芯。高速旋转时高密度弹芯遇到人体等软物体时，会因为密度不一而产生强烈翻转。而遇到硬物体时会因为物体强度的关系，会保持高速旋转的穿透效果。如果在软硬相间的目标上甚至可能会出现第三种跳弹的效果，如果打在穿着钢盔的脑袋上，有可能一颗子弹要打出好几个洞。就算是打在人的随便一个部位上，这种创伤恐怕痛也要把人疼死。


弄根草枝从咬开的弹壳里沾了点火药颗粒，往油灯的灯火上一靠，没看到很亮的火焰，就爆燃了，是一处很特殊的燃烧，几乎没什么烟，是一种十分充分的燃烧，放出的主要是大量的气体，而不是高温，真是一处很特殊的火药，刘托普点了点头，比德国的子弹火药要强多了。


刘托普点点头，果然是目前兵工厂的颠峰之作，他到是不再担心这个落后的大山里的兵工厂会落后到什么地步，至少这颗子弹还是让他满意的。


看来红爆头弹果然是这小子一手搞出来的，刘托普都不得不要佩服起来，这小鬼别得看不出，搞出来的东西倒是蛮阴损的，大概这小子还不知道国际公约上有条约禁止生产达姆弹的禁令，不过也不用跟他多解释了，反正是用来打小鬼子的。


还是子弹，仍就是八路军当前装备复杂的老毛病，不统一的口径使子弹不能大规模生产。


“唉!~是子弹，装备不一致啊。”刘托普叹了口气，望向张林峰，却看见李卫眼中却是相同的神色。


“看来得采用统一制式的枪才能提高资源利用率。”张林峰一样摇了摇头道，刘托普是国外回来，什么资源利用率也肯定听得懂，所以说话的用词回复到现代用词。


“是啊，不如我们自己研发一种，你既然能造新奇的枪种，也一定能和我一起搞出一支新枪种出来。”刘托普想得更远，作为资深军工出身的他，以创造一种新武器为成功的代表。


“自动连射的，还是拉大拴的，这个可是想不好。”李卫对近代这种拉一下枪拴放一枪的击发结构实在有一种厌恶，这种古老的资料他都没怎么注意过，眼前有更先进的，谁还注意淘汰货呢。


“连发太浪费太复杂，最好是半自动单发吧，弹匣也不要装太多，避免射击兴奋度过高，浪费子弹还打不中目标。目前主力部队用的那半自动步枪就不错”毕竟是专业人才，刘托普想得更深，直接与当前的抗日特殊环境和使用者的心理相结合了。


“中正式、汉阳造用的是7.92毫米子弹，三八大盖用的是6.5毫米子弹，而41式半自动步枪（对外称呼）用的是7.62毫米子弹。将来肯定会大规模装备41式，可以统一用7.62毫米子弹，”张林峰说。他从后世带来的3亿发子弹已经用了6000多万发了，需要成立子弹生产线了。

第24章 环球旅行


这一日，张林峰来到中央，主席招呼他坐下。


“主席，我打算出国一趟，去弄点物资，今天过来申请一下。”张林峰说。


“要不要保卫人员，你的安全是最重要的。”


“不行，这次前往国外会使用外星人的东西，最好还是我一个人去。”


“那好吧，你什么时候出发？”


“明天就走，中央有什么需要的东西，我可以买回来。”


“晚上我会派人送来清单。”


??????????


张林峰开着外星采矿车就出发了，只用了一天就来到黄海，潜入海底。张林峰开启了采矿模式，于是只要是半径100米内矿产统统被收集到采矿车上。


短短5天时间，张林峰来到了美国西海岸。


这里目前正在加大马力生产各种物资，以供同盟国对抗轴心国。


于是张林峰用在太平洋海底弄到的10吨黄金购买了大量的物资。包括粮食、药品、衣物、武器、工业设备、工业原料。


接着，张林峰又开着采矿车到了德国。


此时的德国正在和苏联死磕。1942年，苏联国民经济转入战时轨道，军工生产已经恢复并有一定发展，给军队提供的新式武器装备逐渐增多，敌后游击运动开展得更加广泛，同时苏联还得到美英战略物资和武器装备的援助。但是，在1942年初至1942年夏，苏联红军在苏德战场还未扭转颓势，而且战局却有利于德军一方。

1942年7月下旬，斯大林格勒会战打响。德国精锐的第六集团军向斯大林格勒方向推进，战役开始时，苏联红军在斯大林方向的防御力量薄弱，苏联红军在万般无奈之际，将两个正在组建的坦克集团军投入战斗，却被德军完全歼灭。7月底，德军将第四装甲军团从高加索油田边缘抽调来支援进攻斯大林格勒方向，德军的兵力有25万人，740辆坦克和1200架飞机的支援。


而苏联红军的斯大林格勒方面军，是在被德军完全击溃的的西南方面军基础上匆匆组建的，只有18个满员师和16个不满员师，作战部队为16万人，有近400辆坦克和600多架飞机。8月23日中午，德军第四航空队开始对斯大林格勒进行空袭，将斯大林格勒炸成了废墟，但这为德军日后在城市内巷战造成了影响。


德军第四航空队每天出动1500架次飞机，投放炸弹1000吨，但只有3架飞机在战斗中坠毁。德军在战役之初进展顺利，虽然苏联红军顽强抵抗，德军还是突破苏联红军的层层防线，9月13日，德军突入市区。


斯大林在这个危重的时刻特意打电话命令斯大林格勒市委、军工企业一个也不准后撤，要在战斗中继续组织生产。斯大林还有一句在当时非常著名的命令：“决不后退一步！”，命令担任斯大林方向的士兵和军官在危重时刻不允许后退，若后退则面对的是极其严厉的惩罚。


这时，在斯大林格勒担任防御任务的还有苏联新组建的东南方面军。而自从德军进入斯大林格勒市区后，一场旷日持久且血雨腥风的巷战开始了。


1942年11月19日拂晓，苏联红军实施天王星计划，在斯大林格勒附近开始大规模反攻，1942年11月23日，苏联红军合围了德军第六集团军全部。希特勒命令德军“战斗到最后的一兵一卒一枪一弹”，并命令曼施坦因（Erich von Manstein）将军率领的顿河集团军群的装甲重兵集团实施救援，但被苏联红军所阻。


1943年1月10日，苏联红军发动总攻，至1943年2月2日，德军刚提升为元帅的第六集团军司令长官保卢斯投降，苏联红军完全歼灭了进攻斯大林格勒的德军第六集团军，从而根本扭转了苏德战场的局势。苏联红军在斯大林格勒战役的胜利，使苏德战争出现了历史性转折，也是第二次世界大战的转折点。而斯大林格勒战役也成为历史上最为残酷的战役，双方共约有200万人在瓦砾中丧生，其中50万是平民。


所以当张林峰1942年8月来到德国就感到来的早了，于是和中央发了几份电报后就住了下来。顺便在德国境内开发一些资源。


终于到了1942年的10月，德军开始感到吃力。于是张林峰和德国的交易就开始了，把从美国那里买来的物资卖给德国，又从德国那里得到的资金到美国购买物资。就这样一直到1942年末，张林峰感觉出来蛮久了，就大算回国了。有路过美国，把手上所有的资金都买了物资回国了。

第25章 根据地大发展


　　阔别了小半年，1月的西北地区已经是天寒地冻，食品的储存时间虽然得到了延长，却对其他物资的储放十分的不利，目前主要以大片覆盖防雨防冻为主。


　 1942年初，工农党的大脑中枢所在地，延安市迎来了一次跨越式的大发展。过来整整一年，到张林峰回来，已经有了跨越式的发展。


成立了多所学校，组织知识分子对延安适龄孩童进行教育，知识分子每人一本简繁字体对照词典，教授拼音，重点学会6000~8000常用字即可。


利用野战医院设备，成立延安第一所综合性医院，先进的手术设备，充足的药品，丰富的餐饮大大改善了伤员的疗养环境，提高了伤员的恢复速度，陕甘宁根据地所辖各县成立卫生所，配设一般体检设备，各村发放《赤脚医生手册》，轮流派知识分子到各村按照书上讲的知识筛查。有病情的转送县卫生所，重大疾病送到延安医院治疗，提高各乡村疾病预防与治疗能力。


建设根据地第一家小化肥厂，小化肥厂主要生产氮磷钾肥（后世最主要的复合型化肥），以氯化钾矿粉、磷矿石，煤矿为原料经过后世生产线依次合成。后世共和国一年的化肥年生产超过6000万吨，满负荷生产为5万吨，按照每亩地5公斤化肥计算，最大施肥面积1000万亩，足够根据地一段时间内所需，当然刚开始因为不熟练，产量可能只有设计能力的30~40%。


建设根据地第一家钢铁厂和小农具厂主要是生产根据地内，百姓日常需要的一些农具。因为抗倭寇期间，钢产量剧降到几万吨，且主要集中在秃头党的军工部门。倭寇的钢产量却在600多万吨，最高峰时超过1000多万吨，所以百姓很多都用木头做的锄头，有点条件的去铁匠铺包一个铁皮头。而后世作为世界工厂的共和国，一年的钢产量有多少，超过7亿吨！仅从生产力，不考虑经济效益和污染环境（原材料铁矿日涨价，经济危机生产出来的钢卖不上价等），充分说明社会生产力发展的速度是呈几何级递增的。但在1943年，钢产量等同于国家实力，目前钢铁厂年产粗钢10万吨。


建设根据地第一家制药厂，引进流水线，主要生产西式合成药，除此生产药品，还大量生产医用棉花和绷带等外用医疗消耗品。


考虑到延安只有一座飞机场和没有足够的整军场地，找了2名有驾驶经验的八路军战士，驾驶压路机和推土机，将后世运来的沥青铺平压实。这样，加上延安机场，工农党就有了两座机场。在机场周边架设了雷达，开辟了高射炮阵地，机场执勤人员配备多具单兵版肩扛式地对空导弹，射高2000米，射距8公里，组成机场周边高低空的防卫力量。


黄土高原，土路，稀少的树木，贫瘠的自然环境，让张林峰再一次加深了抗战的苦难与困境，沉默不语。进入根据地三十里后，除了遇到小股巡逻部队，一切与上次离开时没有什么变化。在翻过一个高山，开始临近陕甘宁根据地腹地的时候，守备力量开始加强，道路十字路口等开始设立警戒亭子，有士兵警戒并检查往来的行人物资，防止敌人特务窜入。


在一个警戒亭处，张林峰被拦下要求验明身份。


几个小时后，傍晚时分，张林峰来到了延安，看着既熟悉又陌生的延安，张林峰有些不敢认了，延安的北大门用油漆写着“时间是最重要的资源，浪费时间行为最可耻！”的口号。


从大门内望去，城内周边，山间出现了很多没见过的两层小楼。土黄色墙面，褐黄色带绿色半点的屋顶，铁质的楼梯在楼外缠绕，整整齐齐的一栋栋，很有气势。


出入城门的根据地百姓一个个神色飞扬，脸色较以前面有菜色变得光润（虽然不能供给所有百姓粮食，但是按照人头，每人分到一些食用油和加碘盐、味精、酱油之类调味品，还在张林峰的能力范围之内，加上由于张林峰负担了军队的消耗物资，根据地内百姓需要分摊的粮食降了下来，老百姓吃的更饱了，手里的余粮更多了）。


接风洗尘后的第二天，张林峰和几位大佬下部队观看训练效果和装备情，琢磨新装备研究新战法。和视察工业建设。
张林峰看到一切步入正轨，也就放心了。

第26章 喜迎新春
　　
　　大年三十作为中国人辞旧迎新的传统节日，一直都有着非同寻常的意义，张林峰还记得自己小时候每年最期待的日子便是过年，除了能够拿到压岁钱外，更重要的便是过年的那种年味，尽管后来的年味越来越淡。


　　新年里除了好吃好喝外，更重要的便是春节联欢晚会，张林峰原本是想剪辑一点经典的歌舞小品在三十那天晚上给党中央的军民放一次小电影，不过后来想想这样的年味还是不够足，没有现场表演来得喜庆。


　　想要现场表演，就需要一个表演团队，为此张林峰走了一趟文工团，把自己的设想告诉了文工团团长沈钰文，经中央审核后予以实施。


　　为此，张林峰亲自挑选了一些表演节目交给沈钰文，希望他能在短时间内排练出来。由于时间比较仓促，文工团的排练任务比平时重数倍，沈钰文却表示坚决完成任务，让张林峰很是欣慰。


　　解决了表演团队后，剩下的便是舞台设置和信息传输，张林峰可不想这次的春节联欢晚会只有五旗镇军民能看到，至少也得让整个苏区的大部分军民都能听到，于是他着手建立了一个更大更好的广播电台，并于各地设置了简易接收站。（历史上1940年12月30日,中国共产党创建的第一个广播电台——延安新华广播。）


　　除了春节联欢晚会，张林峰还准备了军民慰问，为了让军民都过上一根好年，提供了数量庞大的各种年货，从新衣新鞋新被子到柴米油盐酱醋茶，事无巨细全都照顾了一遍，大年三十那天便要让八路军战士们亲自送到每家每户，体现一种军民之间的鱼水之情。


　　联欢晚会只是为了一个喜庆，中央领导虽然十分喜欢，却远远比不上李克己准备的送年货下乡。


　　遥想过去，赤军虽然到处打土豪分田地，实行减租减息，实质上为了养活庞大的军队，农民兄弟的生活并没有改善多少。再加上人民党实行的禁运，外面的东西进不去，根据地的产品出不了，经济无法流通，赣西苏区的日子没有一天好过过。


　　明白农民的痛苦，却一直没有能改变多少，中央领导们大部分都十分愧疚，此时八路军不仅不需要从农民那里获取粮食来养活自己，还能为改善农民的生活送去各种物资，心中自然十分欢喜。


　 对中国人来说，今天是一个非常特殊的日子——除夕。


　　早在前段时间，张林峰便把需要的所有年货送到基地，并由后勤部运输团日夜加紧运输，终于在除夕前夜送达延安治下各个县的各个乡镇。


　　清晨时分，各地驻军便手提肩背，把早就准备好的年货送到每家每户手中。中央领导也早早就起床，吃完早餐后便加入到送年货的大军之中，每个人的手中都不曾空闲，李克己也被编入到中央序列里。


　　搬运年货的时候，别看中央领导里部分人已经上了年纪，肩上的货物可一点也不比普通战士轻，警卫员想帮忙都被踹到一边去。


　　由于路途较远，前半段路还是选择了车辆运输，货物都堆在拖拉机上，主曱席等人则乘坐由李克己和路伟驾驶的两辆东方猛士军用越野车。


　　当地居民虽然早就听说八路军要在除夕送年货到家，却没想到是中央领导亲自送到，一个个都感激不已，围在主席身边家长里短地说个不停，主席也很乐于和这些大字不识的农民交流感情，完全不似后世的政治作秀，真真正正让张林峰感受到了什么是军民鱼水情，也明白为何老人们一提起主席都是一片叫好。


　　一个愿意相信人民，敢于相信人民的人，主席可谓是前无古人后无来者，不过也有不少的人把主席的真诚看作是腹黑，主席的胸怀当做是帝王之术。


　　拨开历史的迷雾，真真切切地面对主席时，张林峰方能明白他的魅力。


　　每家每户挨个地走了一遍，最后又把所有人聚拢在一起闲聊了许久，待到离开时已经时至中午，主席要走时却被热情的村民们留了下来，非得让主席吃一顿中午饭。


　　早在开饭之前，已经有居民去准备好午饭，由于主席是南方人，村民们还特地做了一些米饭，炒了一碗主席最爱的红烧肉。


　　不过在吃饭时，主席却是把米饭推到一边，拿起和村民们一样的白面大馍说：“老乡们，我李胜石虽然是南方人，却不是非米饭不能下咽，这个年头兵荒马乱的，有口吃的就不错了，千万可不能太讲究，不然就是自己跟自己过不去，我还是入乡随俗的好。”


　　听了主席的话，所有村民都笑了，也感觉主席距离他们很近，仿佛是家人一样。


　　“如果说我还有什么喜好，那便是这辣椒了，我们湘南人都喜好吃辣椒，没有辣椒吃饭就不够味道。”见到村民们善意的笑容，李胜石又拿起村民们准备的辣椒说道。


　　吃过午饭，无论乡亲们怎么挽留，主席也必须返回，乡亲们便追随着汽车的屁股送了一路，直到两辆猛士和一辆拖拉机消失在眼前，他们才依依不舍地各自回家。


　　慰问驻地居民的事情结束后，劳军的事情也一点也没有落下。自从张林峰来到后，八路军中断了几年的军饷都补了回来，只是西北边区向来贫困，拿着钱也买不到多少东西。


　　为此张林峰不得不在各地设置了供销社，派人亲自经营，出售各种日常生活用品以及烟酒茶等非军供物资，顺便曱购一点当地百姓的土特产，也算是一种经济流通，顺便让党内经济人才先行实地学习。


　　由于张林峰把八路军的生活都安排得太好，什么都按最高标准来，劳军的事情让他很是抓瞎了一段时间，无论给什么都感觉是多余的，最后只好增加年度红包，再扩大供销社的物品种类，让他们去挑选自己喜欢的东西。


　　处理完这些事情后，主席等人便忙着去亲自准备年夜饭，相邀张林峰时，张林峰却拒绝了主席的好意，他还需要再次确定一遍春节联欢晚会，别到时候出问题，让西北苏区十二县的军民们空欢喜一场。


　　确认一切无误后，时间已经临近晚上八点，主席等人亲自准备的年夜饭也搬到了演播室，所有人都在有条不紊地忙碌着。


　　由于时间紧促，演播室搭建得十分简陋，只是一个面积足够庞大的帐篷。除了一个不大的舞台外，前排是给中央领导准备的餐桌椅子，后面齐刷刷的全是密密麻麻的座位，看着很多，其实只够容纳五百人而已。


　　因此，实质上能够看到现场表演的人并不多，不过张林峰为了解决这个问题，在各处都设置了宽大的露天广播可以实时观看，不过却苦了那些露天收听的军民。


　　为了解决军民的保暖问题，张林峰准备了数量众多的火炉，一个火炉周边可以围着至少十个人，同时还准备了足够的加糖红茶用以驱寒。


　　等到演播室里已经坐满时，时间早已过了晚上八点，张林峰也没有强求必须和后世一样准时八点开始联欢晚会，而是等到所有人都到齐后才让文工团开始演出。


　　听到拿着话筒的文工团团长沈钰文说演出开始后，原本闹哄哄的演播室瞬间便安静下来，等到《春节序曲》的音乐响起时，所有人都感受到了那股迎接新年的喜庆味道，内心深处都激动不已，一些比较感性的人直接便留下了眼泪。


　　与此同时，守在露天广播前的军民也同时感受到了新年的喜庆，主席果然没有欺骗他们，即使是在寒风中吹一个晚上也值得了。


　　《春节序曲》之后，沈钰文这个临时主持人便出来说一些喜庆话以及报备下一个节目，专业上虽然比不上后世的央视主播，甚至有点土鳖的感觉，但在更加土鳖的其他人面前，已经是高端大气上档次。


　　尤其是沈钰文为了主持节目，特地穿的礼服，笔挺的身姿将礼服的华美表现得淋漓尽致，看上去十分的洋气。


　　随着沈钰文的报备结束，后台的文工团男女都跑了出来，用最快的时间排列好队伍，接着便直接开唱《歌唱祖国》。


　　由于《歌唱祖国》是建国后才出现的歌曲，里面有许多不合适宜的歌词，张林峰不得已从众多版本中挑选了一版比较符合当前情况的一版，顺便删改了部分歌词。


　　虽然在感觉上比原版少了一些味道，此时却赢得了所有军民的喜爱，纷纷表示第二天要找文工团的同志学习。


　　《歌唱祖国》结束后，接着又是一曲《映山红》的独唱，由沈钰文这个文工团团长亲自表演。


　　尽管第一届春节联欢晚会开办得十分简陋，无论是舞台还是演出都粗劣不堪，但在军民的眼中已经是非常了不起了。过了这么多年的年，还是第一次感受到这样的喜庆热闹，尤其是节目中出现的多首革命歌曲和军歌，更是让此时的八路军喜爱不已，纷纷表示都要学会。


　　后来当人们从文工团那里得知春节联欢晚会中的大部分歌曲和节目都是由张林峰编撰的时候，张林峰不得不坐实了著名歌曲作家的称号。


　　若是以前，张林峰必定十分羞愧，这种剽窃他人作品的事情总是让他十分难堪，尤其是别人当面称赞他时，更像是在抽他的脸。


　　现在他的脸皮练了出来，不再为此感到羞愧，不过为了避免露相，他一直尽量不被人提起这方面的话题，甚至为了应付可能遇上的麻烦，恶补了不少关于音乐的知识。虽谈不上精通，但也能勉强拿着曲谱唱歌，不至于两眼一抹黑，什么都不知道。


　　由于准备春节联欢晚会的时间十分仓促，军民们也不能在室外待太久，第一届春节联欢晚会的时间并不长，只有短短的两个小时，没有像后世那样一直演出到迎接新年最后的倒计时。
　　演出结束之后，张林峰被主席叫了过去一起吃夜宵。

第28章 政治经济学


1944年8月，延安枣园小礼堂，此时这里正在上一堂经济课。


受限于历史时代与进度，工农党高层虽然也有懂得资本论之类的经济学家，但是毕竟缺少几十年的后世社会阅历，讲起来过于非黑即白，资本主义必然灭亡之类，最后主席拍板，张林峰有半路出家做老师了。


枣园小礼堂内，经过严格政审，确认没有身份问题的上百名工农党中高层干部集聚一堂，黑压压的一片。


“大家安静了，我讲几条纪律！”周国来手拿后世的麦克风，在讲台上严肃说道：“一会只许听，不许记笔记（有很多理论过于前卫，一旦被美国等资本强国知道，那对于人家就是一层窗户纸的事情，一点就透），这次重点是更新观念，对以前我们脑中马克思主义经济的理解做一次完善和更新。还有，张林峰同志虽然年轻，但是对于经济有了很深的研究，谁也不能以年龄论资排辈，看不起人家，出言胡乱捣乱，明白了吗？”


“听明白了！”底下几百人齐声回答道。


听到下面人回答后，周国来冲门口的人一点头，后者出去叫张林峰进来，而周国来自己也走下讲台，坐在第一排的一个空位上。


张林峰坐在讲台上。


“咳，大家好，今天我在这里主要和大家讨论一下，市场经济的关系。当然每个人认识不同，理解不同，会有不同的见解，我这里也仅仅是一家之言，不见得全对，大家可以提出异议，但是希望等我全讲完后再提问题，不要中途提问，打断其他人的听课，好吗？”


“好！！”不少人答道。


“下面就是我们华夏自己，我们因为一些历史、地理及文化原因影响，一直延续了2000多年的封建国家，即封建主义，然后被外敌侵略压迫，成为半殖民地半封建主义国家，而后民族觉醒推翻封建的清王朝，民国成立，一直到现在。但是这期间大家注意到没有，我们缺少国外欧洲各国、美洲星条旗共和国那样，几百年的资本主义发展积累，也就是生产力积累，科技、设备、人才、文化、法律的积累，我们是从封建主义国家一下了跳到马克思的共产主义，这样也造成国内生产力的先天积累不足，所以我们这里只能是共产主义的初级阶段，即社会主义。”


“噢~~~”


“那么大家都可以自己想想，缺少的生产力该如何补回来，因为我们已经实行社会主义，不允许再出现人吃人，人压榨人的情况出现，那么促进生产力，发展社会生产力的主体，由谁干呢？只能由国家出面，人民主导，简而化之，就是公有制经济，什么叫公有制经济，就是国家直接控股，直接掌握，工厂归国家归所有百姓拥有的厂子，比如大型炼油厂、大型钢铁厂、大型发电厂等等，大家想想这样好不好？”


“当然好了，我们翻身做主了，真正成为国家的主人了！”有干部大声说道。


“恩，对，咱们当家了，做主了，公有制经济可以体现出这个特性，苏联就是这样干的，他们叫计划经济，一切靠政府调配，但是这里面有几个隐患！”张林峰突然严肃的说道。


“什么隐患？”除了几个知道张林峰身份的许多人，听张林峰说伟大光明的共产主义公有制会有隐患，不禁心有不满和一点点担心，出声问道。


“第一个，人的教育水平决定的人的本身素质高低，咱们人本身都是希望走捷径的，老百姓有句话，站着不如坐着，坐着不如倒着。公有制经济中有可能出现效率低、磨洋工、大锅饭，即干多干少一个样，干不干一个样。为什么这么说，我举个例子，未来假如自行车只由国家生产，那么这辆车质量差一点，样式老一点，对于工厂和职工并无所谓，因为反正都可以卖出去，对于大家百姓呢，你只能买这个牌子和样式的自行车，因为市面上没有其他牌子。”


“那可以多建立几家自行车厂啊？”有人问到。


“好，我们多建立几家自行车厂，问题是，所有的自行车厂都是国家的，打个比方，一共3家，第一家质量好，用的时间长，第二家质量一般，第三家质量差，大家肯定会去买第一家的，对吧？”


“肯定的！”


“那么几年下来，第二家可能还能活着，第三家呢？很大可能自行车卖不出去，赔钱，工资都发不出来，这时候，国家怎么办？允许它破产吗？破产那些工人怎么办？是不是需要找地方或找其他厂子安置，那这些磨洋工，混日子的人是不是仍然可以得到工资，有人养活？这样的话，第一家和第二家自行车厂怎么想？我这里一天努力工作，精益求精，他那里天天打牌休息，仍然有工资，那种生活多好啊，多美啊，我也要过。


于是第一家和第二家自行车厂也开始不愿意认真干活了，市面上的自行车质量越来越差，但是你没得选，要买自行车只能买这两家的，对吧？因为没有其他厂子生产，剩下的这两家一看，挺好啊，我不好好生产，自行车照样卖的出去，那还那么费力干什么，于是越发不认真了！”


“唔~~~~”台下的人开始窃窃私语起来。


“大家想一想，这三家自行车厂虽然公用制，属于国家，但是他们垄断了国内整个自行车产业，本质上和资本主义的那些垄断资本家没有任何区别的，不但不能促进生产力的发展，反而会拖延、阻碍社会生产力的发展。


这是第一个大问题，第二个隐患就是，每个人喜欢的样式品味不同，你个子不高，可能喜欢矮一点自行车，他个子很高，自然喜欢高一点的自行车，但是到市面上一看，只有中等大小的自行车，同时只有黑色的自行车，哪怕你说我喜欢红色的。


但是反应到厂家，厂家会生产红色的自行车吗？很可能不会，为什么？因为生产黑色的都能卖出去，为什么还要费力气生产红的？这就是第二个问题，计划经济下，公有制的企业对于社会个体的反应相对迟钝！”


“张林峰同志，你这么一说，岂不是代表共产主义不如资本主义了？”一位红党干部不客气的质问道。


“这位同志，请听我先讲完，然后再讨论。我最开始说的几个名词，还有一个叫市场经济，什么叫市场经济，说白了就是除了公有制工厂以外，还有私营的小业主开的厂，厂子是他的，挣了钱是他的，亏了钱也是他的，那么人都是逐利的，所谓天下熙熙皆为利来，天下攘攘，皆为利走。


这些私营小业主的厂子规模适中，他们的产量不大，采买原材料就贵一些，这个大家应该能够理解，都是买布匹，一百匹布和一百万匹布的单价肯定是不一样的。但是为了抢占市场，能够让厂子活下去。


这些小企业主会采取哪些方法呢？就是我刚刚说的，找准车辆的质量，车辆的颜色，公有制的厂子自行车出厂价格30元，但是质量一般，小企业主的厂子生产出来的40元，贵了10元，不算少，但是质量好，同时颜色可以多姿多彩，你会选哪种？每个人喜好不一样，有人关注价格，自然选第一种，有人注重质量或是外观，从而买第二种！这个允许老百姓可以进行选择的地方叫市场，放到书本里就叫市场经济！”


“那我们到底选择计划经济，还是市场经济？”


“这个问题问的好，我的观点是在关于国计民生的重要领域，如军工、重工业领域，实行计划经济，国家统筹安排，防止污染和资源浪费；在轻工业和服务业，轻工业是指纺织业、布匹、服装业等，服务业是指餐厅服务员、剃头匠之类的，这些行业要求工厂反应快，掉头快，那么就允许公私合营或纯私营，丰富市场产品种类，让老百姓用手中的钞票自主选择哪家商品好，哪家商品差，实行优胜劣汰和物竞天择！”


“这样岂不是允许资本家继续剥削一部分劳动人民了？”一些干部听完后，皱眉问道。


“我们可以立法，要求公司合营或纯私营工厂中，实行最低工资和必须有一部分是员工股，年底享受和掌柜一样的分红，这样就可以最大限度保护员工的利益。”


“那要是厂子倒了呢？”


“国家未来会提高价格低廉的公租房，保证居者有其屋，同时在国营厂子上班的人，工资要低于公私合营以及私营工厂上班的人，也就是风险越大回报越大，在国营厂上班，发不了大财，在私营长如果干大了，可以成为富翁，盖大院子等等，总之，合理合法取得的收入，我们要保护，而不是消灭。


当然了，干买卖不可能只赚不赔，如果私营企业倒闭了，国家会实行最低保障，让每个人可以有饭吃。期间如果这些暂时失败者如果想东山再起，可以继续创业，如果心灰意冷，靠国家低保，吃饭还是没有问题的。”张林峰又喝了一口茶水，接着说道：


“当然了，现在我们还没有取得全国政权，说这个主要是为了给大家有个整体上的认识，为将来的建国后打下坚实的基础。”


第30章 辽沈战役中


洮儿河两岸土地肥沃，是洮南的粮仓。


自从我军占领四平后，四洮铁路的运营就已停止了。与四洮铁路连接的洮昂铁路的客运、货运也不得不停止，这个时候在铁路上跑的那都是军列。


松辽战役第二阶段消灭日军主力关东军的恶战就在东巴喜套堡打响了！


日军关东军南下大军最早赶到东巴喜套堡的部队是骑兵第三旅团的先头部队。


沿着铁路、公路两侧向东巴喜套堡驰来的日军的先头部队的士兵们。


此时，八路军主力已经全部在洮儿河一线完成隐蔽集结，在洮儿河北岸围绕洮昂铁路和公路，形成了一个长达20里的三面设伏、向北张开巨口的大型喇叭状伏击阵地，就等着日军南下主力来上菜呢！


日军从昨天晚上开始南下，到白城子短暂休整后。没有多停，继续南下。把骑兵部队作为侧翼掩护部队来使用的，实际上就是搜索和警戒，保证主力行军安全。


骑兵的后面，是战车和主力部队长长的汽车组成的行军队伍以及在铁路上奔驰的一列列军列。


扼守洮儿河正面阵地的，是第1军团主力。


日军先头部队快马加鞭赶到东巴喜套堡的时候，带队的鬼子骑兵中队长村树大尉心生警兆，挥手止住了正奔驰的队伍，滚下马鞍，让战马伏下身子，自己躲在战马背后，举着望远镜观察开了。


这一带村树大尉路过过几次，地形都很熟悉。让村树大尉心生警兆的是，东巴喜套堡周围洮儿河边的农田上怎么有那么多的秸秆垛子。村树大尉知道，这洮儿河两岸地肥水美，是有名的粮仓，盛产玉米、高粱、大豆、小麦，地主多，大牲口多，象玉米秸秆、麦秸都是牛、骡子、马的越冬饲料，用铡刀铡碎，拌上精料，战马都可以吃。


他的骑兵部队在这一带行军宿营的时候，就是用这种饲料喂养战马的。因为是宝贵的越冬饲料，而且也可以当引火用的易燃柴火，本地老百姓一般都会将秸秆垛子垛在场院里，这个时候洮儿河边的天地里竟然出现这么多的秸秆垛子，实在是太蹊跷了。


村树大尉的怀疑是正确的，那根本就不是什么秸秆垛子，而是伪装过的八路军的炮兵阵地，随时可以卸下伪装、投入战斗。


第三骑兵旅团主力曾经在山东被我歼灭过，属于关东军重建部队。重建的骑兵第三旅团战斗力非同一般。


村树大尉发现蹊跷后没有惊慌失措，马上下令自己的骑兵中队散开，成战斗队形，对这一带进行仔细搜索。村树大尉自己重新上马，带着一个小队朝洮儿河铁路桥方向驰去。他要亲手去摸一摸铁路桥有没有问题，那可是关键中的关键，容不得有半点闪失。


村树大尉确实是久经战阵的老兵油子了，警惕性高。但是他忘记了。人不能太聪明，太聪明了就会死的快。他下令让自己率领的先头骑兵搜索部队分头扩大搜索，那是给他的士兵们种祸。


担任先头任务的伪蒙军骑兵营一听说要扩大搜索，就来劲了，直接就冲进了东巴喜套堡，看样子想洗劫东巴喜套堡。


东巴喜套堡可不是那么容易被洗劫的，此时。威名赫赫的八路军第1军团主力的隐蔽阵地以东巴喜套堡和核心，向洮昂铁路、公路两侧延伸，铁路、公路两侧的村庄里都第1军团，等着收拾小鬼子呢！


这是大兵团作战，日军那么庞大的兵力，行军行列老长老长的，说不定先头部队到了洮南的洮儿河畔。军司令部却还在白城没有动身呢。最理想的打法自然是隐蔽主力，在洮儿河一线进行阻击，吸引日军来攻。诱使日军主力集中、集中再集中，然后利用炮火优势一举破敌。


但是，这只能是彭老总的单相思的设想，很可能小鬼子闻警既退，快速缩回白城固守。那样子虽然先锋军也落入了我军的包围圈中，但战斗打起来就费时费力，伤亡加大了。一旦日军主力大举来援，很可能还会把好好的一锅饭做夹生。


朱老总是百战名将，他是不会去做夹生饭的。此时，八路军骑兵旅正率领着庞大的骑兵集群。从洮南的西北面洮儿河上游疾进，到三十户一带掉头向东，朝白城子隐蔽前进，准备袭占白城子，彻底切断日军的退路。


配合骑兵集群作战的，是新成立的龙牙特战大队。特战队的狙击狙击手们。就围着洮昂铁路、公路两侧布设狙击阵地，准备狙杀日军重要目标。


战斗就在为日军骑兵搜索队冲进东巴喜套堡那一刻打响了。


这帮日军骑兵，长途行军，早已憋得下腹热烘烘的，以为进了东巴喜套堡，就可以抢钱、糟蹋女人了。因此，进村子后，大声吆喝着，手里的骑枪朝着天上放着空枪，意图把村子里的老百姓吓住，好让他们方便行事。结果，他们打的是空枪，是吓唬人的。村子里各院落也在响枪，那是第1军团守卫东巴喜套堡的部队在开枪，清脆利落，每响一枪，正在村子里乱窜的伪蒙军骑兵就从战马上栽下一个。


枪声刚响起来的时候，村树大尉带着自己的小队正骑马朝洮昂铁路洮儿河大桥方向赶呢。开始的时候他没在意，因为他听的清楚，那是日军骑兵在开枪，大日本陆军骑兵配备的骑枪的声音他很熟悉。但是一会儿情况就不对了，因为枪声密集了起来，骑枪的声音被压制住了，除了他能听清楚的三八大盖的声音，还有一种异常清脆的似乎是可以连发的步枪的枪声。


村树大尉马上勒转马头，大声吼道：“有情况，准备战斗！”


村树大尉刚刚喊完，就听到一声长长的汽笛声，一列军列从北向南驶来。村树大尉急的在马上大喊停车、快停车，快快的停车！这家伙简直是急疯了，奔驰的火车要是能听懂他的日语而自动停车，那他就不是小鬼子了，而是神了。


村树大尉不是神，他只是个小鬼子，而且是个骑在马上、暴露在我军枪口下的小鬼子，就在奔驰而来的军列车头随着轰隆一声爆炸高高跳起的时候，村树大尉头一歪，从战马上跌了下来，一只脚挂在脚蹬上，被战马拖着跑了老远、老远。


等到日军骑兵第三旅团大部队赶上来的时候，第1军团一个团正在收拾翻到在地的军列上的鬼子呢，激烈的战斗随即展开了！

第31章 辽沈战役下


日军刚刚离开白城，正坐在军列上向南前进呢！


接到担任侧翼警戒搜索掩护的骑兵第三旅团旅团长佐久间为人少将的第一封电报，日军司令觉得有点不可思议，上车前明明还接到过电报，说是第二十三师团已经向四平方向开进了，要主力务必在天明前赶到双辽，支援第二十三师团作战，怎么突然之间洮南就出现了八路军部队呢？不过，。他马上就决定各部队停止前进、准备战斗，命令骑兵第三旅团、战车第二旅团消灭八路军部队。


不等日军司令官的命令传达到各部队，第二封电报就到了，司令官一看就懵了，当即下令自己乘坐的军列停车，紧急电令各部队迅速掉头，交替掩护，以战斗突围态势，返回白城子，依托白城子部署防线。


下达完命令，司令官出了军列的车厢，在卫士帮助下，爬上车厢顶上，举着望远镜朝远处观察。


这个时候，战斗才刚刚开始，八路军东、西、南三个炮群都在集中力量炮击日军的战车第二旅团。由于位置距离战场比较远，看不到炮击的壮观场面，只能听到远处隐隐约约传来轰隆隆一阵紧似一阵的炮声。


看不见远处战场上的情况，他能看到的进出的铁路上、公路上观察。这一看，大吃一惊，只见铁路上隔不远就停着一列军列。一列列，就像一条条蛇一样；再一看公路上，长长的人员、坦克组成的行军行列一眼望不到头，原本是多么壮观的场面，现在却成了梗阻的盲肠一样。这都不算什么，最让他吃惊的是，透过望远镜，可以清晰地看到，在公路、铁路两侧，出现了八路军的伏击阵地。可以清晰地看到一排排密集的步兵炮、迫击炮、榴弹炮的身影，炮兵们正在忙碌着，估计马上就要开始炮击了。


他肝胆欲裂。慌忙命令各军列迅速返回白城，也顾不上什么保密不保密了，命令参谋们只会通信兵打旗语、吹号，采取一切通信手段传达他的命令，命令各部队迅速后撤突围。


此时，关东军司令官正在关东军司令官官邸里召见伪满国务总理张景惠呢！


伪满洲国成立后，首任总理是郑孝胥。但郑孝胥只干了两年就被日本人免职了。张作霖的拜把子四哥、大汉奸张景惠当上了总理。这一当就当到了现在。


张景惠之所以能当这么久的伪满洲国总理，最主要的是日本人看中了张景惠的优点，那就是没本事还听话。便于日本人直接把持伪满洲国政务。


召见张景惠，主要目的是要告诉他两件事：第一件事是最近关东军听说满洲国大臣中有人对战局表示担心，关东军很不满意；第二件事是关东军正在与侵略满洲国的八路军作战，需要大量的粮草，满洲国要保证供应。


关东军司令官就是伪满洲国的太上皇，一言九鼎。张景惠不敢装糊涂，还得认真表现，不能让日本人看出他过于草包。因此，张景惠听完训导后，先是痛哭流涕，检讨自己的过失，请司令官阁下原谅。


紧接着，张景惠就明确表态，要在满洲国各部门中进行整肃，肃清那些对作战支持不力、丧失信心的庸才，请司令官阁下选派大日本英才充任；张景惠还表态说，关东军与八路军作战，是为了保卫满洲国，是为了满洲国五族协和的基本国策，是为了满洲国老百姓能幸福的生活。


因此，满洲国一定竭尽所有，保证关东军作战需要。不要说粮草了，如果司令官阁下需要他上前线，他张景惠一定坚决服从命令，提起战刀往上冲！


还别说，张景惠不愧是跟着张作霖混出来的老狐狸精，这个表态正合日本人的心意，一对老鬼子、老汉奸尿到一个壶里去了，相顾哈哈而笑！


胡子花白的张景惠趁机提出，司令官阁下为满洲国日夜操劳，过于辛苦，应该适当娱乐娱乐。是不是找一个清白的姑娘，来给司令官阁下暖床。司令官阁下孤身一人在此，需要人照顾啊！


这个时代的日本军阀，都是骄奢淫逸的主儿。在张景惠想来，他这样一说，日本人一定是眉开眼笑，乐呵呵地接受。不料却当场翻脸，指着张景惠的鼻子痛骂，说他良心的大大的坏了，竟然想以美色贿赂关东军司令官。


张景惠吓得失魂落魄，连告辞的话都忘说了，怔怔的不知道如何是好。


日本人骂完了，脸上又换上了温煦的笑容，淡淡地问道：“张桑，有没有新挖到的老山参啊？”


张景惠都还没反应过来呢，直接张口就说：“我年前刚刚得到一颗上好的老山参。”


日本人高兴得直说哟西，哟西完，就拍着张景惠的肩膀说：“把老山参和姑娘一起送来吧！”


张景惠这才明白，感情和自己一样，精力、体力不济，需要老山参补补了。


话题谈完，就挥手赶张景惠走。就在这个时候，参谋长武藤章、副参谋长秦彦三郎就慌慌张张跑来报告了。


看了前方的电报，也慌了，跌跌撞撞奔向了地图，在地图上找到白城和洮南，用手比划了一下，半天在呆呆地说：“好狠的八路军！竟然暗度陈仓，跑到洮南去伏击我大日本皇军了。我们上当了，上了大当了！”


到了这个时候，他什么都明白了，颓然说到：“秦彦君，命令飞行集团派出大机群迅速赶往洮南至白城地区，轰炸八路军伏击部队，掩护主力突围。命令退回白城子，就地死守待援。给大本营发报，详细情况待最后查清后报告，同时报告我关东军主力陷入八路军的伏击圈。另外向大本营报告，请准许我剖腹谢罪！”


战场上的形势瞬息万变。


第32 辽沈战役续


就在关东军司令官下令出动机群掩护关东军主力撤退的时候，洮南和白城之间的战场上，八路军主力已经对日军日军发起了全面攻击。


炮群已经完成了对日军战车旅团的炮击，短短十分钟时间，日军战车旅团就被彻底打残了，公路上到处都是坦克残骸，有的在起火燃烧，有的炮塔被炸飞，有的履带被炸断，有的被掀翻在道路旁，有的猫在大炮弹坑里。这个时候的日军坦克，纯粹成了铁棺材，里面传出浓浓的尸体烧焦的味道。有的坦克炮塔出口上爬着日军坦克兵的尸体，看上去很凄惨。


侥幸逃过一劫的日军战车旅团的坦克都逃离公路，调转车头，冒着炮火，在洮昂铁路和公路之间的原野上蹒跚着拼命向后逃窜。


这个时候，日军也都明白了遭遇敌袭。


日军自从1940年9月份以后开始实施机械化，关东军由于地处东北，拥有伪满洲国的资源，机械化程度本身就比关内的日军高，汽车拥有量很大。


发觉遇到伏击的日军主力，虽慌不乱，在各部队军官指挥下，开始组织部队转向、疏散，准备形成攻击队形，实施反击。


就在这个时候。完成对日军战车旅团炮击的八路军炮群，在前沿伏击部队炮兵观测手的引导下，开始对日军主力的车队实施炮击了！


这次随八路军北进作战的炮兵，计有师属的炮兵团、军团炮兵旅和独立炮兵师，总计13个炮兵团，3个炮兵旅和一个炮兵师。将这些炮兵分成了三个炮群，一个置于洮儿河北岸的东巴喜套堡一线，一个置于铁路、公路东侧的高喇嘛窝棚、张祥窝棚一线，一个置于铁路、公路西侧，三个炮群相互间距5公里左右。炮火可以覆盖洮昂铁路、公路大部分地区。


刚才炮击日军战车旅团的时候，是三个炮群同时开炮，射程较近的中、轻型迫击炮没有开炮外，其它火炮都开火了。现在轮到攻击日军主力了，按照作战计划标定，三个炮群分开区段实施炮击。这一次，火箭炮团、中型迫击炮团、飞雷炮团全部加入了大合唱，目的很明确，那就是要一举摧毁日军的抵抗意志。将精锐的第五军打成溃兵！


加农炮、榴弹炮、野炮、山炮、迫击炮、火箭炮，都在怒吼。大地为之震颤！


最让小鬼子魂飞胆丧的，是火箭炮团。这帮鬼子并没有见识火箭炮的威力，八路军炮兵给他们补上了这一课。当成群的107mm火箭弹轰鸣着扑来的时候，小鬼子们还在忙着倒车、转向、准备反击呢！这下他们不用忙了，火箭弹爆炸后，坦克、装甲车也好，汽车、胶轮大车、炮车也罢，全都成了火球！


如此绵密、恐怖的炮火，所过之处，小鬼子尸骨不存，还有什么心情再组织反击么！


日军庞大的车队在我军炮火下起舞！


炮击持续了10分钟！这10分钟对于日军主力来说，那是炼狱般的10分钟。短短10分钟内，八路军三大炮群向日军头上倾泻的炮弹都是以吨为单位来计算的。


日军的建制被打乱了！原本在编组部队准备支援前锋部队作战和反击的日军主力，在强大的高密度的炮击下，彻底瘫痪了。那些残余的坦克、汽车、装甲车、摩托车、胶轮大车、骑兵都在逃离公路，向公路、铁路之间的原野上逃窜。霎时间，第五军已经不叫第五军了，应该叫一群遇到狼的羊！


从洮儿河北岸的东巴喜套堡往北，到处是打乱了建制的日军、伪军在夹着尾巴拼命逃窜！


铁路上的日军军列也在前车变后车，想法转向逃跑。


这些军列比较幸运，因为除了运载步兵外，许多军列都运载的是汽油和弹药，这都是我军急于缴获的补给物资，不可能让炮群猛轰。这样一来，许多军列都是安全的、完整的。特别是弹药车、汽油桶车上坐的日军士兵们，还能全景观看战场上的变化。


要是小鬼子能逃得了，八路军也不用率领大军在这里守候他们了！


炮群在继续怒吼，炮弹在小鬼子逃跑的车队中、骑兵群中、步兵群中爆炸，把这群从猎人枪口下逃脱的兔子炸得魂飞胆丧！


一次围歼这么大规模的日军，在八路军内部也是首次。因此，我军虽然长途奔袭，时间紧张，但各部队抵达后都迅速制定了详细的作战计划，把各旅、团、营、连、排的位置、攻击顺序、轻重火力配置都排列得详详细细的，上报中央。


炮群发起炮击的时候，参战各纵队都接到了攻击命令！


坚守东巴喜套堡一线正面阻击阵地的八路军命令司号员：“吹冲锋号，全旅出击，追杀鬼子！”


嘹亮的冲锋号首先从21旅阵地上响起，战士们跃出阵地，朝着溃逃的日军！

第33章 辽沈战役再续


大兵团作战，我军也好、日军也罢，都非常重视战场的警戒工作，谁也不愿意被对手侦知自己的企图。虽然这里算是关东军统治腹地，日伪警察、地方政权星罗密布，层层架构，按照常理日军根本没有必要再进行大面积搜索侦察。


但是事实上在白城集结后，侦骑四出，一刻都没有放松警惕。特别是洮昂铁路、公路沿线，是日军重点搜索侦察范围。就在今天下午日军大规模出动、南下增援时，还排骑兵第三旅团担任两翼搜索任务。


这样一来，我军预设伏击阵地的时候，就不能象过去那样，隐蔽在铁路、公路旁，日军大军一到，直接开枪射击。我军只能在距离铁路线、公路线稍远的村庄隐蔽，避开日军的搜索部队，待攻击令下达后杀出来。


炮群在持续炮击，八路军发起攻击的命令也下达到了各部队。


第1军团作为强大的突击兵团隐蔽在洮昂铁路、公路西侧。这里是科尔沁草原东部、松辽平原的西北端，人烟稠密，屋舍俨然，适合隐蔽大部队。第1军团2个师赶到的早，早早就部署了阵地，等另外3个师赶到的时候，省了很多麻烦，首尾相连，手挽手，组成了围歼日军的西线防线。


把装备最好的一纵放在铁路西侧，就是让他们对付日军军列的。这些军列，只有用平置高射炮、火箭炮、速射炮，进行精确打击才行，不能引爆弹药车、汽油车。那都是我军急需的战略物资。


洮昂铁路上的日军军列因为第一列军列在洮儿河北岸东巴喜套堡附近翻车，阻挡了向南前进通路，一辆辆军列先后紧急制动。趴在铁路上成了一条条僵死的蛇。八路军扑上来的时候，这些军列因为我军炮群开炮，军列上的小鬼子都在准备战斗了。一列列运兵车上的小鬼子跳下车来，有的钻到列车底下，有的卧倒在列车两侧的地上，还有的小鬼子爬上了车厢和机车顶部，都在架枪准备射击。


说实话，这些军列如果能够完整缴获，马上就可以投入使用。


日军令官中将已经下令各军列退回白城了，只不过这是战场上，炮火纷纷，命令传达不是那么通畅，这些军列大多数都没有收到命令，而是采取了战斗动作，负隅顽抗。


日军的机枪、步枪在疯狂射击，阻击我军，企图迫使我军不能靠近军列。


白城是日军的重要基地，一直都驻有重兵守备。


就在我军与日军猛烈交战的时候，白城西边驰来了大队日军骑兵。


关东军的军装，东洋大马，谁也想不到这不是日军骑兵部队。


白城有日军常驻，不但有步兵、骑兵，还有飞行员。这阵子，日军在这里集结，满大街都是黄呼呼的关东军，城内城外都是关东军的车辆，白城人已经见怪不怪了。包括白城守军，都以为这是从蒙古回来的关东军骑兵部队。


来的是给骑兵纵队开路的特战大队。


特战大队出手，攻无不克战无不胜。这都到白城了，小鬼子哪里还能阻挡了特战队？


上了消音器的八一自动步枪在马上就开火了，日伪军的哨兵们张着大嘴、来不及盘问口令，就软绵绵地倒在地上。


特战大队进了白城了！


紧接着，骑纵各旅团呼啸着冲进了白城，朝着日军兵营、长白铁路、白阿铁路车站和铁路机关、伪政权、日军的白城子机场、白城警察局等要害部门杀去。霎时间刚刚得到片刻宁静的白城子枪声骤起。


骑兵师策马驰进白城后，当即给东总发报，报告骑兵师控制白城，然后就下令留下一部依托白城固守，主力出白城子，迎着正匆匆忙忙朝白城撤退的日军大部队杀上去。


这个时候的骑兵师，拥兵15000人左右！要在松辽平原上一展我军骑兵集群的军威！


日军的退路被截断了！


接到骑兵师的电报，彭老总说道：“接下来，要命令防空一旅准备进行防空作战了。小鬼子的飞机肯定要来报复！参谋长，给冯达飞发报，命令美军第航空队和我军所有的战斗机起飞，赶到洮南和白城之间截击日军机群；防空一旅下令，要他们立即布设防空阵地，迎战日军机群。给中央、山海关、辽东、四平方向发报，我军已经合围日本关东军5个主力师团，正在围歼中！”


日军关东军装备精良，兵员充足，训练有素，是名符其实的精锐之师。如果摆开阵势打的话，松辽战役恐怕没有个把月结束不了。而且，最后就算我军消灭了关东军，按照伤敌一千自损八百的战场规律，彭老总率领的八路军主力也会被打残，丧失继续作战的能力，必须迅速转入休整补充。


现在情况不同。日军一头扎进了八路军的伏击圈。被我军炮群打的落花流水，时间不长就被打乱了建制，在洮南到白城之间的洮南铁路和公路中间的狭窄地段狼奔猪突。昏昏然如丧家之犬！


就在彭老总向中央报告我军已合围日军的时候，松辽战场我军三大炮群之一的洮儿河北岸东巴喜套堡一线的炮群已停止了炮击，各团迅速收拾炮车。套上驮马，拉着大炮、弹药车开始快速北进，战士们把驮马打的飞快，一口气跑出了5公里，这才又迅速建立炮兵阵地，继续向北逃的日伪军开炮。


这个程序都是设计好的，三个炮群交替北移，始终保持有两个炮群对日军第五军实施火力覆盖，掩护装甲集群、步兵、骑兵实施突击。对日军进行分割包围。炮兵战术目标只有一个。那就是把日军打散打散再打散，坚决不让日军站稳脚跟，坚决不让日军抱成团。坚决不让日军有喘息之机！


这也是历次战争总结出来的经验：炮火制胜！


现在我军解放了沈阳和大连。可以工厂化大规模生产炮弹，炮兵们再也不用担心没有炮弹了。可以可着劲地打了。


历史上我东北野战军发起辽沈战役的时候，就已经大批量生产美制榴弹炮炮弹、日式炮弹了，我军之所以能够那么快就攻克国民党军重兵坚固设防的锦州、天津，夺取辽沈战役、平津战役胜利，就是因为我军在炮火上压倒了美式装备的国民党军，集中的大炮数量比国民党军多的多，炮击持续时间比国民党军长的多，消耗的弹药比国民党军多的多。包括淮海战役，用陈老总的话说，一个是支前民工用独轮车推出来的，再一个就是大连的大炮弹立了大功。


因为张林峰的穿越，我八路军军比历史上发起辽沈战役时的东北野战军装备更好、火力更强。13个炮兵团，3个炮兵旅和一个炮兵师啊，又是打在日军行军过程中，小鬼子如何能够承受得起？何况日军的大炮连建立阵地的机会都没有呢！这场战斗注定是一场一边倒的速战速决的歼灭战！


大规模炮群炮击是一个系统工程，光有大炮和充足的炮弹是不够的，必须让大炮长上眼睛。这眼睛就是炮兵观测手。这么大规模的战役，单靠炮兵部队的观测手是不够的，步兵也得充当观测手，不但要能够非常准确地报出炮击目标的坐标参数，还要能熟练使用现有的通讯器材，把发现的目标和炮击参数准确传递到炮兵阵地。


在这个没有电脑和手机、对讲机的时代，就只能依靠电台和电话。不说别的，光是快速布设电话线都是一个很复杂的问题。如果没有通信营和各师、旅、团的通信部队，我军怎么能够在赶到战场后就迅速架通连接各部队阵地的电话线呢？


炮击在继续，日军混乱在继续!
第34章 辽沈战役完


就在日军的极度混乱中，我军参战各主力纵队加快了突击步伐。八路军朝着日军溃逃队伍的中间狠狠地契入进去。


装甲师的坦克的马达在轰鸣，坦克炮、坦克、装甲车车载机枪在猛烈开火。装着护板的汽车上的步兵炮、掷弹筒、火箭筒、重机枪、轻机枪、八一轻机枪、半自动步枪都在开火。装甲集团所过之处。就像一具宽大无比的铁犁，硬生生的从第五军溃逃队伍中间划了过去，把第五军长达十几公里的溃逃队伍截成了两截。


这一下。彻底敲响了日军的丧钟！被我军分割成南北两大块的日军，再一次开始进入被炮群轰击的噩梦中。


说实话，这仗打的有点奢侈。日军都已经被炮群彻底击溃了，炮群还不放过他们，好像占了大连、沈阳了，炮弹不要钱了一样。不住点地朝着小鬼子头上猛揍。特别是火箭炮团，是汽车驮载的，机动性强。转移阵地速度快。


本来伏击位置就在洮南到白城的中间，可以前后左右移动炮击日军。现在。日军拼命逃窜，最适于机动灵活的火箭炮团炮击了。这不，小鬼子的车辆、战马跑的欢，没有我军火箭炮团的战士们打的欢。火箭炮的威力那么大，齐射过后，弹着点范围内寸草不留，更不用说是小鬼子了。


关东军总部万万想不到，精锐的关东军会被八路军炮群击溃。因此，开始的时候，他在不停地命令各部队迅速后撤，退回白城固守。等到我军主力纵队伏兵四起，就知道彻底完了。这个时候，他已经是退而求其次了，期望着走在最后师团能够完整的退回白城，依托白城固守，接应其他师团和军直属部队。


我装甲师发起突击并分割日军后，日军中将已经绝望地命令手下的卫兵、参谋统统去传达命令，让各部队不惜一切代价坚决突围，到白城集中。其实，这个时候她的命令已经传递不到各部队了。再接着，白城方向传来激战的枪炮声，饭村襄中将就知道白城完了，最后的希望破灭了。


不过中将司令官亲自组织反击了，溃逃中的日军的血性也逐渐被激发出来了。被我军装师分割在南面包围圈中的日伪军不说了，他们不知道司令官中将亲自组织部队反击，只能是在我军逐渐缩小的包围圈中挣扎，直到被彻底歼灭。


被我军装甲师分割在北面的日军，在日军中将亲自组织乘坐军列的残部反击的时候，军官们首先不逃了，利用战场上的弹坑做掩护来收拢残兵败将，开始负隅顽抗了。日军残存的坦克也开始向我军突击部队发起决死反击了，企图杀开血路冲出去。


日军的顽抗只能招致更猛烈的炮击，一发发炮弹朝着日军集结区域落下，把日军炸的鬼哭狼嚎。


这个时候，从长春出发的日军机群陆续赶到了战场上空，我军炮群不得不停止炮击，转移隐蔽。各攻击部队也不得不放缓攻击节奏，组织地面防空。


关东军飞行集团在轰炸八路军的时候遭到重创，后援到来后，关东军再次控制了东北战场制空权。这次关东军飞行集团的飞行集团全部披挂上阵，包括白城子的飞行教导团。


关东军飞行集团调集大规模机群赶往洮南、白城之间、轰炸八路军部队、掩护日军撤退的命令下达后，关东军飞行集团的主力已经在公主岭到四平之间、梅河口到抚顺之间、安东地区狂轰滥炸，实施报复。


八路军长期受日军空中力量的气，每逢大仗首先考虑的就是如何防空、掩护战场。刚才彭老总下令防空一旅准备防空作战的时候，命令也同时下达给了各部队。各部队都已经抽调后勤保障部队开始沤制浓烟了。日军机群陆续抵达战场的时候，战场上本来就飘散着被击毁的日军车辆燃烧的黑烟，加上我军沤制的浓烟，能见度已经不高了。就这还不算，各纵队把烟雾弹都拿了出来，掩护战场。


日机赶到战场后，不敢贸贸然向战场中心投弹、扫射，只能在战场周围投弹。就这，已经给我军造成损失了。好在此次参战的几个部队，全部是八路军精锐部队，历经防空作战，地面火力强大，日机高度稍低一点，就可能变成一团火球。特别是新成立的防空一旅，奋起反击，掩护战场。这场地对空作战打的就分外激烈，不停的有日机被击中，也不停地有我军防空火力阵地被日机炸齤弹摧毁。


日机的攻击持续半个小时后，中美空军战斗机赶到了战场，与日机展开激战，双方在空中翻翻滚滚，逐渐脱离了战场。


日机空袭的这半个小时，给了日军残部喘息之机，小鬼子就利用这短短的半个小时时间，收拢了部队，竟然把残存的坦克、装甲车都拼凑了起来，担任攻击突击箭头。更让人想不到的是，小鬼子炮兵还真有才，东拼西凑，竟然拼凑起了20余门大炮，开始开炮轰击轰击阵地，企图在东面撕开口子，掩护第五军残余部队突围。


日军诀别电都发了，早已抱定了必死决心。这个狠辣的老鬼子，下令日军集中所有的轻重火力朝东面1000米正面实施突击，轻重伤员一律留下，抱上炸药包与八路军同归于尽。


在饭村襄中将的指挥下，日军残存的坦克、装甲车全部开火，架在汽车上的机齤枪、掷弹筒也开始了炮击，包括那些突围的步兵们也端着轻机枪、抬着重机枪快速奔跑前进，到了我军阵地，就地扑倒，架起机枪，开始疯狂扫射，进行火力压制。


霎时间，战场上风云再起！


煮熟的鸭子要是再飞了，那笑话就闹大了。彭老总一边急令炮群开炮，轰击日军突围部队，一边急令分散隐蔽的装甲集团紧急集结，前去追歼日伪军残部。


这个时候炮群开炮，是要冒被日机摧毁炮兵阵地的风险的。但是，为了彻底消灭关东军主力，彭老总也顾不得这些了。要知道，关东军兵力庞大，激战到现在，残余的小鬼子人数还不少，最起码还有几万人。如果让这群小鬼子跑掉，稍事休整补充，就又可以拉起三、五个师团来。绝对不能让他们跑掉的。


这一次，三个炮群全部组织起来，命令对日军突围方向实施10分钟炮火急袭。


日军部队在突围，八路军的炮弹却象下冰雹一样直往他们的头上落。这么大的烟雾，想不到八路军炮群打的还这么准。这次啊，亲眼感受到我军炮群10分钟齐射威力，再也不抱怨部队为什么垮的那么快了，只是命令部队快点、快点再快点，期望着天照大神保佑，能够让他们杀出重围。


天照大神是保佑不了他们的，好不容易冲过炮火火力网的饭村襄中将突然发现，他和他的参军败将再次钻进了伏击圈。这一次，他再也没有力量突围出去了。一枚火箭弹端端正正地钻进了饭村襄中将乘坐的坦克，饭村襄中将最后的意识是：神啊，如果能让我再活一次，我要研制更好的武器来对付八路军！


日本关东军15万主力彻底被划上句号了！


（史实：从1943年初开始，随着太平洋战事发展，日本关东军主力逐渐被抽调至太平洋战场。1943年底，关东军的主力师团：第1师团、第8师团、第9师团、第10师团、第11师团、第12师团、第14师团、第23师团、第24师团、第25师团、第27师团、第28师团、第29师团、第57师团、第71师团。

1945年1月，日军大本营再次抽调关东军13个师团赴太平洋战场。4月美军占领冲绳并开始空袭日本本土，日军为集中兵力进行本土决战，又从关东军抽调7个师团和所储备的近1/3战略物资回日本本土备战。

1945年5月，德国投降后，日本为防守苏联可能进行的进攻，再次扩充关东军兵力，将在东北的25万退伍的日本军人重新征召，编成8个师团、7个混成旅团、1个坦克兵团和5个炮兵联队，作为临时部署兵力的补充。经过迅速补充，关东军兵力达到24个师团，约70万人。关东军总人数的增加只是一种表面膨胀，武器装备严重不足，甚至抽调伪军的装备补充新编关东军部队，很多新兵是老人和孩子。

1945年8月，苏军发动攻击关东军战役时，关东军22个师团的配置：第39师团、第63师团、第79师团、107师团、108师团、112师团、117师团、第119师团、122师团、123师团、124师团、125师团、126师团、127师团、128师团、134师团、35师团、136师团、138师团、139师团、148师团、149师团。）

第35章 进攻长春


关东军自从设立的那天起，就是日军侵华急先锋。日军战略家们提出的满蒙是日本的生命线、就是靠关东军的来实现的。关东军上上下下走路时鼻孔都朝到了天上，不可一世。但是八路军就是偷袭伏击的祖宗，迷敌、惑敌的本领放眼天下无出其右。作战又不依常理，骄横不可一世的关东军根本就弄不清东北人民抗日民主联军的主力在什么地方、要攻击哪里，自然是处处挨打、损兵折将了。可以说，仅从战术角度考量。关东军遇上东北人民抗日民主联军，就没有丝毫优势可言。


这才多长时间，我军袭占旅顺、大连、沈阳，强攻锦州、四平，解放了辽宁，消灭了日军关东军和伪满军奉天警备区、锦州警备区的部队，现在又消灭了日军大量主力。这让关东军司令官乃至日军大本营的侵略狂人们如何能够不心惊胆颤么！


辽沈战役加速了日本撤离东北决心和速度。


7月25日，我八路军先锋部队已经来到长春，长春城乱成了一团。


兵力军先头部队杀进长春城了！这个消息随着震天响的枪炮声在深夜的长春城里悄悄地传播着，把夜长春震的一抖一抖的。


长春城是新城市，完全是按照巴黎、纽约、伦敦等欧美大都市的模式建的，内外交通都是开放式的，漂亮、大气、美观，可惜没有坚固的城墙，就形不成坚固的城防工事。加上小鬼子自从把长春城建设成伪满洲国首都后，从来就没有想过有朝一日会有中国的军队来攻占长春，根本就没搞什么坚固的城防工事建设。日伪军守长春，只能依托长春市内的地下工程、坚固的楼房打巷战，想把我军拒之于城外，那是门都没有的。


两支特战队内外夹攻，用的攻城利器又都是单管火箭炮和火箭筒，大面积杀伤日伪军，这些日伪军再也支持不住，战斗意志彻底崩溃，开始四散逃跑了。我军短时间内在长白公路入市地段打开了缺口，李凌风率领特战大队、狙击大队、一营接着就冲了进来，开始迅速控制一小部分市区，建立阵地，准备应对日伪军的疯狂反扑了。


在炮火掩护下从东西两边街道上偷偷摸上来的小鬼子，不知道老一营是一支什么样的部队，幻想着依靠他们迅捷的奔跑速度、精准的射击技术和准确的手雷投射技术取胜呢，岂不知他们的一切都落在了一营战士们的眼里。就在小鬼子们加速奔跑、企图借着奔跑的冲力投掷手雷的时候，清脆的八一自动步枪响了。


夜晚不但利于我军隐蔽，同样有利于日军隐蔽。迂回偷袭的日军都是战斗素质很高的老兵，暴露在一营火力下后。马上就缩进墙角，掩蔽住身形，接着就开始寻找射击死角，翻滚跃进，依托射击死角架机枪、步枪，与我军对射。


虽说打仗人是第一要素，但没有先进的武器也是绝对不行的。就象现在，如果没有火箭筒、单管火箭炮和可以平置打坦克的步兵炮。八路军再强悍，面对日军坦克也是束手无策的，靠战士们一腔血勇去用集束手榴弹、炸药包炸坦克。成功的几率很小，伤亡却很大。而且也只能是把坦克的履带炸断，阻止其停止前进。并不能让坦克炮和坦克上的车载机枪停止射击。


火箭弹爆炸后，弹片与小鬼子的肢体齐飞，满地坦克、装甲车的残骸，后面的鬼子坦克一下子就慌了，慌忙倒车，匆忙撤退。


想跑是不行的，火箭筒射程近，拿逃跑的坦克、装甲车没办法，单管火箭炮射程远，可以追着小鬼子坦克、装甲车的屁股打。可惜，单管火箭炮远距离炮击时准确度有限，只能作为面上杀伤火力使用，可以大面积杀伤追随坦克、装甲车撤退的日伪军，不一定能打中坦克了。


长春城日军正规部队少，但是日本侨民多、朝鲜人多、蒙古权贵多，小鬼子一实行紧急动员，临时武装起来的兵员数量可不少。长白公路入市口一带的日伪军被打得落花流水，其它地方临时武装起来的日伪军都都在坚守着临时建立的阵地，准备与我军厮杀。而且，不停地有日伪武装从长春城各街道向长白公路入口处赶，去增援反击作战。


从1931年“九一八”事变开始，日军侵占东北将近13年了。这13年中，日本人依托沙俄在中国修的铁路和张作霖、张学良父子在东北奠定的工业基础，肆意掠夺东北资源，发展畸形的以军工生产为核心的重工业、采矿业体系，同时又大规模种植鸦片，鼓励中国人吸食毒品，掠夺方式已经是敲骨吸髓了。这种掠夺式开发，造成了东北经济畸形发展，工农业总产极大提高。


日伪政权依靠东北资源和苛捐杂税，积累了大量的财富。除了转移回国内的以外，这些货币化了的财富就储存在长春城内的日本正金银行金库和伪满中央银行金库。包括伪满大汉奸们的资产，最宝贵的金银珠宝、外汇都存在伪满中央银行地下金库里。


特战队杀进伪满中央银行地下金库后，手上的八一自动步枪一刻不停，随着手指的扣动，子弹追逐着在地下金库里忙碌的伪满中央银行的日本职员的脑袋。一发子弹绽放一朵血花，打的兴高采烈、有滋有味。


地下金库里正在紧张搬运一箱一箱金银珠宝和为满洲元纸币的日本职员们许多人配有短枪，见情况不对，这些家伙就掏出手枪射击。聪明一点的甚至躲到保险柜、钢筋水泥浇筑的柱子后面，一边开枪一边吆喝警卫，梦想着通知院子外面的日伪军迅速来增援。


院子外面的日伪军是进不来的！


伪满中央银行地下金库的枪声持续了大约有10分钟左右，那些鬼子职员们的王八盒子不是特战队他们的八一自动步枪的对手，小鬼子银行职员更不是老虎一样的特战队员的对手。加上这些职员都是一帮银行员工。能抵抗10分钟已经很不错了。


时间紧迫，特战队顾不得清点地下金库，对散落一地的金条、金砖连看一眼都没有，命令战士们把那些吓得爬在地上瑟瑟发抖的日本银行职员押出去，从被击毙的警卫身上搜出钥匙，找到警卫室里开启金库铁门的密码本。把三重金库大门一一锁上，这才冲出去参加坚守伪满银行大楼的战斗。


特战队的一个特战小编队是第一个控制住重要目标的特战小编队。此后不久，其他小编队和各小队队长率领的小编队先后在各重要目标打响。长春城里枪声一片。各重要目标所在地都在发生战斗，我军特战小编队和日伪军重要目标留守警卫部队厮杀在了一起。


夜色中，从西北的白城子到新京的铁路上隔不远就有一盏流动的灯火，不用说，那是把军列编组成了车队，一列接一列朝着新京运兵。公路上更可怕，无数盏灯光犹如天上的繁星，好似银河倒挂，朝着新京流泻而来。


日军参谋长的眼睛似乎都被繁星一样的车灯晃花了，赶紧闭上眼，嘴里嘟囔道：“棋差一招，八路军主力抢先一步赶到了！新京，新京，关东军倾尽心血建成的新京啊！”


不等他继续伤怀感叹，他的身边突然爆发了激烈的枪声。爬在楼顶上朝楼下面一看，只见夜色掩护下，一支小部队正向关东军司令部袭来，被设在楼顶的暗哨机枪组发觉，开枪阻击了。
第37章 诺曼底登陆上


虽然张林峰部分改变了历史，德国实力目前比原世要强上一、二分，不过在大势上还是节节败退。


1944年6月6日，早6时30分。战行动的代号“霸王行动”（英语：Operation Overlord）。盟军开始在诺曼底地区登陆了。


“装高爆弹，瞄准目标海岸，放！”


随着一道道命令的传来，在诺曼底海滩边上，联合远征舰队的战列舰将炮口对准了诺曼底海滩。在诺曼底前方的海面上，旋风冷冽，强劲的大西洋海风催动着大海，将行浪拍打的很高。就在这个并不平静的日子里，一支极其庞大的盟军炮击舰队，正在对着诺曼底海滩进行着密集的炮击。美国的战列舰也已经加入了战团，而英国人的战列舰也倾巢出动，对着德国人的海滩发起了猛烈的炮击


几分钟后，一艘艘接到命令的登陆艇，开始了行动。站在军舰上，作为先锋的1陆战师地最高指挥官，杰姆挥舞着手中的手枪大声喊着：“弟兄们，前面就是法国了，杀到那里去。陆战师的战士们仿佛即将开始的不是一场与死亡比拼的航行。很快，多艘登陆艇依次开出，搭乘着陆战师，最先开始了登陆行动。


这时，上千架战斗机，轰炸机组成地空中编队飞跃过了西部特混舰队的上空，飞向了前方未知地海滩。舰船上的士兵们，顿时一片欢腾。高吼的声波一浪高过一浪。向自己的空军同行问候着。希望他们能为自己炸开一条路，把德国人通通炸掉。而海军的战列舰编队似乎也不甘示弱。一发接着一发的重磅炮弹朝着奥马哈海滩猛砸过去，将德国人已经暴露的海上工事一个个的掀翻。


此刻杰姆也和战士们一样，跳上了一艘登陆艇。此刻他举着望远镜，远远的眺望着前方的奥马哈海滩。天已经亮了，在天际，已经出现了一丝鱼肚白，而原本幽暗的海面也因为太阳的升起，从漆黑色变成了深蓝色。汹涌的波涛，卷着海浪拍打着沙滩，发出了幽灵刺骨的叫嚎。


此刻，在海滩上，驻守在观察哨弹种的德国人也已经发现了他们，通过高倍望远镜的的镜片，借着有一丝并不明亮的光线。他们惊奇的发现，在猛烈的炮火掩护下，盟军的登陆部队已经大批的杀了过来。


“莫德尔元帅，海上负责警戒的部队发来电报。贝尔法斯特水域和格里诺克水域，突然出现了盟军大批舰队，沿岸阵地遭到敌人舰队猛烈炮击。而且据雷达和潜艇侦查显示，敌人战舰的数量无法统计，根本是一眼望不到头，看来盟军马上就要登陆了”很快，莫德尔元帅的贴身副官，马特加中校拿着刚刚传来的明码电报，向莫德尔元帅报告了这一紧急情况。


房间内的众人顿时心里一凉，都齐刷刷的把目光盯到了莫德尔元帅的身上。希望莫德尔元帅能有下达命令，让他们安心。但是莫德尔元帅此刻也是面如死灰，对于这种情况，他也早就有心理准备，但是他也知道，德意志第三帝国已经完了，自己能挡住盟军第一次，肯定挡不住第二次。东线的形势已经越来越吃紧，他手头上不少预备队都已经被调往了东线，现在面对登陆，他除了就地抵抗，已经没有别的办法了。


“命令所有人就地抵抗，不准后退一步。“莫德尔元帅开口下达了命令----同时，这也是元首希特勒的意思。手头的实力，除了让莫德尔下达这个命令以外，在没有别的办法了。


“就地抵抗？难道，我们就不让我们的预备队上来吗？”旁边的副官问道。


“预备队？那里还有预备队？就凭那些国民突击队？”莫德尔冷笑了一下“现在，我们也不过是尽人事而已，具体怎么样……哎，能挺多久挺多久吧。”


“我快看到海滩了！”杰姆放下了望远镜。笑嘻嘻的对身边人说道，这时候。天空中有一大群飞机飞来。指着天空中成群结队飞来的盟军飞机，杰姆向众人苦笑道“不用你说，我就知道了，你们看天上吧！一群我们的乌鸦要来下蛋了，我估计，等到我们的乌鸦下完蛋，咱们已经逮不到任何活人了”。


随后。众人就听到了飞机螺旋桨那撕厉的轰鸣声。难以计数地盟军机群。出现在奥马哈海滩的上空。巨大地噪音声声锥耳，像一个地狱里的怪兽在不停咆哮。深深的悸动着德国人的心灵，刺激着人们脆弱的耳膜。


“叽、、叽、、、”不一会儿，航空炸弹下坠的声音响起，铺天盖地的落下地高爆炸弹组成了死亡地大网，将地面上的一些都笼罩在毁灭的颤栗中。破坏神在这里苏醒了，整个奥马哈海滩，如同火山爆发般颤抖。像是雷公电母正在用他们手中的法器，敲打着诺馒底的地面。把这些挨千刀的德国兵。毫不留情的劈的干干净净。


爆炸使空气急剧的波动，致命地气流充斥了一切。地面几公里内的海滩都笼罩在了呛人的浓烟中，黑色地烟雾。像是磁铁一样相互吸引到一起，飞卷到了一千多米的高空上。整个鱼白的天际也被重新的遮盖起来，大地又陷入了黑色跳动中。海滩上的德军士兵仿佛置身于地狱当中，虽然大多数人都呆在坚固的钢筋混凝土工事当中。


“轰、、轰、、轰、、”轰炸还在继续，排成了炮击编队的美国远征舰队，也开始了行动。随着军舰距离海滩越来越近，炮击也变得更加的准确起来。每发一炮，战舰都会产生一阵剧烈的颤抖，黑沉的炮口倾吐出了炮弹，橘黄色的炮焰顿时笼罩了整条战舰，在海面上盛开了一朵朵鲜艳郁金香，一颗颗重磅炮弹发出如同火车头经过一般的巨响，奔向了奥马哈海滩。


有如太空里四处流荡的流星群，突然砸进了正被蹂躏中的海滩上，绽开了色彩斑斓的火焰团。在连续恐怖的攻击下，海滩上最坚固的钢板混凝土工事也开始出现龟裂现象。不少因为时间原因而没有建筑完毕的防御工事，更是在转瞬间就被炸成了残渣，消失在海滩上。幸亏德国人早有准备，滩头防御的部队基本上都躲在进隐蔽的防空洞内。


否则，重大的人员伤亡将不可避免。盟军的火力压制实在太强了，就连无数身经百战的老兵也没有见过如此恐怖的火力，相比较战列舰威力巨大的火炮，东线战场上伊万们的攻城锤简直就像是小孩子的玩具一般。盟军对奥马哈海滩的火力压制持续了整整分钟，盟军飞机投下了吨高爆炸弹，战舰更是丢下了成吨成吨的炮弹，数量已经无法统计。与此同时，诺曼底地区的“朱诺”海滩，“奥马哈”海滩，“犹他”海滩，还有左翼的“金”和“剑”海滩都遭到了不同程度的狂轰烂炸。盟军不计成本的对海滩上所有能炸地地方进行反复的轰击。


而德军士兵。也在这短短地时间内，体验到了修罗地狱一样的景象。盟军的作战目的是。希望用空袭和炮击的方式，彻底的瘫痪德军在海滩上的防御。尽可能地削弱德军地抵抗力量，消耗德军士兵抵抗的意志。


不过，这一阵的炮击和轰炸似乎并没有达到想要的目的，身经百战的德国人绝大多数的防御工事都在爆炸中完整的保存了下来。盟军的火力压制一结束，成千上万地德军士兵就进入了工事内。架了起来，迫击炮抬了起来。高射机枪也露出了枪管。躲过了轰炸的海防炮也露出了黑杀杀的炮口。对准了海面。德国人虽然感到惊慌，感到恐惧。但是多日地海防演习和心里素质训练，使他们已经变成了真正的杀人机器，此刻他们已经做好了一切准备去阻击盟军的登陆。德国人决定，用坚固的防御，让盟军瞧瞧地狱的滋味。


“告诉弟兄们，准备登陆了，这帮海军，干的还真够劲！”炮击结束之后。杰姆举起了望远镜，观察沙滩上的情况。整个奥马哈海滩已经到处是被破坏的痕迹，几米宽地深坑比比皆是。一些地面出现了严重地裂痕。许多海滩上生长的植物都被爆炸时地裂焰烤成了糊状，被高温融化成颗粒结晶状的沙子也随处可见。由此可见，战列舰主炮的威力，果然不同凡响。


此刻，在杰姆身边不远处只见波涛不平的海面上，一艘艘破风前进的登陆艇，正昂扬着盾牌式的船首，不顾一切的冲向了海滩。一排排的呈现在德国人得面前。很快，jm就知道了当初盟军的登陆行动是多么的不容易。


到第陆战师的第一辆登陆艇出现在了奥马哈海滩防守的德军视野当中，随后多艘登陆艇，密密麻麻的出现在深蓝色的海面上。德国人已经能够很清楚的听到登陆艇发出了春雷般的马达轰鸣声。冲击中的登陆艇组成了运送死亡的冲击波，像一道奔流前进的海浪卷向了前方的海滩。


“轰、、轰、、轰”海滩上的德军海防炮开始了怒吼，88毫米、105毫米和150毫米的炮弹呼啸着落到了海面上，形成了一个个从几米到三十多米高的水柱。掀起的海水拍打到四周的登陆艇上，给前进中的登陆艇造成了非常大的麻烦。好在，所有的登陆艇都在快速的运动当中。


因此到现在为止，并没有几艘登陆艇被命中----当然，一旦被命中，那下场将会非常的悲惨，至少，王鹤就亲眼看到身边的一艘登陆艇被德国人的150毫米榴弹炮炮弹给整个炸上了天，里面的人无一幸存。好在德国人的胡乱的炮击给整个编队造成的损失可以说是微不足道，并不能阻止部队继续朝着海滩前进。


“快看啊！88号登陆艇被击中了”一名抬头乱望的战士发出了惊叫，右手指着右侧的海面不断的发颤。


只见在不远处。快速冲击中的88号登陆艇，非常倒霉的被德国人的88毫米炮弹击中----这就是刚才杰姆看到的那艘船旁边地一艘。整个船身在那一刹那。成了一了释放绚丽烟花的火棺材。船体从中间爆裂开，船首继续向前滑行了一段后，沉入了水下。船尾则直接被炸成了粉末，成了海面上地漂浮物。船体内的中国士兵，更是没有发出任何惊叫，就消失的无影无踪，只有他们遗留下的杂物。还在海面上流荡。


看到这一幕。很多人，尤其是新兵顿时变得面色土灰，对自己的前途感到了迷茫。难道自己即将登陆的是地狱吗？前方到底有什么样的困难在等着自己？没有人可以回答。他们只能默默地祈祷各路神明能够保佑他们，让自己地船不要被击中。但是这个时侯，这直接造成了在80号登陆艇上的人的紧张----我们的船，会不会把德国人的大炮给招来呢？


“大家不要怕。我们会活着的”80号登陆艇上地连长看到士兵们脸上惶惶不安的表请后，立即站了出来，这个时侯，作为连长，他有义务鼓舞战士们的士气。“不用害怕，德国人地炮根本算不了什么。在说了，大家想想吧！咱们的伞兵早在个小时前就登陆了。他们空降到了敌人的后方。他们的情况比我们更危险，我们不能怕，难道，我们还比不上他们吗？别忘了，咱们可是美国王牌第陆战师”


连长的话音刚落，登陆艇突然猛的摇晃了起来，接着众人发现，前进地速度突然降了下来，停在海面上没有了动静。而登陆艇地驾驶员则探出了头，厉声大吼道“弟兄们，到地方了。打到柏林去，活捉希特勒！”战士们听了一点头，接着打开了船首的舱门，钢铁地门板落下。在这一刻，地狱之门打开了。


“冲啊！”一个标准的跳跃，举着手中的步枪，第一个蹦上了法国的海岸，第一个踏上了诺曼底的海滩，伴随着不断向前涌动的海浪，冲向了沙滩。跟在后面的美国士兵，都深吸了一口气，跳出了登陆艇，向沙滩匍水前进。在这一刹那，一艘艘登陆艇都打开了地狱之门，美国士兵举着武器，在齐胸的水中挣扎着，毫不犹豫的前进。在汹涌不熄的涨潮海水伴随下，奔向了未知的地方。


战争史上最伟大的登陆作战开始了，被称为最长一日的登陆战，也开始进入了高*潮。


陆战师多名士兵，踏上了诺曼底的海滩。就在他们踏上海滩的那一刻，漫天的子弹和呼啸落下的迫击炮炮弹便朝他们一齐飞了过来。原本美丽的诺曼底海滩，已经成了冒着浓密黑烟的战场。空气中弥漫起硝烟味和血腥味。那撕破了麻布的猎杀声，迫击炮炮弹落到海面上炸起的水花声，还有美国士兵中弹后撕心裂肺的悲鸣，以及弹落地时的叮当声，组成了死亡之神才能弹奏的地狱乐章。
第38章 诺曼底登陆中


虽然已经是露出败象，但是德国人的防御依然是如此的可怕。德国人似乎有成千上万的机枪正对着海滩射击。子弹就如同雨点一般，落到了海面上、沙滩上，打得水花沙土四溅，而还有一些子弹，则准确的击中了士兵的身体。


尤其是那些刚刚靠岸打开舱门的登陆艇，很多士兵还没来得及跳出登陆艇，就被MG42发射的密集子弹给扫倒在了登陆艇里面。相比较而言，杰姆他们都是幸运的，最起码。他们冲出了登陆艇，而不是死在了登陆艇里面。似乎德国人有意要给美国人点厉害尝尝。整个奥马哈海滩的防御成了大西洋壁垒最坚固的部分。在德国人密集火力地打击下，短短的时间内，被击毙地士兵数以千计。由于在海水下，移动非常困难，又没有可以隐蔽的固定点去阻挡子弹。使德国人可以像打水鸭子那样扫射登陆的士兵。


“弟兄们，弟兄们伤亡惨重啊！要不然，要不然让咱们的人先缓一缓吧！”望着海滩上的惨状。一个参谋似乎挺不住了。说实话，这样的仗，他还是头一回遇见。


“不能停，告诉弟兄们，都给我使劲往上冲，冲上去了，那就是胜利，要不然，咱们地人可就都白死了！再让海军地那些家伙。用重炮给我们提供火力支援，咱们的人，一定能够冲上去的！”


海滩上的战斗。此刻已经进入到了白热化，在登陆作战中，士兵表现了出奇的勇敢，虽然伤亡惨重，他们还是不顾一切的前进。前面的人被打倒了，后面的人继续跟上。而在这样的冲锋当中，拉尔虽然是一名新兵，但是直到冲上海滩。他还是非常幸运地活了下来。在此之前，很多久经沙场的老兵。都已经成为了漂浮在海面上的尸体了。


“杀！”拉尔从嗓子眼里喊出了这个声音，接着举起了手中地步枪，对着远处一个德国人的钢筋混凝土碉堡猛烈的射击起来。但是很快，他就为自己徒劳的射击付出了代价----一发德国人的迫击炮弹在他的身边爆炸，将他整个人都掀飞了起来，飞溅的弹片打在他的钢盔上当当作响。庞天寿是幸运地，除了受到冲击波地冲击，似乎并没有受到其他的伤害。


趴在沙滩上，睁开眼，拉尔就觉得自己地脑袋晕乎乎的，而眼前的一切也变得有些模糊，在不远处，拉尔看见，一名战士的大腿已经被德国人的炮弹给炸断了，此刻，他正呼号着爬到自己的大腿边，将断腿抱到了自己的怀里，“就算是死，那也要弄个全尸”----也许他是这样想的，但是，很快又有一发炮弹打了过来，正好在这名战士的身边爆炸，一团血雾散去之后，沙滩上，除了一个弹坑之外，剩下的就什么都没有了。


庞天寿痛苦的闭上了眼睛，转过了头，只见几辆水陆两栖坦克，再从登陆艇当中冲出来以后，已经轰鸣着正开上了沙滩，向德军的沙滩工事前进。几十名士兵就围在坦克四周，掩护前进。无数的子弹打到了水陆两栖坦克的外装甲上，发出了铛铛的反弹声。但并不能对这个钢铁怪兽造成任何实质性的伤害。


这几辆坦克也是不负所望，挡住了大部分的子弹，并用坦克炮对沙滩上的德军工事进行火力压制。德国人的火力顿时减弱了不少，有士兵趁机对着德国人的碉堡发起了冲击。但是很快，德国人的攻击就开始了，从几个隐蔽工事内，猛地射出了一串串火团。德国人的铁拳反坦克火箭筒从四面八方砸向了那几辆给海滩上地步兵提供掩护的坦克。


“轰、、轰、、”地爆钻声响去，两栖坦克薄薄的装甲根本抵挡不住这样致命的攻击，铁拳射出的弹头从侧面钻入了坦克内。在坦克内部爆炸的金属射流就能毁灭一切。很快，坦克就爆炸起火起来。但是更多的坦克还是涌上了滩头。继续向着前方猛攻。


“快点起来，没死就给我上！”这个时侯，一个声音在拉尔的耳边响了起来，是连长卡丁地声音。“爬在这里等死吗？跟我往上冲！”接着，卡丁照着他地屁股猛踢了一脚，这个时侯，拉尔觉得自己的脑袋好像清醒了一些。看东西也不是那么的模糊了。


接着，他抓起步枪，跟随着卡丁，开始用海滩上的反坦克障碍物作为掩体，不断的朝前跃进。跟着这位战场上的老兵，拉尔觉得，自己肯定不会吃亏，于是，他像一个尾巴那样。紧紧的跟着他的连长前进。


很快，两个人就冲到了沙滩上的一个土坡下面，在那里。已经有很多战士在那里，此刻他们正在用手中地武器，和前方不远处的德国碉堡对射，火箭筒不断朝着德国人的碉堡飞去，一个又一个地机枪火力点被打哑了，但是很快，这些火力点又会恢复过来。看来，要想彻底的摧毁他们。只能依靠步兵靠近了。


“谁有爆破筒？谁有爆破筒？把铁丝网和雷场炸开。咱们好冲上去！”这个时侯，前方有人喊了起来。


“我有！”这个时侯。拉尔才想起来，自己的背后背包里似乎有两根这个玩意，很快，他将爆破筒抽了出来递了过去，而其他人也将身上的爆破筒交给了刚才喊话的那个人。几个人七手八脚的将爆破筒接到了一块，然后推入了前方的球形铁丝网当中。很快，一声巨响，爆破筒在德国人的雷场和铁丝网当中炸开了一条出路。“烟雾弹！”不知道谁喊了一句，顿时几颗烟雾弹就丢到了前方，很快就在前面构成了一道烟障。


当烟雾升腾起来之后，夹着5公斤TNT炸药包地爆破组便在机枪火力地掩护下冲了上去，而他们的目标，则是不远处几个正在喷射着火舌地机枪碉堡。而在他们的身后，两个人挎着满满两挎包的手榴弹和燃烧瓶，不断的投掷为爆破组进行火力掩护，手榴弹的破片和燃烧瓶的火焰暂时封锁住了德国人机枪碉堡的射击。


而趁着这个机会，爆破组快速接近----虽然在路途中有几个人被德国人的机枪打倒在地。但是更多的人还是成功的靠近到了德国碉堡的旁边，几个炸药包被落在了一起，然后拉响了导火索之后，爆破组的人赶紧滚到了最近的弹坑当中。接着，比刚才爆破筒的爆炸声更加巨大的声音穿了过来，几个钢筋混凝土的机枪碉堡被炸药包给炸上了天。更有的爆破组直接将爆破筒塞到了德国人的机枪射孔里面。


随着周围的小碉堡被不断地解决，紧随爆破组的喷火器小组也杀了上去，而他们的目标，则是那些炸药包和爆破筒都无法摧毁的大型碉堡，随着一条条火龙喷射进碉堡，里面的机枪火力顿时全都哑巴了，接着，德国兵的惨叫声传出，更有浑身冒火的德国兵，直接从碉堡里面跳出来。


“开枪，开枪，给他们个痛快的吧！”旁边的连长卡丁一边开枪一边说。


“法克，悬崖上还有德国人的火力点！”在拉尔的旁边，卡丁愤怒的骂道。


的确，即便是有火焰喷射器帮忙，但是毕竟，火焰喷射器不可能照顾到所有的地方，比方说，位于悬崖顶部的火力点，火焰喷射器似乎就有些力不从心了。而这个时候，后面的人已经将抛射筒抬了上来，一个个挠钩被抛到了悬崖的顶上。


“上，跟着我上！”卡丁一挥手，接着第一个抓着绳子爬了上去。而拉尔也和身边的战士一样，抓住绳子往上爬。当然，这样一段的行程也是危险地，比方说，在拉尔的头上方，就有好几名战士被悬崖顶上德国人的手榴弹给炸了下来。但是没有一个人后退，所有的人都奋力的往悬崖上爬去。


从开战以来，新兵拉尔的运气一直都非常的不错。虽然德军在悬崖顶上用机枪猛烈地扫射，但是拉尔还是顺利的冲上了悬崖的顶端。不过登上了悬崖，并不意味着已经安全了，在不远处，一个德国人的机枪火力点还在不断的喷射着火舌，在拉尔的身边，不少战友纷纷中弹。而且，在来到山顶之后，他发现，自从攀登上悬崖以后，德军的炮火变得似乎更加猛烈了，而且，德国人的步兵也从工事当中钻了出来，向着攀登上来的人发动了反突击。


此刻，拉尔和他的连长卡丁一块，跟着十几个人一块猫在一道从德国人哪里抢来的战壕里，德国人的迫击炮不断的打来。而众人则将身体深深的掩藏在掩体当中----呆在掩体里听到的爆炸声小了许多，当然，这样做总会让人以为自己有一种当鸵鸟地感觉。爆炸声渐渐朝后面延伸了，掩体摇晃的幅度越来越小，人们只听到极为沉闷的爆炸声在遥远的地方传来。咣地一声。掩体门被人狠狠一脚踹开，一股浓烈的黑烟夹杂着大量灰尘从外面涌了进来。里面的战士手紧紧握住手中步枪，警觉地望向门口。


“快……敌人上来了！快进阵地！”从烟尘中探进一颗脑袋，人们面前出现了一个人，那人一只手指向外面，扯着嗓子大声朝里面人高喊着。“狠狠地打！咱们背后就是悬崖，根本就没有退路！”望着冲上来的德国人，拉尔咬着牙想到。很显然，作为一名新兵都明白的事情，那些老兵们自然也都明白。所有人都严阵以待，各种枪支都瞄准了前面的敌人，开始了猛烈地射击。


哒哒……爆炸声中传来德国人MG42机枪撕亚麻布一般的射击声，不时传来子弹撞击上身后泥土发出地咻咻声。德国人还击了，此刻，拉尔有了种很不妙的感觉。他感觉那些子弹都是瞄准自己打来的，他的猜测是正确的，当他刚刚把脑袋缩进战壕的时候，德国人地一串子弹就打了过来----他捡了一条命。

第39章 诺曼底登陆下


死里逃生的小兵拉尔稍微整了整钢盔，然后缓缓抬起头，从战壕中露出头望着外面。由于激烈的战斗，现在战壕的外面到处都是烟雾。五十米开外就看不清楚了。透过烟雾，有一群群模糊的身影正在朝自己这边前进。德国人在朝着他们猛烈射击，而后面抵近射击的的几艘驱逐舰也在不停地发射炮弹，无数地炮弹飞入烟雾中，炸起一团一团的红色火球，将烟雾驱散开一角，不过很快又被周围烟雾所吞没了。在不停飞过去的炮弹爆炸下，那些烟雾在渐渐变淡。


拉尔仿佛听到战壕里有人在嚷嚷着什么。只是他的注意力都放到爆炸升起的黑红色火光下了，对这种足以让无数人生命化为乌有的火光震惊不已。脑子里正一片空白，庞天寿屁股被人狠狠踢了一脚，条件反射下，拉尔差点要捂着屁股跳起来。


“快！向正前方快速发射！……快！每个人都要发射！如果你不想被赶下悬崖就给我打！”拉尔这才听清楚刚才嚷嚷的那人是自己的连长。此刻已经成为了这一带士兵们地临时指挥员，此刻他正用焦急而严厉的声音向他们喊着，周围阵地上已经响起了己方机枪怒吼声。还有步枪噼啪声。


拉尔喘了口粗气，将步枪支在掩体的啥带上，退掉了打光了子弹的空弹夹，然后换上了新弹夹，拉上枪栓，扣动扳机。巨大的后坐力使得步枪猛烈地冲撞着他的肩膀。而枪口发出地巨大的爆炸声让他耳鸣，连长的喊叫声听不到了。现在拉尔脑海中只有一个声音：“朝前方射击！”。


他不停换弹夹。然后射击，连续不断的射击，使得她的手有些颤抖，一发发的子弹让拉尔打了出去，躲在战壕里的拉尔可以看到一道道亮光以及快地速度钻进烟雾中，不停朝上涌地那些模糊人影一个接着一个消失了。可是那些没有倒下的人影还在继续靠近战壕，这让庞天寿十分害怕，惧怕敌人冲上来让他以训练场上从所未有地速度发射着子弹。


几发炮弹落在不远的隔壁连阵地上。炮弹距离他们是如此之近，近的如同一千扇门同时砰砰关上，让他以为这些炮弹是落在自己头上了。当然，驱逐舰队的炮火还是很有效果的，至少拉尔就看见距离他们不远的地方，一个冲锋中的德国士兵被炮弹抛到半空中，他的钢盔被炮弹炸的飞在他上空。人仿佛扯线木偶徒劳地在空中扭动着，显得十分怪异。这一切都是在距离他们的阵地不到五十米的距离内发生的，127和100毫米炮弹在这样近的距离内爆炸，这样的场景给了庞天寿以莫大的刺激，而在阵地上，甚至有人神经质地高喊起来：“我的天哪！下次该我们挨炸了！”


“法克！你这个傻瓜，害怕了吗？继续射击！炮弹又没有炸到你！”连长卡丁喊的时候拉尔顺着声音望了过去，连长卡丁此刻正在战壕当中来回的走动，一边射击。一边和几个老兵一起，狠狠地踢着那些已经被吓傻了地新兵们的屁股，恶狠狠地骂着他们。而后面的人也在不断的涌上来，顺着之前的绳索，战士们一个个的爬上来，然后投入到紧张的战斗当中。


此刻战场上的枪声已经响成了一片，拉尔和很多战士们一样，通过战壕不停地射击着，不时有身着卡迷彩服的德国兵从烟雾里钻出，只是一钻出他们马上变成无数步枪、机枪的活靶子。最终栽倒在地。钻出地德国人越来越多了，虽然这些人从烟雾里出来后很快就被打倒在地，但是德国人仍然不断的涌上来，他们知道要不把敌人人赶下去，一旦让他们有了立足点，那么整道防线可就都完了。


双方都拼命将炮弹发射到对方头上去。德过军队拼命想把他们给赶下海，而他们也死活不肯从原地倒退一步。并且，不断冲上悬崖的战士们还对德国人发动了一场又一场的反突击。很快德国人就绝望的发现，自己已经无法将敌人给赶下去了。重新又躲到了工事当中。而积蓄了足够的力量地陆战师士兵，开始跳出战壕，呐喊着冲了出去。


冲锋，让人热血沸腾，面对这样的冲锋，德国人的机枪已经阻挡不住他们了，很多战士跳进了德国人的交通沟里面。用手榴弹和手枪一段一段的将德国人消灭，直到最后摸到德国人地碉堡旁边。而顽强的德国人依然躲在碉堡里面继续抵抗，不肯投降。面对德国人的顽强，很快。一捆捆拉着了引信的集束手榴弹便被丢进了碉堡当中。将里面的德国兵炸得鬼哭狼嚎。


拉尔此刻也做着同样的事情，他站在一座碉堡的旁边，刚才，最前面打算冲进碉堡的一个新兵蛋子一瞬间就被里面地德国兵用机枪给扫倒在地，这惹得战士们愤怒异常。无数步枪的枪口这时都对准了碉堡的出口，而在旁边，一个老兵则将五颗手榴弹用绑腿捆在了一起。


“让你们好好坐坐这个土飞机！”老兵咬牙切齿的说道。接着他拉响了手榴弹的引信，顿了三秒之后，这才丢进碉堡，里面的人根本就来不及把这么一大团东西捡起来丢出去。手榴弹在碉堡当中爆炸了，很快一股浓烟从出口处喷了出来。


“喷火器，喷火器！”有人喊道，一个背着喷火器的战士听到喊声立即跑了过来。用手中地喷火器对着碉堡的入口猛烈的喷射起来。很快。碉堡的里面就有浑身冒火的德国兵跑了出来，然后瞬间被各种火力给打倒在地。而这个时候。从不远处的一个暗道当中，几个德国兵冲了出来，很显然，这些德国人想要跑。


“缴枪不杀！”拉尔端着步枪冲了上去。


“进攻。继续往前冲，要将突破口不断扩大，后面的部队马上就要上来了！”在他的耳边，响起了连长卡丁的声音，此刻，他正带领着一堆战士，朝着德国人防线的纵深冲去。再见到拉尔之后，卡丁一个劲的冲他招手，让他快点跟上。



而这个时候，在海滩上，也是一片忙碌的景象，几艘登陆用的巨型临时码头被拖了过来，作为登陆场地卸货点。新地部队、大批的弹药、重炮、坦克、装甲车，被一辆接着一辆地卸了下来。而在这篇忙碌的前方，就是刚刚经历过激战的滩头，而在那里，此刻还是一片凄惨的景象，用艾森豪威尔的话说就是：


“毫无疑问，诺曼底战场是战争领域所曾出现过的最大屠宰场之一，那儿一带的通道、公路和田野上，到处塞满了毁弃的武器装备以及人和牲畜的尸体，甚至要通过这个地区也极为困难。我所见到的那幅景象，只有但丁能够加以描述。一口气走上几百码，而脚步全是踩在死人和腐烂的尸体上……”


最终，1944年7月1日，盟军宣布“霸王”登陆作战中的海军作战即“海王”作战胜利结束。随即撤销东、西特混舰队的番号，所属舰艇一部分被调往地中海和太平洋。盟军又在诺曼地新设立两个海军基地司令部，一个在瑟堡，一个在朱诺海滩的人工港，具体负责指挥调度人员、物资的运输和卸载。


到七月初，盟军已上陆25个师，其中13个美国师，11个英国师，1个加拿大师，共100万人，56.7万吨物资，17.2万部车辆。盟军仍觉得登陆滩头太狭窄，便继续扩大登陆场。美军为保障日后能展开大规模的装甲部队，取得有利的进攻出发阵地，美军第1集团军在攻占瑟堡后马不停蹄立即挥师南下。


1944年7月3日，盟军集中14个师的兵力，向登陆场正面德军约7个师发动猛攻。因前进的道路上是大片沼泽和诺曼底地区特有的树篱地形，易守难攻，加上天气不佳空军也无法出动，所以进展缓慢，在五天里才前进6.4公里，而伤亡高达5000人。接下来足足经七天的浴血奋战，又付出5000人的伤亡才推进4.8公里。伤亡如此之大，主要是前进的道路两侧都是沼泽，只能展开1个师的兵力，在遍布地雷、障碍物的道路上粉碎德军的顽抗步步推进。

1944年7月6日，直属盟军最高司令部指挥的具有极强机动力和突击力的美军第3集团军，在骁勇善战的巴顿率领下，踏上欧洲大陆。


1944年7月9日，德军党卫军装甲教导师被调到维尔河地区，抗击美军的攻势，尽管该师全力奋战，仍阻止不了美军的推进。


1944年7月11日，西线美军向诺曼底地区重要的交通枢纽圣洛发动钳形攻击，但德军依托预先构筑的工事拼死抵抗，美军的攻击未能如愿。于是美军停止攻击，整顿部队，补充弹药，准备第二轮进攻。而德军人员、装备、弹药所剩无几，又得不到补充，已是山穷水尽。在美军随后发起的第二轮进攻中终于不支，圣洛于1944年7月18日被美军攻占。在圣洛战斗中德军在诺曼底地区重要的前线指挥第84军军长马克斯中将阵亡。美军为夺取圣洛也付出了近4万人伤亡的高昂代价。随着圣洛的失守，德军在诺曼底地区防线被盟军分割为两段，局面更为被动不利。


与此同时，东线的英军对卡昂发动第二轮攻势。1944年7月7日，盟军出动460架次重轰炸机，对德军阵地进行密集轰炸，在四十分钟里投弹达2500吨。1944年7月8日，英军2个师和加军1个师在海军舰炮火力支援下，向卡昂实施向心突击。不料空军的猛烈轰炸虽给德军造成了惨重伤亡，却也造成了遍地瓦砾废墟，其损坏程度甚至严重影响了己方地面部队的推进，因此英军于1944年7月10日才占领卡昂。


在随后的一周里，盟军一边补充兵力物资，一边不断向正面德军施加压力，使其无法重新调整部署。1944年7月18日，为进一步将登陆场扩大到奥恩河至迪沃河之间，英军继续由卡昂向东南推进，为配合英军的进攻，盟国空军实施了更猛烈的航空火力准备，共出动1700架次重轰炸机和400架次中轰炸机，投弹达1.2万吨，并吸取对卡昂轰炸的教训，炸弹都改用瞬发引信，以减少对道路的破坏。


德军也改变战术，采取纵深梯次防御，大量使用88mm高射炮平射坦克，并在有利地形不断组织反冲击，使英军伤亡很大，坦克损失达150辆，进攻被迫停止。尽管英军的进攻没有取得进展，但在整个战场上，盟军已到达冈城——考蒙——圣洛——莱索一线，形成正面宽150公里，纵深15—35公里的登陆场，建立并巩固了战略性质的桥头堡，完成了大规模地面总攻的准备，夺得了供大规模装甲部队展开的进攻出发阵地，为收复西欧奠定了坚实的基础。至此，诺曼底登陆战役胜利结束。


此役，盟军共伤亡12.2万人，其中美军7.3万人。海军损失1艘战列舰，3艘巡洋舰，8艘驱逐舰，3艘护卫舰和48艘其他舰船。德军伤亡7.3万人，被俘4.1万人，共损失11.4万人
第40章 雅尔塔会议


1944年12月1日，党中央搬迁到北平。


1944年12月9日，党中央召开会议，会议上确立了未来1-2年的主要任务和工作。


恢复解放区的工农业生产，加快土改，支持爱国民族企业。


扩大八路军规模，从目前的50万扩大到90万，加紧枪械弹药生产。


积极参加国际事务，得到国际认可。

1945年2月4日，在雅尔塔召开了历史上有名的雅尔塔会议。


此次会议除了三巨头之外，出现了中国和法国的代表。尤其是中国，工农党和国人党都有代表出席。


会议确立了一下几项内容：


1：对德问题


决定由美、英、法、苏四国分区占领德国和德国必须交付战争赔偿以及彻底消灭德国军国主义和纳粹主义的一般原则。


2：波兰问题


三国决定波兰东部边界大体上以寇松线为准，在若干区域作出对波兰有利的5—8公里的逸出，同意波兰在北部和西部应获得新的领土，其最后定界留待和会解决；关于波兰政府的组成经过激烈争论，同意以卢布林的波兰临时政府为基础进行改组，容纳国内外其他民主人士。


3：远东问题


苏联承诺在欧洲战争结束后2—3个月内参加对日作战，其条件是：维持外蒙古（原属中国领土）的现状，库页岛南部及邻近岛屿交还苏联，大连商港国际化，苏联租用旅顺港为海军基地，千岛群岛交予苏联。不过遭到了工农党代表周国来的反对，最后大连商港国际化，苏联租用旅顺港为海军基地的条件被取消。 


4：中国问题


中国工农党代表认为，应该收回甲午战争中失去的领土--硫球群岛和台湾，恢复朝鲜、缅甸、安南的独立地位。只要能够满足中国在这方面的立场，那么中国工农党就可以出兵打击轴心国军队。在打击完轴心国军队之后，军队将立刻回国。 


朝鲜现在在日本的控制下，要解放朝鲜，就得靠中国自己去夺取。自由法兰西根本不成气候，安南问题算不上问题。至于缅甸，对于英国人来说也是无足重轻的地盘。对英国人重要的马来西亚和印度，中国根本不想插手。就算是在两地作战（国人党出兵西南，工农党出兵朝鲜。）中国也仅仅是出兵打击日军，不会对当地人民动手，更别说赖在那里不走。这样的态度让英国人能够接受。至少中国不会动手拆掉英国人的殖民体系。而这样的做法，摆明了就是干活拿钱。至于体制矛盾，就丢给美国人和英国人去闹。 


美国人对此非常赞叹的同时，也有一种不安。如果非尽了千辛万苦打倒了日本，在亚洲又崛起了一个新的强国，那么美国人岂不是亏大了。不过美国人认为，中国为了得到承认，就要展现足够实力，竭尽全力去完成了对盟国的义务。苏联为了扩大社会主义阵营，表示同意，于是就基本上通过了。


5：联合国问题


同意苏联的乌克兰和白俄罗斯加盟共和国为联合国创始会员国，决定美、英、法、苏、中五国为安理会常任理事国，规定实质性问题常任理事国一致同意的原则。此外，会议还讨论了希腊、南斯拉夫、意大利等欧洲国家的有关问题。会议签署了《雅尔塔协定》，通过了《被解放的欧洲的宣言》和《克里米亚宣言》等文件。
第41章 东北大建设


在八党中央治部的命令下，各部队抽调的干部迅速到指定地点报到。组成一支支工作队，开往辽宁各地，开始轰轰烈烈的组织恢复生产工作。


抚顺煤矿最早是由中国人发现并开采的。1901年，候选知府王承尧、候选知县翁寿由于补缺无望。就在抚顺千金寨地区分别开办了抚顺煤炭企业——华兴利公司和抚顺煤矿公司，这是抚顺煤矿的前身。


俄国人侵略东北时期，看中了抚顺煤矿。俄国佬不好明目张胆地侵占抚顺煤矿，就玩开了阴谋诡计，雇了个俄籍华人纪凤台，让他先以合资方式与翁寿的煤矿公司共同开采抚顺煤炭。这一合资，俄国人就暴露了狰狞面孔，由陆宾诺夫插手控制抚顺煤矿公司的业务。就这，俄国人还嫌翁寿碍事，搞了个远东森林公司，在1903年3月吞并了翁寿的抚顺煤矿。


俄国佬还没有笑两年呢，小日本就发动了日俄战争，打败了俄国佬，自然也就接受了沙俄在中国的特权，霸占了抚顺的煤炭资源。


鬼子比俄国佬更狠，俄国佬霸占翁寿的抚顺煤矿还假惺惺地采取合资、并购的办法，给自己披上一层遮羞布。小鬼子就不同了，直接派了小山田淑助、加藤喜助乙门、大八木乔朵三个军官到杨柏河以西由王承尧开办的华兴利公司去，通知停止一切业务，宣布华兴利公司由日军接管了，连华兴利公司存储的4000多吨煤炭都被日军没收，运回日本国内。至此，日军霸占了整个抚顺煤矿。


可怜矿主王承尧还梦想着抚顺是大清朝的领土，天底下总有个说理的地方，就跑到奉天找关东军理论，申诉煤矿是自己投资的，要求收回煤矿。那日本人哪里会理会王承尧，王承尧无奈之下于1905年12月27日上书清政府，请求清政府通过外交途径与日本政府交涉收回矿权。此时的满清政府软弱得象鼻涕一样，直接把此案交给奉天交涉总局办理。这一办理，就办了四年，结果是满清以日本人纳税为条件把抚顺煤矿给了日本，王承尧只得到了满铁的15.5万两库平银赔偿金，最后郁闷而死。


鬼子侵夺了抚顺煤矿，随即成立采碳社，开始用武力驱赶当地农民，抢占土地，组织大规模开采。从此源源不断的优质煤炭通过铁路运往大连、旅顺港口，运回日本，满足日本工业需要。


从1905年到现在，日军从抚顺煤矿掠夺近2亿吨优质煤炭，攫取了26.28亿日元高额利润。其中，1907年的时候掠夺抚顺煤炭23.3万吨，到1911年已经上升到131.1万吨，1930年猛增到793.6万吨，1934年高达942.1万吨，现在已经是年产上千万吨了。不过，由于日军对矿工欺压剥削过度，加上八路军战绩辉煌，抚顺煤矿由于缺乏劳动力，今年的产量有所下降，直接影响了鞍山的满铁昭和制钢所的钢产量。


要是没有抚顺的煤炭支撑日本的工业现代化，小鬼子敢不敢发动九一八事变、卢沟桥事变都很难说。最起码他们没有足够的煤炭去炼铁，从而也就没有钢铁去建造坚船利炮。


抚顺地区是满清的发祥之地，明代时修筑的砖城。小鬼子再千金寨大规模采矿后，县城中心转移到千金寨，城里十分繁华。后来，小鬼子为了扩大煤炭掠夺，强令千金寨的商户、居民共8万人搬迁，转移到了新抚顺城。这个时候，抚顺城居民已经有20万人了，是一个新兴的工商业城市。


由于八路军突然北进，杀了小鬼子个措手不及。


抚顺市是新建市，没有传统的城墙，道路四通八达。这里又是东北腹地，自九一八事变后就一直在小鬼子的控制之中，已经很久没有听到过枪炮声了。驻守抚顺的小鬼子主力去增援辽沈战役，被八路军吃了个一干二净，留守的日伪军现在又离开市区增援矿区，这个时候日伪军再想回到市区，依托市区布防，阻击骑兵，确实是来不及了。


“作战计划上说的清楚，抚顺煤矿不能停产，鞍山的钢铁厂还等着这里的煤炭呢！我给你两个说清楚，我军是人民子弟兵，是正规军，纪律严明，一定要维持好抚顺市的社会秩序，不能让个别人趁乱搞破坏。”彭老总道。


历史上我军初进东北的时候，控制东北的苏联红军囿于与蒋介石国民政府的关系，不能公开支持我军。东北的老乡们对我军没有了解，只知道中央军而不知道八路军，不能密切配合我军行动。诸多原因导致我军初战失利，从山海关一直退到了哈尔滨。


东北发达的铁路、公路交通帮了我军大忙。大连、金州、普兰店、瓦房店、鞍山、辽阳、沈阳等城市的汽车、骡马行的也全部被征用，运部队、运辎重。


应该说此时形势十分喜人，我三十万大军在辽宁展开，横扫辽宁地区，摧枯拉朽一般，把辽宁各地的日伪政权砸的粉碎。接下来，就是如何迅速建立我们自己的政权，恢复正常的生产生活秩序了。


主席亲自为新创刊的《辽宁日报》写了篇社论，题目是《到工厂去，到农村去》。要求全军和各地方干部队学习。


在这篇社论中，主席写到：“春雷一声震天响，东北的春天来了！”


“ 我党我军当前在东北最重要、最迫切、最关键的任务，就是发动群众，建立各级人民政权，恢复和发展生产，夯实基础。


怎么样才能夯实基础呢？实践是检验真理的唯一标准。我党我军的奋斗实践证明，只有团结一切可以团结的力量，发动最广大的辽宁人民。大打人民战争，才能把辽宁建设成巩固的根据地。因此，那些进了城坐在大楼里不想挪屁股的现象必须坚决反对，那些进了城忙着找小汽车、找日伪高官留下的小洋楼的现象必须反对，那些进了城就以胜利者自居、对老百姓说话不耐烦的现象必须反对，那些进了城一门心思娶个漂亮媳妇的想法必须坚决反对。


那些进了城就想好好喝两杯、洗个澡、过几天舒心日子的想法必须坚决反对，那些进了城就觉得关东军不过尔尔、我军可以轻易打败之的想法必须坚决反对！东北局、东北人民抗日民主联军各同志、各指挥员战斗员都必须明白，我们是从山沟里奋斗出来的人民子弟兵，是为老百姓打仗的，是为老百姓服务的，离开了老百姓的支持，我们将一败涂地！


当务之急，是要迅速行动起来，动员一切能够动员的力量，包括我们的地下党，我们的积极分子，爱国知识分子、青年学生，组成一支支工作队，边学习边培训边工作，到工厂去，到农村去，帮助工厂恢复生产，选举产生工会，维护工人权益；帮助农村建立民选抗日政权，以村民选举的办法，选出人品好、爱国抗日的村长、民兵队长、妇联主任，争取在最短的时间内，把辽宁各地基层政权建立起来。


现在，由于我军在东北的迅速展开，辽宁、吉林地区人民空前高涨的热情，不少地方群众自发劳动，配合我军作战，铲除日伪势力。在这种大好形势面前，我们的同志更应该谦虚谨慎、戒骄戒躁，把工作做的更扎实一些，更充分一些。坚决反对一切脱离群众、不依靠群众的官僚主义作风，反对一切盲目乐观、丧失警惕的沾沾自喜的思想，反对一切不懂装懂、指手画脚、脱离实际的行为。所有的工作队，都应该到车间去，到工人家里去，到老乡们的田间地头去，和辽宁的父老乡亲们交朋友，做同志，以自己的真诚态度赢得辽宁人民对我们的支持！”


张林峰写的这篇并不是无的放矢，他是针对已经发现的一些不健康苗头敲警钟。要知道，这个时候关东军主力还未行动呢，残酷的战斗还在后面，不打预防针不行！不充分动员不行！


张林峰穿越前是个学生，并没有社会工作经验，但是有一定的理论知识。穿越后，见的多了，思考的多了，看问题也就深刻了。他提的到工厂去、到农村去，用老百姓的话说就是一嘴啃到了豆馅，抓住了问题的实质。


现在的辽宁地面，可以说乱的很。


军强势横扫，日伪军残余武装、汉奸、特务逃无可逃，有的就就地隐蔽，伺机再起。


满铁等日伪大型企业的管理人员死的死、伤的伤、逃的逃、当俘虏的当俘虏，日伪大型企业的技工业都成了俘虏，没有了这些管理人员和技工，光靠一心抗日的中国劳工，这些企业一时半会儿都开不了工，就算是开工也达不到原先的生产能力和管理水平。至于各地的日本人、伪满汉奸们开的各类店铺也都关门大吉，市面显得异常冷清。


这是大军北进后必然出现的现象，不可怕。可怕的是另一种现象，那就是干部队伍中悄然滋生的官僚主义现象。


这一次我军进军东北。不同于占领陕西和攻占太原、天津、青岛、济南。陕西穷的很，西安城里破破败败的，连成都都比不上，留给红军的是嗷嗷待哺的饥民。太原比西安强的多，但是当时我军没有长期占领的打算，以搬运缴获物资为主。天津、青岛、上海都是这情况，我军都没有做固守打算。更没有动员这么多干部到这些大城市去。


这次我军进军东北，是要长期坚守、直至彻底消灭关东军、解放全东北的。东北又比关内富裕的多，抽来的干部都是根据地的骨干，长期奋斗在艰苦的环境中，许多人连抽水马桶都没见过，这一进了沈阳城、大连城，满眼都是日式别墅、公共汽车、小汽车，暖气烧得滋滋响。


而且这些日式别墅、小汽车都成了我军的战利品，干部们住进去后有的就不想走了，想把自己的办公室设进去。东北局会议结束两天了。刘一民还没接到他最想要的某某工厂恢复生产、某某村选举抗日村长一类的报告。


张林峰是穿越者，见多了对后世腐败现象的认识，深知物质诱惑对干部队伍腐蚀的严重性，这才写出了《党内问题报告》。


张林峰告诉主席，政权建设必须抓紧，有了基层政权，才能有粮食、有兵源，这个事情必须快，不能慢。慢了的话就会拖主力作战的后腿。如果，基层政权建起来了，组成了军分区、县大队、区中队、民兵队，主力就可以不用再守备地方，集中精力与敌军。


张林峰还告诉主席，要放手发动东北的知识分子。东北教育发达，知识分子多，是培养干部的好地方。虽然东北地区过去长期伪化，许多人受日本侵略者毒害时间长，但是责任不在东北人民，是政府和军队无能，守不住东北。


那些知识分子、青年学生，简单培训后就可以加入我们的工作队，到工厂、农村去做进一步的宣传发动工作，让他们在工作实践中锻炼成长，彻底融入我们的队伍。


主席笑眯眯的看着张林峰点头称是。

第44章 建国大典下


早上5点半，驻扎在北京市周边军事基地内的各个部队，已经起床、洗漱，简单吃完早点，开始最后一次检查装备，防止因意外机械故障，造成受阅时车辆突然熄火停车的闹剧。每个战士都很细致认真，动作一丝不苟。从军事营地上空俯视，只见一辆辆坦克、步兵战车、牵引拖车、吉普越野车整齐排列，每个车轮上新刷的白色油漆配以墨绿色的车辆底色，构成的景象是那么的干练、精神和充满力量。


一门门榴弹炮、加农炮、火箭炮、高射炮膛口指天，炮身反射出冷冽质感的金属光泽，自然地散发出战场、硝烟、热血、杀戮所带来的紧张感、刺激感和战栗感。每一位第一眼看见它们的人们，都会不由自主地产生呼吸加速、心跳加快、肾上腺分泌加速。很快，当时钟的指针拨向6点时，各受阅部队依次整队，充满秩序地开出营地，前往检阅大道的各自预定受阅地点，路途沿线上此时已经被警戒疏导部队戒严，从而保证他们第一时间能够抵达目的地。


北京。


从苏联、美国等国家赶来大量媒体记者，同时这里除了各国记者、随行人员外，新城内还住着一批身份比较特殊的客人。


“维先，看见我的领带了吗？”南洋华侨协会会长卢胜，在屋里走来走去，声音有些着急地问道。


“在这里，沙发后面。会长，您别太紧张了。”副会长林维先，用舒缓的语气说道。


“不紧张不行啊，昨天晚上一整夜没睡着。”南洋华侨协会会长卢胜，一边打领带一边解释道：“你也参加过前两天的会议了，等红党建国后，他们会议上提出的，军事政治上援助我们，以谋求在东南亚独立建国的设想，就可以真正提上日程了。这可是我们盼了多少代人的终极梦想啊~~”


原来按照张林峰的建议，未来共和国，对于亚洲的领土将采用两种方式予以消化：第一种，印度、西伯利亚、澳大利亚、马六甲海峡之类的庞大疆域或战略要地，将会以经济合作的方式开发资源。


第二种，像东南亚这类民族成分复杂，人口文化奇葩的诸多小国和列强殖民地，共和国将会扶持当地华侨实行武装独立运动，给南洋华侨自行建国。


如此做主要有以下几大好处：第一个是考虑到当地实际情况，比如部分华侨已与当地民众多代通婚，血脉混杂，所以不可能把东南亚所有非华侨简单一刀切地都杀光。所以成立一系列众多华侨掌权的卫星国，组成亚洲华盟，就是一个相对折中和有利的选择。


第二个优势，则是未来共和国成为世界超级大国后，不可能什么事情都亲力亲为、独自操办吧？正所谓杀鸡焉用牛刀！扶持一些东南亚小国，以后一旦出现地区局部冲突，就由他们出面出兵解决，效果会更好。而且以后国际问题上有什么事情，共和国提出什么设想，小弟们很给力地一呼百应鼎力支持，也会让国内民众觉得正义是在自己一方的，而不是形单影只的孤家寡人。


第三个，则从经济层面上看，未来把一些低附加值的制鞋、纺织等轻工业，布局在华盟卫星国，共和国大陆自己只注重研发高附加值的产品，既能榨取印尼等国人的剩余价值，又能以跨国公司国际资本的名义，享受在各国享受各方面的超国民待遇，使共和国享有后世美国的尊贵地位，岂不是美事一件？再者菲律宾女佣这类传统产业也可以心甘情愿地为共和国服务，赚取他们眼中的硬通货——人民币。当然了，至于这些产业所引起的一般环境污染也不会有太大问题和心理负担，毕竟小国们重工业很少，华盟加盟国的污染肯定要好于历史上的‘世界工厂’。


上午7点半，北京老城，城楼两边临时搭建的副楼观礼台。


“leighton（雷登的英文发音），感觉怎么样？”美国的一位记者走上左边的观礼台后，一边打量对面广场上人山人海的观众，一边问向身旁的司徒雷登。


“虽然很不想承认，不过这里和重庆相比，民间的生活差距真好似天堂与地狱的差别。”不得不对工农党在不到几年时间取得如此巨大成就，给予发自内心的肯定、赞叹与惊奇。


不远处的苏联代表座位区。


“还有半个小时，典礼和阅兵式就要开始了。”华西列夫斯基喃喃自语道。


7点50分，穿着各自不同样式唐装汉服的工农党高层，面带笑容、步履稳健、有说有笑地从侧方石梯，走上城楼。张林峰此时也化身唐伟，跟在众人的后面。


“终于到这一天了。”一心为‘中华之崛起’而读书的周国来，很是感慨的说道。


“是啊，我们也算完成历史的任务了呢...”毛润东听到后，用只能自己听得到的声音讲道。


“嘿嘿，今天展示的各兵种装备，绝对能震晕一些人的脑袋。”此时身份已经是国家防卫部长的朱总司令，可谓人逢喜事精神爽，乐呵呵的笑道。


“可惜张老和沈老此时不能亲自来。”


“放心吧，我们准备了几十、上百套电影录制设备，以及数万份的电影空白拷贝，保证张老他们，还有广大华夏百姓，都可以看到最原汁原味的开国大典。”负责大典具体事务的叶建英说道。


上午8点整。


随着新炎黄民主共和国一众领导高层登上城楼，手扶汉白玉栏杆正式亮相，整个广场的民众顿时进入兴奋状态，不断有人高喊“人民万岁”、“工农党万岁”的口号。


“幸亏这次正门没有挂毛润东的大照片，也提前通知不让喊‘毛润东万岁’。”张林峰在脑海里嘀咕道。


“咚！咚！咚！”代表最高礼节的21响礼炮依次轰响，城楼、临时搭建的副楼观礼台、广场上的数十万民众、检阅部队顿时安静了下来。


毛润东看到一切就绪，往前走上一步，冲着麦克风大声说道：“我宣布，华夏人民共和国、华夏人民中央人民政府，今天成立了！！”

第45章 阅兵式


伴随着欢快的行进曲音乐，城楼上的毛润东，用他那带着浓重地方口音的话语宣读完毕建国致辞后。整个城楼、副楼观礼台、广场百姓和受阅官兵集体沸腾了。除了受阅部队士兵因为需要保持整齐的礼仪，以迎接马上就要开始的阅兵式盛典外，其他民众宾客则高声呐喊、奋力挥舞拳头和近乎歇斯底里的发泄，以释放排出堆积在各人心中多年，难以诉说的诸多复杂情感。


已经快记不清持续多少年了，鸦片战争、甲午之耻、九一八事变、七七事变，华夏从一个世界泱泱大国，沉沦成人人可以欺辱的懦弱下等三流国家。半殖民地半封建、东亚病夫、支那、黄祸、黄皮猴子，一个又一个充满了侮辱和蔑视性的词汇，像一顶顶厚厚的毡帽，用胶水强行粘扣在了中华人民的头上。多少年多少次，华夏人奋力撕扯，却总无法顺利摘下。在国内受侵略，在国外受歧视，无论有钱的、没钱的炎黄国人，总是在白种人那充满优越感的眼神中，卑微的活着、小心的伺候着。


此时此刻，终于有一个可以让他们感受到坚实力量、扬眉吐气的祖国和后盾诞生了。中华人民从此站立起来了！让一切强加在中国人民身上的各种不平等条约和屈辱都见鬼去吧！让中华人民会用沾血的刺刀告诉全世界，那个过去几千年曾处于世界顶峰、辉煌不已的炎黄，再次涅盘重生了！


“隆隆隆~~”


随着开国大典有条不絮的按计划进行，很快，最激动人心的阅兵式开始了。副楼观礼台上的各国代表、记者，以及受邀参加观礼的各民主党派代表、社会名流、商贾豪门，全都不自觉的从椅子上站立起来，手拿高倍照相机、望远镜，神色期待的望向马路东方。


起初，阅兵式刚开始出现的12个受阅步兵方队，虽然军容严整，步伐统一，身上的衣着、手里的家伙光亮锃人，但是却并没有引起太大的轰动。毕竟中国自古就是人多，拼人海战术，真从没有怕过谁。


“天啊，好凶悍的坦克部队！”随同前来观礼的陆军少将罗伯特，当通过望远镜，看清开在坦克方阵（22辆坦克）最前面的两辆59式（改）后，不禁倒吸了一口冷气。


工农党党陆军装备的59改，除了红外线成像，电子计算机外等因士兵知识水平原因和保密需要没有配置外，其他诸如坦克外形、发动机马力、楔型防护装甲等部件，已经全部被雅迪改装进化到了极致。


“怎么了？有什么发现吗？”不太懂具体军事装备的美国记者，疑惑的问道。


“主炮口径目测绝对超过了100mm，他们怎么做到的？要知道德国人最好的虎式坦克，也只有88mm而已。而且，我虽然不知道它的前装甲厚度，但是那突出的钝角防护装甲，绝对不仅仅是为了好看。以我的经验，它可以有效引发‘跳弹’，真是绝妙的主意，中国人到底是怎么想到的。”少将罗伯特边看边赞美道。


“第一个方队是我国最新研制成功的49式主战坦克。”正当外行们对于露面的坦克一知半解，内行们想了解更多情报信息而急的抓耳挠腮时。音响里充满力量的旁白男音，通过预先在广场各处布置好的播音系统开始传了出来，“49式主战坦克，主炮口径105mm，有效射程超过1500m，正面装甲厚度超过280mm，它们将组成我国的钢铁洪流，消灭掉一切入侵外敌。”


伴随着空中逐步弥漫的发动机烟雾和传入耳朵坦克柴油发动机特有的隆隆噪音，18辆坦克（1辆在最前，后面2辆和3辆，最后16辆呈4*4排列）缓缓驶过广场，毛润东，朱总等人，全部亲切高兴的挥舞着右手，向从炮塔钻出来敬礼的坦克士兵示意。


“这就是传说中的坦克？”对于生活在北京的各社会名流来说，他们的认知还停留在谁枪多、炮多、人多谁就称霸的一战思维岁月里。此时看到一直闻名久未得见的装甲坦克战车，大都不禁唏嘘不已。虽然不知道这玩意战力如何，但是仅仅观看那高昂的炮口、敦实的装甲、漂亮对称的履带侧防护钢板，还有配置在炮塔顶端的重火力机枪，在场的所有外行人都明白，这绝对是一柄利剑，可以随时插入敌人胸口，并置其于死命的利刃。


“下面大家见到的是履带式步兵战车，它和坦克相互配合作战，可以将步兵安全的送入到战场深处及各个重要阵地。”


“再后面和大家见面的方队，是坦克歼击车方队，其配装的120mm大口径反坦克炮，配以穿甲弹，使它足以在战场上成为当之无愧地坦克杀手。”旁白依照开过来的方队顺序，依次介绍道。


“坦克、步兵装甲输送车、塔克歼击车，看来中国工农党已经形成并完善自己的装甲作战理论。”铁木辛哥元帅低声重复刚刚听说的名词，脑子里构思着这三种装甲车按照一定比例配置，在平原上实行集团式冲锋的画面：49式坦克冲在最前，和敌人的坦克发生遭遇战，很快120mm坦克歼击车从后面不远处跟上，像老练的猎人那样逐个消灭顽敌，最后携带大量步兵的装甲运兵车快速突破敌军防线，在运兵车的重机枪掩护下，迅速占领战壕散兵坑等敌军防线，切断交战敌人的后路。


“铁木辛哥同志，那是什么？”华西列夫斯基用力指向坦克歼击车后面的轮式货车，不解的问道。


“火箭弹车？这怎么可能！”对于苏联现在部队中的王牌战力，火箭炮的威力，尤其是几百辆火箭炮车一起发射的壮观景象，铁木辛哥一直记忆犹新。此时看到工农党装备的，貌似比苏联自己的更加成熟更具美感的40管式火箭炮车，铁木辛哥感觉自己大脑突然有些发懵。


“幸亏当初比较早的投靠了工农党。”身在一侧，以受邀抗战将领身份参加建国大典的国人党将军，暂停了和朋友聊天叙旧的动作，站立起来观看其永远看不腻的“钢铁怪兽”之美。


“难怪倭寇一败再败，委员长也江山无望。有这样的部队战力，不用太多，给我80万，我就敢立军令状统一全国。”


“后面是什么？怎么看样子还是火箭炮？”指着履带式40管式全自动火箭炮方队，有些不理解的问道。


“那是全自动装甲履带式火箭炮车，前面卡车的是没有装甲的。现在工农党的战法已经完全改变了：上来不再是简单的火炮准备，而是长达一个小时的重炮和火箭炮“饱和式”攻击，发起者就是卡车式的火箭炮和一会儿出现的普通重炮。


等火力准备结束后，坦克、坦克歼击车、装甲步兵运输车协同前进，一起向目标阵地发起进攻。不过由于卡车式火箭炮没有防护，无法及时跟进支援，所以红党特意配备了履带式装甲火箭炮车，紧随坦克协同作战，一旦发现敌人兵力集中地，立刻覆盖式打击。”


“太浪费了，太浪费了！这得浪费多少炮弹和火箭弹啊！”听到如此奢侈的战法，满脸心疼的说道。


“现在工农党‘富’得很，弹药补给管够，实报实销。用他们的话说，只要能少死一个士兵，哪怕多浪费一百发炮弹也是值得的。我们现在的士兵性命可金贵着呢~”


“快看，重炮部队方阵过来了。”旁边另一人突然插言道。


随着话音落下，一辆辆整齐行进的墨绿色军用卡车，牵引着一门门大口径榴弹炮、加农炮、高射炮缓缓驶过广场中线。各式粗壮的炮口，银白色亮丽诱人的炮膛中段，简洁合理的炮身设计，还有卡车上笔直站立的持枪士兵，让广场上的观礼群众极为兴奋，欢呼的浪声一波高过一波。


“人民解放军万岁！”


“工农党万岁！”


“共和国万岁！”


看到一种又一种从没有见过，最多偶尔听闻的钢铁机械化武器和部队，让所有参加阅兵式的老百姓不自觉挺直了腰杆，感受到了一股骨子里迸发出来的前所未有的自信，这是我们的军队，这是人民的军队！


“嗡嗡嗡~~”


随着震耳欲聋的飞机轰鸣声由远到近，最让人感到振奋的飞机检阅环节开始了！


北京城楼中央，毛润东、朱总、周国来等人站立处，随着一个又一个装备方队驶过广场，工农党高层的情绪也越发高涨。平时像朱总等跟军事沾边的人还好，没事可以去军事基地转悠转悠。可像周国来、刘邵奇，还有毛润东这样政务较多的人，虽然可以直接得知整个工农党现代化武装部队的总兵力、总数量、总装备情况，并命令其发动大规模的各个军事战役。


但是如今天这般，痛痛快快地站在高处，以单纯欣赏的眼光看着一个又一个部队方阵从自己面前驶过，还绝对是头一次。这种强力阅兵式给每个人带来的精神层面自豪、力量及兴奋感，是平时如何“纸上谈兵”也绝对带不来的。


“我终于明白重庆‘那位’，为什么会那么钟爱搞阅兵式了。”刘邵奇呵呵笑道。


“是啊，那位，不论地盘大小和人员多寡，总是爱搞军队阅兵式，既提升士气又展现实力。”朱总一边挥手致意一边答道。


“林峰，一会儿是不是就该飞机‘过场’了?”主席问向身边的张林峰。似有意无意间，张林峰被刘邵奇很自然的引到汉白玉栏杆前，身处主席旁边，四周是周国来、朱总等人。所有人都和他有说有笑，气氛融洽之极，这一幕一下子让城楼上、副楼观礼台和其他位置的各个“有心人”侧目不已，私下里均开始打听，这位二十多岁的青男子到底是何方神圣。


“没错，咱们的战斗机群马上就要过来了。”张林峰，笑着答道。


“这回有多少架飞机？”不远处，彭总问向身边的空军总司令刘亚楼。


“超过100架，而且还会有特别的展示。”同样看过张林峰带来历史纪录片的刘亚楼，很是自豪的说道。


他过去通过纪录片得知，主位面1949建国那会，接受检阅的空军只有9架飞机接受检阅。同时为了显示出更加强大的力量，特意分成3个梯队（三架一组），拉开距离，分两次通过城楼，以给人造成拥有18架战机的实力假象。而此时第一目标位面的他，手底下却掌管着超过150架战斗机、80架中远程轰炸机、100多架教练机、20架运输机等总共超过300架的庞大机群。


“轰隆隆~~~”


巨大的噪音由远及近，广场民众期盼不已的空军入场终于开始了。


“观众朋友们，首先飞过来的，是我国从外国引进的p－51“野马”战斗机，它是未来我国进行制空权战斗的主力机型之一。”


不同于1999年的阅兵式，那时候飞机拼的是性能，所以战斗机都是4架、8架组队通过广场。1949年的二战时期，飞机还是以数量取胜并显示实力的。故而刘亚楼和王凡讨论通场飞机架数时，后者很是大气的定下了“36”，这个古意代表“天罡”的吉利数字。


“美国竟然援助给中国工农党这么多p－51战斗飞机？”铁木辛哥元帅用望远镜看到飞过来的呈“雁”字形阵型的战斗机队伍，很是疑惑和担心的问道，“工农党已经短短时间内，培育出足够数量的飞行员了吗？”


“铁木辛哥同志，关于飞机，工农党倒是曾经提出购买、引进我国的飞机生产线，不过你也知道，因为卫国战争，我们自己的消耗非常大，产量根本不够，甚至还需要美国的援助。因为共同对日作战，援助了一些飞机。也有一些是国人党的，后来统一以后就成他们自己的了。”华西列夫斯基有些苦笑的说道。


“观众朋友们，下面飞过来的是b—24双垂尾翼轰炸机，他也是我们从国外引入的机种之一，并且b—24双垂尾翼轰炸机和刚刚的p－51“雷电”战斗机。”磅礴有力的男音旁白，非常应景的介绍道。
“万岁，万岁！”


“人民解放军万岁！”


“人民空军万岁！”


“工农党万岁！”


“空中长城万岁！”


由于多年来的抗击倭寇战争，小鬼子拥有的航空优势，无数次给军队和百姓带来过巨大损失，这些记忆都深深铭刻在每个老百姓的心里。此时看到自己的国家，不但拥有规模宏大的战机机群，还听到更拥有了自己的飞机，每个人呐喊、自豪、沸腾、难以自己了。


很快，在杀气腾腾的两个飞机大编队飞过城楼之后，36架机身相对薄弱的战机编队，慢慢飞了过来。从地下往上空观瞧，可以肯定它们也是螺旋桨式飞机。只是机身单薄，外挂点相对较少，不像刚才的战机那么充满压迫感。


“观众朋友们，观众朋友们！”广播里的播音员声音突然兴奋起来，只听得他大声喊道：“现在飞过来的是教练机编队（初教-6），这是我们国家自己生产制造的，百分之百国产的属于我们自己的战机！”


“嗡~~~”广播员的话语，恰如倒入热锅里的冷油，现场一下子爆棚了，甚至部分人已经进入到无休止的“傻乐”状态，只剩下“哈哈哈”的大笑。


“想不到工农党已经完全可以自行制造飞机和坦克了。”同样受到邀请的张伯驹，神色复杂的望向天空的战机。


出身军阀世家的他，即使不怎么喜好武器装备，但自小耳濡目染下，对于战争的基本要素还是非常清楚地。二战时，一个国家的钢铁产量基本等同于国家实力，而一个国家的能够自行制造坦、装甲车、飞机、舰船，则是区分这个国家属于强国还是弱国的最大分界线，貌似目前世界上只有德国、英国、苏联、美国和日本能做到了以上全部，而今天工农党，竟然于不声不响中，宣告赶上来了。


“伯驹？”张伯驹妻子潘素不怎么懂军事，她只是觉得今天丈夫的情绪有些异常不稳。


“我没事，只是叹世事无常、风云变幻过快罢了。”张伯驹摇了摇头，再想到自己受到的政治优待，心情很快平静下来了。能够于后半生，无打扰地从事自己喜欢的炎黄古典、文化、艺术世界，自己还有什么不满足的呢？


“难怪‘蒋’会失败~~”司徒雷登仔细回想月初参加的重庆秃头党阅兵，那里主要靠士兵方阵充数，以少量大炮、大量重机枪和吉普车、卡车作为部队支撑点的架构，和这里基本实现机械化的坦克集群，孰优孰劣一目了然。而且即使有四川地利，蜀中天险，可看着红党日渐庞大的战斗、轰炸机群，即使司徒雷登一再往好处想，他也觉得蒋委员长守住大西南的概率低于百分之十。

第46章 解放台湾


1949年12月12日，解放军对台湾的总攻开始了。


数百条征用的船只，载着2个师，3万多人部队开始渡海登陆作战。


这天夜里，台北市一百多万市民几乎彻夜未眠，老蒋从大陆裹挟到台湾的200多万军民中，绝大部分的科学家和家眷都被安置在台北，这里的外来户要比原住民多出近一倍。当这些漂泊于此的市民们听闻了孙立人将军派出的宣传部队关于台北已经和平解放的通知，所有人都松了一口气。


众所周知的，一个城市在飞机、大炮和坦克面前，除非以斯大林格勒保卫战的形式用两百万的生命去填，否则的话，步兵防御是一种及其无希望的举措。这些台北市民，不管是新到的移民还是原来的住民，全都感觉到一种大大的释然，长久以来压抑在心中的不安和紧张的压力被一下子释放出来。


自从密集的炮声不断响起逼近，全台北的市民们都在惶恐不安的情绪中战栗的等待，每个人都在考虑着如何活下去。而如今的和平解放，却将他们的思维重点，转向了自己未来的命运。


台湾中央科学院中，吴大猷院长在接到和平解放的消息后，就一直呆在科学院里担任协调工作，不断接待着闻讯后赶来的在台科学家们。


“大家放心，从此中国统一了，咱们搞科研的搞科研，搞教育的搞教育，和以前没什么不一样的，有了整个国家的支持，科研环境应该会更好。大家都回去吧，安心睡觉，明天准时来上班。”吴大猷院长站在科学院里灯火通明的大厅中，对着一个个闻讯赶来的科学家们说道。


副院长朱家骅面无表情的道：“老吴，你说的很对，从现在起，我就在这陪你，等新政斧来接收。”


科学家们吃了定心丸，安心的离开了，也有一众人等怀着复杂的心情留了下来，忐忑不安的希望为接收工作出点力，顺便在新领导面前露个脸啥的。


对于大多数下级军官和士兵们来说，和平解放的消息是最令他们高兴的了。


“老哥，终于可以不用打仗了！俺要回老家去，再也不要呆在这鬼地方了。”


“是啊小黑，俺和你一起回乡下去，当兵打仗这么多年，俺终于能歇歇了。”


“老哥，你可别忘了俺黑子，俺家在东葫芦村洼子堡，你一定要来看看。”


“行，黑子，俺家在西山平窑庄大槐树村，离你们洼子堡也就二百来里地，我一定去看你。”


………………


当粟玉司令员得知孙立人将军、周至柔将军、桂永清将军携国民党三军起义之后，几乎是高兴的要跳了起来。他老人家素来是乐而不银哀而不伤的处世泰然，这回却是眉飞色舞，在福建长乐滩头设置的临时指挥部中一边兴奋的踱着步，一边连续的对通讯员下达着命令：


“立刻给中央发报！”


通讯员道：“已经发了。”


粟司令员道：“通知九兵团，80师随炮兵暂时驻守台北市郊，79师携坦克一团二团入城驻防并接收台北，79师入城后后要全力确保台北治安安定，在后续登陆部队抵达之前确保和平过渡。”


“是！”


“告诉海军邓兆祥司令员，开放台湾的公共波段，让和平解放的广播不间断的播出。通知九兵团前指，对台湾南部尚未缴械的五个军，应该依靠投诚的国民党高级将领前去进行催促，确保他们放下武器，和平接受整编。”


“是！”


粟司令员一道道的指示不断发出后，转身对着七兵团司令员王建安道：“七兵团21军已经开始登舰了吧？”


刚从海滩上回来的王建安司令员迅速点头道：“报告！七兵团21军大约还有十分钟就能完成全体登舰。不过船上带的粮食实在太多了，不然倒是可以再把九兵团的20军塞进去。”


粟司令员摇摇头道：“计划改变了，现在看来，第二波用不了这么多人，倒是要把补给工作落实到位，台湾的储粮不多，加上老蒋带去的200多万人，已经是不堪重负，我们不能再给台湾人民增加负担，军风军纪方面我就不用再强调了，三大纪律八项注意，这是我军的灵魂。”


王建安司令员点头道：“咱们的战士，纪律是没得说的，请首长放心。”


漫漫的长夜过去，清晨来临，当台北市民们打开家门，或者微微拉开窗帘往外张望时，猛然发现，街道上已经睡满了解放军。除了几个游动岗哨在街道两边巡逻执勤外，解放军战士们都还在疲乏的状态中沉沉酣睡着。


这些穿着数码迷彩的战士们把身子套在军绿色的睡袋中，头枕着背囊，身边整齐的放着鞋子、钢盔和皮带，枪支弹药被一个个睡着战士的睡袋密密的包围着，在外围值班岗哨的看守下，一个个簇立成堆的枪林，整齐排放着。


随着天色渐明，各个岗哨开始通知部队的干部们起床，于是干部们首先钻出睡袋，开始一个个的通知各自连队的战士们醒来。


这时有胆大的市民走出家门，走上前去，竖起大拇指夸赞道：“你们解放军的纪律可真好，这一夜里，我们都没听见你们的动静。这位同志，你们要打水吗？我院里有水井。”


而更有许多市民，他们围在一起，站在远处，远远的观望着那停在路口的49坦克，叽叽喳喳的议论着。


“工农党的坦克好大呀！”


“啧、啧，怪不得国人党守不住了，这样大的铁疙瘩，可比我看过的美国坦克还要大的多，看着就好威风的样子！”


王家阿公拄着拐杖连连点头道：“是啊，这样纪律严明的军队，怎么会打不赢呢。这般秋毫无犯，真是王师气度，王师气度。”


“姐，你看他们的衣服好漂亮啊，不是都说解放军是土八路吗？这衣服花花绿绿的，比国民党部队要漂亮的多呢！真没想到，这么好的衣服居然是给这些兵穿的呢，你看他们的这花衣服，竟然还有束腰的设计，真漂亮。哎哎！你看他们系上皮带了，更好看了呢，真挺拔。”


“你个丫头，发花痴了啊？嗯，不过这些兵的打扮确实好看，这衣服真平整，也不知是啥料子，不比那些国民党兵，都是皱巴巴的棉布，哎！他们连头盔都是花的呢……”


“哥，我也想去当解放军！他们这衣服真好看呢。哥，你看他们人人都有睡袋啊，好高级！还有他们那个冲锋枪，真漂亮！”


“你别瞎说，兵有什么好当的，枪子可不长眼！不过他们的重武器好多啊，你看那边，全是迫击炮和轻重机枪，乖乖！这是一个连吧？比咱家老爷子手下一个团的机枪还多出老些个呢！这些机枪和冲锋枪看上去真轻巧，我以前都没见过！这大约都是苏联货吧，厉害啊厉害！幸亏孙司令下令投诚了，不然咱家老爷子怕是回不来了。”


“嗯，是啊，幸亏孙司令下令投诚，不然就凭解放军这一人一把的冲锋枪，要不然就要全交待进去了。孙司令真是救了咱老爷子了呢。”


“嗯，嗯，可不是这样说的呢，真是万幸。”


“姐，你看他们集合了，呀，好帅气啊！排的真齐！”


“你个死丫头，真的是花痴了呀，这有什么可看的，不过他们那个军官挺帅的，口令喊得好响啊。”


“姐你还说我，你才是花痴了呢。”


“死丫头，看我不拧烂你的嘴。”


?????????????????????


施岁华：“台湾人民广播电台！”


哈丽莲：“台湾人民广播电台！”


“值此台湾解放，祖国统一，举国欢庆的重要时刻。”


“值此中华民族的伟大复兴事业迈出重要一步的关键时刻！现在开始播发中央人民政斧庆祝台北解放贺电……”


就这样，贺电之后是告全台湾人民解放书的广播，两位播音员的声音通过无线电波飘扬在台湾上空，远远的，连福建沿海都能听得到。


随着后续解放军登陆。这么一来，整个台湾就在登陆战役打响两天后全部完成了解放。


按照中央的部署，粟玉司令员被委任为台湾军政委员会主席，吴石、张宗可、宋时仑、孙立人、周至柔、桂永清为副主席，而委员会委员的名单就更加的长了，足足六十多位，其中有一部分是原国民党政斧官员，其他还有大量的台湾各界爱国人士。


台北东山监狱在台湾解放之后，其中关押的400多名台湾工委的同志全部获得释放，这些坚贞不屈的同志们有很多是在历史上是经受住了考验，没有出卖自己的同志和组织，直到上刑场被处决，始终坚定的怀着对党和人民的无限忠诚。因此，这部分同志格外受到重用，被粟司令员安排在台湾各个机构的重要岗位上。


随着整编开始，大量被老蒋裹挟来台的百姓开始有计划的被送回大陆，老蒋从大陆裹挟军民总计200多万，这对台湾来说，实在超出了当下的供养能力。


首批回大陆的是老蒋带走的大量科学家和工程师，这些科学家对于祖国来说是宝贵的财富，尤其是其中的理工农医类科学家最为宝贵。那些军工、造船、机械之类的工程师和熟练技术工人，更是此时的新中国饥渴以求的人才。这部分人加上他们的家属多达十几万人！这样大的规模，仅就科学家来说，就足够新中国新建一所颇具规模的综合姓大学的了，而这些工程师和熟练技术工人，更是可以为新中国正在实施的工业化之路提供很大的支持。


科学家、工程师、技术工人回国之后，就是大量的国人党老兵和军官，这些老兵和军官们在接受整编时，纷纷表示希望退伍回家乡去生活，于是，多达十万人的退伍兵员和三十多万人的家属就还需要安排运回大陆。


在这之后，就是要解决那些现在嗷嗷叫着希望将功折罪、公私合营，要回大陆经营的富商、地主、工厂主们的回国需求，这里要首先安排那些掌握全厂重要设备和技术骨干的工厂主们的回大陆需求。


接着还要送返那些多达几十万的被老蒋掳掠来的沿海渔民、船工、农户等等，老蒋掳掠这些人来台的目的只有一个，增加人口。


总而言之，面对两百万多外来移民的迁回问题，新成立的台湾军政委员会目前是一个头比两个大，所有人都围绕着这件目前最中心的任务在忙碌着，国民党中那些投诚后被吸收进新政斧的官员们，在这项工作中出奇的卖力，大约是想要将功折罪，整曰里干劲朝天，为了中央部署的计划，拿出了他们好久没有使用过的热情和责任感。


当解放后的全台湾上下忙的不可开交之时，中央也没闲着，繁重的全国工农业计划与基础建设计划全部压在政务院的头上，现在又多了安置台湾迁回移民的任务，实在是一刻也轻松不起来。
第47章 发展


　　1950年1月底，又到了中央重点工业委员会向中央汇报工作的日子，也是张林峰头疼的日子，他要和他最不喜欢的数字打交道了。关于中央重点工业委员会在1949年1月到1950年1月的工作情况。


　　张林峰首先报告了45年到49年东北重建的情况，他首先介绍到以鞍山为中心的钢铁基地的情况。张林峰说：“到48月3月底，我们已经借助日本留下的设备，把鞍山钢铁公司原有的4座炼钢铁的高炉复原并开始生产，生产规模为40万吨。


从49年2月起，在那里修建的具有国际60年代先进技术的5号和6号高炉于49年7月完工，并于当月开工点火。这两座高炉可以达到年产100万吨的水平。于9月底开工的7号和8号高炉在50年3月底完工并开工点火。


目前，我们停止了1和2号高炉的工作，开始改建，改建需要2个多月，到3月可以重新点火开工。去年鞍钢的累计钢铁产量为107万吨。附属的大型轧钢厂，无缝钢铁厂，和精密铸造厂，特种合金厂等等重点企业也在分别在建国前完成。下一步的计划是改造3和4号高炉，全部工作结束后，鞍钢的年产量将到达300万吨每年。”


刘邵奇问：“铁矿石的供应会不会有问题？”


张林峰回答到：“目前在鞍山铁矿全面采用机械化设备，像风镐，传送带等设备加速的铁矿的出产，而大型压碎机和重型运载汽车的应用，使得我门的铁矿石的供给没有问题。”


主席说：“东北汽车制造厂产量怎么样？生产出的汽车，是否优先供给部队？”


张林峰说：“我们的汽车制造厂是在日本的汽车生产厂基础上修建的，用的是德国的技术，主要的设备是苏联从德国拆走，又转卖给我们，和部分基地生产的核心生产设备，即发动机，变速箱和传动部分的设备。从48年中旬筹建的哈尔滨解放汽车制造厂目前生产4类，6种汽车，49式轮式装甲步兵战车，49式重型越野车，8吨重型运输汽车，4吨轻型运输车，公共汽车，以及少量的部队特定的特种运输车。


目前哈汽以保证重点工业和军队的要求为主。根据流水线技术和工人的熟练程度，目前最好水平是日产各种汽车100辆，估计一年后会再翻一翻，那时可以大量供给地方了。”


主席感叹到，：“我们造的太少了，全国那么大，这么点车子恐怕仅仅够部队用的。”


张林峰到：“我们正在建设北京汽车，上海汽车，广州汽车，武汉汽车，太原汽车，成都汽车和西安汽车加上目前正在不断向长春转移的长春汽车基地，到了51年2月，我们会有8个大型汽车生产基地，那时就好多了。”


朱老总问到：“这么多的企业同时开工，人员上会不会有问题？”


张林峰抢着回答到：“国内技术人员，从海外回来的和从日本战俘中找到的部分专家，我们可以同时展开的1500到2000个工厂的建设。”


主席说：“海外人员的审查不能放在同一级别来对待。我们重要的军工企业审查不能放松，但是民用和一般工业企业，可以先上岗，再审查，毕竟大多数人还是爱国的。”


张林峰补充到：“要注意健全保密制度和保密意识，我看有必要下发学习保密规定，特别是民间的专利技术，一定要保密和重视。”


接着张林峰介绍了石油，机电，电子，飞机等企业的情况，接着又讨论了其他省市的大城市的建设发展情况，对明年的投资计划作了大概的安排。


主席补充说：“飞机产量太低，目前全部空军都不到200架P-51战机，按你说的40架每月来算，到今年低不过可以再生产500架左右，还没有美国在远东的飞机多。”


张林峰说：“飞机不比汽车工业，目前仅仅有沈阳飞机制造厂和哈尔滨飞机制造厂，要今年7月以后才能开始生产，到时全国产量会达到100架每月。计划到51年2月，我们可以每月生产200架战机。”


主席问：“目前我们的海外组织发展的如果？”


张林峰说：“以香港为基地的香水和化妆品公司利润很好，目前他们的产品在欧美的商场非常畅销，从去年3月到今年2月的12月里，共获利1.2亿美圆，而海外的日用品公司中，美国的公司成长的最好，他们的洗发水，香皂，时装等等产品占到了总市场份额的15%以上，去年获利近0.8亿。


为了防止即将到来的冷战和美国内部反共浪潮的到来，我们在美国的企业开始利用股份制，海外投资和合并或兼并当地公司的方式由外国公司的身份转变成本地公司，并让各个公司的负责人低调行事，大量招募本地人加入公司，以掩盖公司的真正身份。此外我们还通过在欧洲收购老基金和建立新基金的方式来渗入到西方的经济体中。去年一年，海外组织共向国内提供的总金额为0.5亿美圆。极大的支持了国内的建设。”
　　
主席又询问关于组建战略核武器部队的事和军事科技发展计划。在会议的结尾，主席要求张林峰对于经济发展平衡性予以关注。


50年的3月，张林峰感觉到压力突然减缓了许多，从苏联来的专家帮了不少的忙，特别是苏联从东德调来的轻工业和机械专家，他们的到来，使得许多的工厂运转的起来，特别是轻工业的工厂，工厂的运转，不仅解决了大批工人就业的问题，还从农村大量的吸取了劳动力。因为战乱和自然灾害而流离的人群得到了安置。


张林峰暗暗想，中国的发展真有特色，连农民向工人的转变都是由战争和自然灾害来完成的。这时解放军主力开始向西藏，四川和新疆边远地区挺进。但是有两个地方，主席和张林峰想到了一起去了。


一个是香港和澳门的问题，张林峰在1月中旬给中央的信中就建议保留这两个地区的现状，他的意见和主席不谋而合。


第二个是农业合作化的进程问题，张林峰在考察了石家庄地区的轻工业发展的情况后，向中央建议让这些工厂自由去农村招工。现在农村的生活和城市的生活有着天壤之别，所以农民向往城市生活，中央可以乘机收回那些去了城市的人的土地，以换取在城市中的住房和先期的生活资金。


而集中起来的土地开始进行农场式经营，给周边的农民做示范，从而加速农业现代化和工业现代化的进程。同时大力支持民族资本家的发展，利用竞争来使中国制造业自发的提高生产数量和质量。
第48章 大庆油田


大庆油田是我国第一大油田，位于我国黑龙江省大庆市。历史上于1960年投入开发建设，由萨尔图、杏树岗、喇嘛甸、朝阳沟等48个规模不等的油气田组成，面积约6000平方公里。勘探范围主要包括东北和西北两大探区，共计14个盆地，登记探矿权面积23万平方公里。大庆油田是我国目前最大的油田，也是世界上为数不多的特大型砂岩油田之一。


张林峰深知,钢铁是工业化的骨骼,石油是国家的血液.一个完整强大的工业体系更是一个军事强国的物资保证.没有这一切,这个来至后世基地就是无根之木,无水之鱼。


目前国家优先发着重工业,发展基础工业,这一点毫无疑问是和中央的战略相吻合的.国家首先,确立的全国100个重点开采项目.党中央,政务院为满足新中国建设和国防对能源的需求，大庆地区建设中国第一个石油工业基地－大庆油田。


全国各行各业从人力、物力和财力等各方面，对大庆油田的建设给予大力的支持：最高首长亲自批准中国人民解放军第131师改编为石油工程师，肩负大庆油田建设和保卫任务；并亲自为东风油田题名.来自各方的关心、支持和帮助，使参加大庆油田会战大军受到巨大鼓舞，大大加快了这个石油基地建设的步伐。


西伯力亚寒流,夹携着漫天大雪,呼啸而致。一支支来至“中国石油之母”延长油矿和中国石油工业摇篮的－玉门油矿的石油建设大军以及中国人民解放军131师一万多名官兵,顶风冒雪,举着猎猎红旗,心中燃烧着火一样的激情,浩浩荡荡的向大庆地区集结。


做为先头部队,131师最先到达的工兵营,组成了中国人民解放军石油工程师先锋营。紧张有序的在苇田里,稻田中用白灰和木桩标定一口口油井的准确位置。一支支钻井队随后开进到标定一口口油井的位置,在周边安营扎寨。经三个多月日以继夜的工作,转战万里,标注出了1000多口油井。


一路由基建中队,油料中队的工程技术人员及131师两个工兵连组成的先锋营二连,三连和营部,带着五台挖掘机,五台100马力的推土机,20多辆大卡车拉着水泥拌合站,向攀山进军,他们将担负着建设大庆石油化工总厂任务。


玉门油田作为大庆油田大会战的主力队伍之一，派遣2000余名职工，拉着成套钻机和化工厂的设备奔赴东北平原，面对大庆油田和油田会战初期存在的诸多困难，石油工人和解放军的官兵豪迈的喊出了“宁肯少活二十年，拼命也要拿下大油田”的英雄誓言。


他们克服种种困难,在机动车无法到达的地方和解放军官兵一道,硬是不是靠人拉肩扛，把设备和材料运到了现场,为大庆油田的开发建设做出了杰出贡献。为大庆油田的开发建设广大石油工人和解放军的官兵虽然没有天当被,地当床,那么夸张,但在雪虐风饕朔风凛冽的严寒中,睡窝棚,地上铺上几捆芦苇当床,整天砸冰作饭,喝苦涩的盐碱水是不争的事实。


在那激情燃烧的年代,艰苦的生活这丝毫没有影响,革命加拼命,拼命干革命,誓死也要拿下大油田的冲天热情.他们所付出的艰辛是后世的人无法想象的.各钻井队之尖开展了劳动竞赛.一开,二开,钻进,起下钻,下套管,固井,完井.....各钻井队捷报象雪片一样传向会战指挥部.


1950年4月1日15时，由东风钻探钻井一队.钻井队仅用88天3小时,顺利钻完井深为1880米的第一口油井。


（历史：1959年9月26日，在松嫩平原上一个叫大同的小镇附近，从一座名为“松基三井 ”的油井里喷射出的黑色油流改写了中国石油工业的历史：松辽盆地发现了世界级的特大砂岩油田！松基一井钻井深度达到1879米。


当时正值国庆10周年之际，时任黑龙江省委书记的欧阳钦提议将大同改为大庆，将大庆油田作为一份特殊的厚礼献给成立10周年的新中国。


“大庆”，这个源于石油、取自国庆的名字，从此叫响全国，传扬世界。）


"出油啦!"人们脸上流着激动的泪水,欢呼着.跳跃着，把自己的狗皮帽子和破棉袄高高的抛向天空。


在沈阳油区位于新民氓牛屯打出了一口超高产油井。油井在4月1日15时正式投产试喷,经过二十四小时,共喷原油一千五百零三吨,天然气九万五千零二十九立方米.


大庆石油化工总厂,边建设边安装,实现了当年建设,当年生产.基地的油料中队派了6名中国石油大学石油加工工程专业毕业的工程技术人员和玉门油矿的工程技术人员一道,在东风石油化工总厂建立了各种油的提裂分厂和特种燃油车间。


1950年7月第一批成品油出厂，一个月后第一批航空汽油出厂。


到1951年，原油年产量达到675万吨。是1950年的22.5倍,将我国贫油落后的帽子甩到了太平洋，做到了原油自给。实现了从“贫油大国”向“产油大国”的历史跨越，更创造了一项世界记录就是不用勘探,井井见油的奇迹。


仅短短的五年时间,大庆油田就成了以原油生产为基础,以石油化工为龙头,带动了化肥工业,化纤工业,塑料工业迅速发展,使之成为一座新兴的石油工业城。


张林峰深知塑料工业的重要,当然知道塑料对工农也和人民生产生活的重要性。他们很难想象如果没有塑料,那会是一个什么样的情景。所以加大了对塑料工业的技术,人力的投入，全力的支持发展这一产业。


经过五年超常规的快速发展,塑料工业,以成为与钢材、水泥、木材并驾齐驱的基础材料产业，作为一种新型材料提前进入中国。其使用领域已远远超越上述三种材料，这一历史性的跨越。进一步的促进了中国工业发展的强劲势头。


通用塑料,工程塑料,特种塑料大量的进入了人们的生产,生活。加速了中国工业,农业,国防,科学技术向现代化发展的进程,同时也极大的提高了人民的生活质量和水平，使中国在这一领域独领风骚


塑料消费突飞猛进,促进了中国农业快速发展，农用塑料制品已成为抗御自然灾害，实现农作物稳产、高产、优质、高效的一项不可替代的技术措施，已经广泛地应用于我国农、林、牧、渔各业。


包装成了塑料消费之首,各种矿产品、化工产品、合成树脂、原盐、粮食、糖、棉花和羊毛等包装已大量采用塑料编织袋和重包装袋；还有饮料、洗涤用品、化妆品、化工产品等等在中国迅速发展。
第49章 歼-5首飞（本章节包含两本小说）
1950年4月1日。
总理和张林峰来到沈飞，视察飞机生产工作。
张林峰说“厂长，目前为沈飞配套的厂家正在建设之中，为了给你们112厂做配套，中央一口气投资了十几个厂，我这里给大家通报一下，也好叫大家明白，咱们航空工业为什么是“工业之花”。
113厂，为你们配套发动机控制附件
114厂，为你们生产航空液压附件
115厂，为你们生产航空电机
212厂，为你们生产航空仪表
514厂，为你们生产机轮和刹车
715厂，给你们生产机载无线电零件
719厂，为你们生产机载导航设备
782厂，为你们生产机载雷达
248厂，为你们生产机载光学瞄准镜
…………
你们是红花，这些企业是绿叶。而这些厂每一个又都需要另外一些厂家为他们做配套，那些厂家又是更小的绿叶。”
厂长郑重的道：“我们沈飞人不会忘记这些协作单位，我想对他们最好的回报，莫过于早日实现歼五首飞。”
张林峰笑道：“咱们不必搞的这么严肃，这个过程说快也快，目前全国的同志们都在努力奋斗，我相信，那一天不会太久。
倒是你们沈飞要把眼光放得长远一些，要加紧培养储备技术骨干人才，今后我国的飞机制造产业目标是装备一代，设计一代，预研一代。这个要求是非常高的，没有科技实力的储备断然不可能实现。所以目前，你们还需要抓紧攻克其他机型的组装，积累更多的经验。”
厂长道：“装备一代，设计一代，预研一代。了不起啊！这个目标了不起！为了实现这一远大目标，我们沈飞绝不会停下脚步的。
目前我们正在配合航空研究院601所，努力学习和掌握冷加工、热加工、试验、装配、检验等整套复杂的制造技术的过程，之前中央发下来的资料太了不起了，里面很多工艺流程，连我们研究所的专家之前也是闻所未闻。更可贵的是，这些资料全部是中文材料，不知道花了翻译人员多少心血啊！但是如果我们不亲手做一遍，就永远没法真正掌握。”


“厂长，你们的厂区面积目前只有23万平米，我看还要继续扩大，起码要两倍才行。不要怕空置，因为以后还有大量的设备要运来。不过你们的厂房建设要坚持高标准化，不能求进度赶工程，质量一定要保证。”
张林峰担忧的道：“说到这里，我不得不泼一泼冷水，得提醒诸位同志们一句，由于静力实验室还要一个月才能完成设备调试投入使用，目前你们研制的歼五还没有通过考试。也就是说，卷子做完了，可是还没有经过批改，及格还是不及格，还未定啊。
厂长看来信心十分坚定，他大声道：“不管及格不及格，沈飞等不起，中国人等不起，如果及格当然好，如果不及格，我们就从头再来，项目不能耽搁啊！早一步开始，就能多节约一点时间。”
1950年5月15日，沈飞迎来了了自己第一架飞机。
喷气式战斗机一定是未来几十年甚至是百年的主流，喷气式战机，尤其是战斗机，相对于螺旋桨飞机来说，优点太多了。在螺旋桨飞机时代，提升空间极其困难的速度和高度，爬升率和盘旋性能就基本决定了一架飞机的作战性能，而在喷气式战机时代，在更高的速度和更高的机动性下，空战将变得更加复杂。
推进动力的革命，将在战场上空直接地体现。
纵观原本历史上，德国人在二战末期才亮眼登场的me-262喷气式战斗机，苏联人和美国人在二战刚刚结束后登场的较优秀喷气式战斗机，米格15战斗机和f86战斗机，都是喷气式飞机划时代的作品。至于那些初代机，则不太值得关注。
而如今，中国的5号机工程也初步成果了，从1945年年末到1950年。沈飞集中全国几乎所有的航空人员，日以继夜研究张林峰带来的歼-5战机技术资料。
原本历史上，德国人虽然在30年代就开始秘密研制喷气式战机，但是，当时一切都在摸着石头过河，专家的意见也不统一，部队对于飞机的作战性能需求也不明确，甚至等到飞机大量生产出来后，还在朝令夕改，今天要求生产夜战型，明天要求生产侦察型，后天又是战斗轰炸型，最后的结果是总共1400多架me-262喷气式战斗机，分成了好几类用途，完全没有形成巨大的空中优势。
要知道，那时候me-262喷气式战斗机对美英苏的前线战机都构成了巨大的优势，喷气式战斗机面对螺旋桨战机，然而却没有集中数量，爆发出近乎颠覆性的空中优势。
而这一次，中国试飞新式喷气式战机，并且建立起了从研发、设计到生产的一条龙产业。在未来，常规战争体系下，制空权是几乎所有作战计划的前提考虑。
由于东北相对雄厚的工业和科技基础，相当一部分共和国重大工程都是在东北进行的，为集中研究所搞科技突破提供了条件。
集权制有一个好处，做什么事比其他制度都有效率，而工农党这种集权又和红色苏俄不完全相同，用张林峰闲得无聊时的自言自语来说：算是共和国特色的社会主义。
不从沈阳出发到试飞场，50分钟的车程，沿途经过数次明暗哨检查，甚至还有拦路的物障，总理车队抵达了处于绝密编制的军用机场，为了绝对保密，连总理也只能通过这种间接办法抵达。


5号机工程的总负责人和推进动力试验室的一名副所长，军方一名负责人，以及机场的中校负责人，率领在机场的科研人员和技术人员、工人代表，官兵欢迎了总理的到来，总理在简短讲话后，总负责人带领总理前去参观x机。


“总理，这就是5号机的定型机，下午要首飞的就是它。”


他忍着激动，亲自打开了机库的大门，机库中，灯光照耀下，一架反射着金属光泽的后掠翼喷气式战斗机，威风凛凛地摆在机库中央。


机长11.68米，翼展9.6米，机高3.8米，空重3939千克，最大起飞重量6000千克，载弹量500千克。最大平飞速度达到1145公里/小时，升限17500米。最大航程达到近1560公里（带副油箱）最大过载8g。一台最大推理25.5千牛、加力推力33.15千牛的涡喷发动机。两门23mm机炮和一门37mm机炮。


听到解说，总理一边点头，5号机原型机的性能确实算先进了，虽然没有显得过于先进，但至少在各项数据上压住了f86和米格15一头。


原本历史上的佩刀战斗机和米格15战斗机，两者各有千秋，总体来说佩刀更强，米格15爬升快，火力凶猛，在瞬间机动性方面占优，但却难以长久保持高度机动性动作。佩刀战斗机则强在水平盘旋战力方面，航程长，飞机的航速也更快一些。


如果在战场上遭遇，歼-5将会拥有相当大的优势，而当这种优势再配以数量，质量相辅就是巨变。


两人正在兴奋地交谈着，其他的研究人员则在一旁陪同着，这是出成果的日子，而且有委员长来亲自检验成果，谁都欣喜万分。


飞行员宿舍中，特级飞行员，试验飞行队队长许丙港正拿着模型，在宿舍里对着一本航空教材揣摩，旁边是一块飞行员专用的小黑板，他偶尔举起飞机模型在空中比划，偶尔用对着教科书，在黑板上划出一条条代表飞机飞行的轨迹线。


“队长，你这是在画模拟对战吧？”飞行队队员王喜珠拿着小镜子和梳子，在一旁刮拉着自己的短发，飞行队里面，就属他最臭美，来自宜宾与成都之间的自贡，经济条件不错，家里一直把他当心肝，结果，刚进大学就报名飞行员，而且还顺利通过，并且迅速成长为拔尖的年轻王牌飞行员，别看他年龄不大，但却是少有的格斗王牌了，不然也无法入选喷气式战机首批10人的试验飞行队。


他们这些人，日后都将成为喷气式战机的王牌教官。而战时，则可能成长为世界级的空中超级王牌。


“是啊，怎么，又看上基地的哪位女兵了？下午就是5号机首飞了，你别给我搞出什么幺蛾子，说不定哪位高官就会前来观摩首飞。”许丙港一边想象着抽象的空战动作，一边头也不回地说道。


“不泡妞，难道还不能保持一个潇洒英俊的相貌？我们可是飞行员，自然要拿出军队精英的气势来，更不能让上级长官看走眼。”对于5号机，王喜珠也是极其羡慕队长，最近几次关键性试飞，都是队长上，自己这些人还是他学生呢，王喜珠也就上周飞了第一次，感觉比螺旋桨战机强大了太多。


“滴……”


当紧急集合的哨音响起时，许丙港和王喜珠犹如受惊的豹子一样冲出了飞行员宿舍，听哨音的节奏，三短两长，那是仅次于实战级别的紧急集合哨。


很快，飞行员小队就集合完毕，然而，他们发现，站在面前的居然是x项目的军方负责人，空军大校张朝民。


“向大家宣布一个好消息，十分钟以后，总理将亲赴本机场，参加下午的首飞仪式。”张朝民是典型的铁面型军官，今天更是满脸铁色，“现在给你们5分钟去准备，五分钟后集合，任何人不得擅自离开宿舍，等候委员长。”


什么？总理要来！！而且还是十分钟以后就到了。


这个消息一扔出来，顿时如同滚油锅里点燃了火，飞行员们个个如同打了鸡血一般，斗志昂扬，如果不是军纪约束，说不定当场就要欢呼出来。


“总理来之前就说了，这次不光是看飞机，还要看看科学工作者，看看我们，更要看看你们这些共和国第一批喷气式战机飞行员。稍息！立定，向左转，齐步走！”


下达完命令，张朝民望向那一队齐步走回宿舍的飞行员，不禁面带笑容，只有他知道，这一年来，这些飞行员，尤其是最早的飞行员许丙港同志付出了多么巨大的牺牲。


下午，清空万里。


“编号5001准备完毕，请求起飞！！”


“5001可以起飞！”


群山环绕的军用机场跑道上，一架银光闪闪的战机正停在跑道的尽头，而跑道两旁则站满了人，主席台上还坐着张蜀生和其他高级军官、专家。


这是一次将被载入共和国空军史册的首飞。


停驻的5号机原型机，开始响起了低沉的轰隆声，张林峰眼睛微微一眯，又响起了前世在机场时，乘坐民航机时听到的那种声音，虽然机型小得多，但动力强劲的战机，依然给人一种起飞前的气势。


“轰……”


飞机滑行的越来越快，尾部喷气口喷出了火光，随即，加大马力骤然加速，以喷气式飞机特有的快速，迅猛地冲过600米跑道。


“呼！”


做过无数次的动作，许丙港在飞机冲过起飞线的那一刻，犹如有神助一般，拉动了操纵杆，飞机首部陡然昂头而起，前轮离开地面，随即后轮离开地面，5号喷气式战斗机顺利地起飞。


“亚音速巡航飞行！”


“大角度盘旋！”


“俯冲！”


……
当耳机中传来指挥塔的一个个命令时，许丙港按部就班地操作着飞机进行每一个战术动作，偶尔是以大仰角爬升，偶尔是以大仰角俯冲，偶尔是大角度转弯，偶尔是蛙跳式机动……一系列设计的机动动作，全部在机场上空做了出来。


如果光是让飞机飞起来，之前就成功许多次了，这一次首飞，整个工程团队，就是要让飞机在特级试飞王牌许丙港的驾驶下，飞出最好的成绩，在总理的亲自见证下，一锤定型，里面加入了许多高难度的试验科目。


在庆功会上，总理骄傲地宣布道，“现在我宣布，将新式战斗机命名为歼-5战斗机。这是你们的骄傲，是全体研究人员和工作人员的骄傲，更是空军的骄傲，共和国的骄傲。它的表现你们都看到了。


中华民族是有上天庇护的民族，是龙的传人，虽然真龙不现，但我们却能够自己研制出战斗机，它同样能够护卫华夏，保卫华夏……


我希望，在不太久远的将来，我们有更多的战斗机，甚至是更未来的先进战机翱翔于长天，永靖中华！”
第50章 平凡的世界


秦岭横亘于我国中部，西起甘肃南部，经陕西南部到河南西部，主体位于陕西省南部与四川省北部交界处，呈东西走向，长约1500公里。是河水系与长江水系的重要分水岭。


北侧是肥沃的关中平原，南侧是狭窄的汉水谷地。秦岭主峰太白山海拔3767米，山脉多为褶皱断块山。


而素来有一说，秦岭被尊为华夏文明的龙脉。


全国统一后，公路铁路大建设被提上了最重要的政府工作日程，要建设新中国，要使得第一个五年经济计划实现井喷，交通一定是最需要下大力气的地方之一。


铁路方面，京广铁路将用五年时间全线改造、新修、通车。晚清至民国修建的旧有的京汉铁路、即将完工的粤汉铁路，都难以符合新中国的使用需求，在改造京汉铁路和粤汉铁路的同时，修通武汉长江大桥，将是两方面的重点工程。整体来看建设难度不大，主要是改造工程，粤汉铁路的工程量只剩下四分之一不到，其他的工作将集中在改造和武汉长江大桥上面。


除了京广铁路要确保全线通车外，武汉—汉京铁路，汉京——上海铁路，在原有正太铁路基础上修通的陇海铁路将是另外一条修建+改造大动脉（甘肃兰州——江苏连云港）。


最后是兰新线，兰州至乌鲁木齐的铁路线，将是计划中最晚通车的铁路线，由于全线的施工难度同样很大，又毫无铁路基础，预计要到第一个五年计划的最后年份才能通车。


这样一来，看似新中国的新修交通工程数量庞大，工程众多，但实际却只有：宝成线，兰新线，陇海线需要下大力气，其他的要不是改造，要不就是接拢两个城市之间的某一段。


重点铁路同时开工，是一种大手笔，体现了政府的建设决心。比起后世的解放同期时间来，工程量大了一倍左右。但是，这三条铁路线，除了宝成线由于过于危险，难以使用大量当地群众参与施工建设外，兰新线和陇海线都能够使用大批的当地群众，参与筑基、搬运等工作。要知道，同时期的苏俄，修路的时候就用了差不多同样的办法，前方疯狂地挖路筑基，后方就运来铁轨和枕木开始铺设。这种速度是极其惊人的。尤其是在人烟稠密的陇海线，铁路的修筑速度将会很快。相对来讲，兰新线将会慢不少。


而这些铁路工程，从1948年基本解放后就迅速地开始了，尤其是宝成线，直接动用铁路工程大军。分广元和宝鸡南北两个大方向同时进行。为了确保工程的进行，新中国在宝鸡同期开始了许多产业布局，比如宝鸡钢铁基地和宝鸡水泥厂，宝鸡机车厂等。


建国后半年的时间，就从广元修过了阳平关，直抵略阳，这个速度是非常吓人的，足足140多公里的铁路里程，只用了半年时间就修成了。但前提是，动用六万多人的铁路筑路大军。这虽然和后世最高纪录一个施工集团多线开工，一年修通上千公里无法相比，但却是此时中国的一个记录了。


毕竟，广元到略阳的路，也非常难走。后世五几年修的宝成线，也花了5年时间才通车。而同期，宝成线的施工机械、技术、材料是要先进的多的，而线路勘测也不用花费太长时间，上级下发有经过实地复查对比过的最详细的施工图。


那是在1946年就开始的工作了，当时张林峰给提供了一批宝成线详细的勘测数据，只说是从一个外国筑路科学队那里买来的线路图，由中央组织人员用了三个月的时间进行实地复测对比，证明了可靠有效。


吕征是人民日报的一名记者，自从接到报社安排采访宝成线的任务后，就只身一人赶往广元，见到了自己的助手，当地向导贝英明后，就迅速动身坐上运送筑路材料的机车经阳平关前往略阳。


“老贝，听说这宝成线的修建难度可是中国甚至亚洲第一？”来之前，吕征就恶补了很多关于宝成线的资料，但却寥寥无几，只知道这条宝成线是国家一级重点工程，也是数万筑路工人连冬天都无法休息，寒冬也战斗在筑路前线。


他还从新闻报道方面查到，宝成线是一条耗资近4亿人民币的铁路，采用全线电气化设计，为了考虑生态、提高车速、减短铁路里程，采取了多打洞+架桥的办法。


其中还有一个数据，宝成线广元方向的修筑工程，单是工程机械就集中了西南大约30%的机械，这是一个非常庞大的数字。


“是啊，修建难度大，光一道秦岭就把人给难上了天，别说整个亚洲，放眼全世界，这样一等一难度的铁路，也找不出来多少条。”贝英明原本是准备开旅行社的，但接待报社记者久了，反而转制成了专门的媒体向导。


两人交谈着，外面传来的是机车在夜间前进的声音，不太大，这就是电气化铁路带来的好处。国外虽然在1879年就出现了电气化铁路，但在国内，在秦岭这样复杂的地方修建电气化铁路，是对新中国铁路技术的一个大考验，但目前来看，至少成都一路北上到略阳，已经能让机车通行了。


第二天天亮不久，只拉着几节铁轨的机车就过了阳平关，一个小时后就到了略阳，两人下了车，开始朝真正的秦岭深处出发，沿路上乘坐的是筑路队的小型轨道机动车，略阳再往北暂时不通铁路了。


又经过半天的赶路，两人终于进入了秦岭腹地，海拔越来越高，山势也越来越险。


“老吕，不能再往前走了，前面就是开山打炮的地方了。”


吕征和贝英明下了轨道车，站在半山腰，能够看到前面一公里的山岗上，筑路队正在险峻无比的半山腰打炮眼，偶尔有隆隆的炮声传来，随即就见到巨石飞溅，掉入深渊中。


“虽然宝成线的设计是以多隧道和桥梁设计为主，但许多地方还是不得不采取盘山而上，盘山而下的设计，七拐八拐，明明就两条山脉的距离，要走大半个小时。”


贝英明抬手指着前面的山腰，可见到许许多多的筑路工人，正在山道上来往忙碌，山腰便道上有许多汽车、马车、人力车再来来往往。


今天的秦岭虽然没有下雪，但前几天却是下得很大，苍翠的群山能看到白雪覆盖近半，但就算如此，筑路工程也没有停止。


在吕征他们身边，正在进行着铁轨铺设，许多西南铁路局的工人，正在从轨道机动车上抬下来一根根铁路，或者从汽车上卸下来，然后铺设在已经完成了筑基、夯实的路基上。陆基的鹅卵石上面全都盖着一层厚厚的雪。贝英明介绍说，这些鹅卵石都是从山谷的溪流中掏上来的。


“好热闹的场面。”


光是吕征看到的，就是上万人的工地，偌大的险峻秦岭，并没有拦住这些勤劳的筑路者们，大雪一停，筑路工作便迅速恢复了。


“走吧，去前面看看。”


两人随即前行，沿着山腰便道，在丛山峻岭间艰难地前进。不多时，却是来到了一处工人的临时休息点，也是工人在山上的住宿点。


一片被清空出来的偌大林地，大约有两百多个简易的大帐篷，军绿色的，很像吕征曾经见过的军用帐篷。帐篷间没有大人的身影，却能见到许多孩子们跑来跑去，一边玩雪，一边哈着手暖手。


偌大的营地，居然传来一阵读书声。


“天门中断楚江开，碧水东流至此回。两岸青山相对出，孤帆一片日边来……”


“小家伙，大冷天的还看书啊，不冷吗？”


吕征转到一个大帐篷面前，却看到一个八九岁的女孩子正坐在一个炭盆前看书，神神情专注，直到声音响起，才注意到来了外人。


“不太冷。”女孩指了指炭盆，面对陌生人有些寡言。吕征走到帐篷前看到，炭盆后面不远的小床上，还有一个被裹得严严实实的小家伙，约莫只有两三岁。


“叫什么名字呀？叔叔看看你的课本好吗？”


“嗯……我叫叶小静。”


“放心吧，叔叔不会弄脏的，哈哈。”吕征脱掉手套，这个孩子明显是在其他地方上学的，这种课本他很熟悉，现在全国都在用这种课本。新中国的教育虽然是免费的，但也有许多不得已的地方，在学校，朴素教育和节俭教育一直抓得很好。小孩子原来看的是一篇古诗《望天门山》，小学一年级的课本。


或许是因为在学校受到的教育，女孩并不怕生，回答了几个问题，原来，这些孩子都是筑路工人的子女。工人忙着修路，没时间回附近的城市看望孩子，政府就在寒假集中把孩子们送到工人集聚点，过完年又回到学校继续上课。他们这些铁路工人的孩子，由于长期父母不在身边，平时在学校住宿，能够安心学习，衣食无忧。


当吕征问他，父亲和目前在哪上班的时候，她站起来，走到营地边，指了指对面的悬崖，原来，她爸爸是爆破工人，她妈妈是爆破技术工人。两人在一个班组，整天负责的都是在峭壁上钻洞放炮。


“叔叔，爸爸说，等铁路修通了，我们就能坐着火车去西安看古城墙了。”


吕征点点头，很是感动，孩子好不容易放个寒假，却只能晚上才能和爸妈聚聚。


“小静，你长大了想做什么？”


“我想当一名铁路工人。”


“为什么呢？”


“等我爸妈老了，我就能继续修路，让他们老了，能够坐着火车去拉萨看日出了，课本上，拉萨的日出可美了。”


吕征的眼眶微微有些湿润，据贝英明讲，由于特殊时期，像这种父母都是铁路工人的情况现在很多，很多人注定将一生都在荒郊野外奋战，为的不过是让新中国的交通能够四通八达。


铁路工人说不出太多大道理，只只好告诉孩子，铁路修好了，就能去西安看古城墙了，而孩子则认为，将来自己把铁路修好了，就能让爸妈去拉萨看日出了。


告别了叶小静后，两人继续沿着山向下走，远远地看到许多持枪的军人。


“那是日军战俘，整个宝成铁路广元方向，除了五万多中国工人外，还有一万多日本战俘，他们做的是最苦最累的活。”


从吕征的方向看去，下面近乎谷底的方向，能看到密密麻麻如同蚂蚁一样的日本人在劳作，他们在用自己的劳动为战争中的罪行赎罪。


“全国范围内，足足有十多万日军和三万多被抓捕的武装侨民参与劳动改造，光是铁路方面，从陇海线到宝成线，都有他们的身影。”


接下来的一周，吕征和贝英明都待在了秦岭上，看着秦岭热闹非凡的工地，这种远在尘嚣之外的建设，深深地打动了吕征，这不是他采访过的第一个工地，作为巴蜀日报的记者，他走访过大大小小几十个中大型建设工地，这些在第一个五年计划期间被列为重点项目的工地，都曾经打动过他，但唯有宝成线的筑路工人深深地打动了他。


“这次采访任务完成后，就该去川藏公路的工地看看了，我应该写出更多的新闻稿，反映这些远离人们视线之外的筑路工人们的辛酸与付出，让整个民族都记住他们为新中国崛起所作出的贡献。”
吕征决定了，自己将把近几年的职业生涯，用于记录普通劳动者。

第51章 入主联合国


在世界反法西斯战争中，中国与美、英、苏等国共同作战，中国人民的抗日战争是世界反法西斯战争的重要组成部分。


二战结束后，在中、苏、美、英、法等国的倡议下，一个旨在维护世界和平的国际组织——联合国，宣告成立。中国成为联合国的创始国和安理会5个常任理事国之一。


新中国成立后，中华人民共和国政府作为代表全中国人民的惟一合法政府，理所应当地享有中国在联合国的席位。国共内战时期，中国在联合国的合法席位被逃到台湾的老蒋所占据。但是现在老蒋逃到美国，解放军收复台湾。中国政府将要重返联合国。


美国。纽约。长岛。成功湖会议中心。


在1953年联合国大楼竣工前，这里是联合国临时办公地点。此刻，会议中心的联合国安理会会议大厅中，气氛显得格外安静。


面对由苏联代表葛罗米柯与东德、捷克、罗马尼亚等国代表共同提出的恢复中华人民共和国在联合国合法席位的提案，身材魁梧穿着一身皱兮兮棕色西装的美国常驻联合国代表沃伦-奥斯丁表示，同意这一议案递交联合国大会讨论。英国代表格拉德-韦恩杰布一身黑色西装，彬彬有礼的附议了美国的回应。法国常驻联合国代表让皮埃尔-舒曼表示没有异议。


联合国秘书长赖伊犹如一个受惊的大孩子般，两眼圆睁在黑色玳瑁框眼镜后面，一手插在马甲口袋里，一手拿着中国代表团递交的文件仔细观看。


担任大会执行主席的是南斯拉夫常驻联合国代表贝布勒尔，他咂吧了一下嘴，面无表情的道：“既然大家都没有异议，我宣布这份提议被通过，按照议程，三天后交由联合国大会投票。”


中国派往联合国的全权大使乔冠华和特使武修文将军立刻喜上眉梢。乔大使左拳紧紧地攥着，右手伸出来，与身边坐着的蒋廷黻握手，口中一句话也没说，但是眼角眉梢的喜悦已经溢于言表。


三天后，一九五零年五月十八曰，随着联合国大会上到场的58个会员国的全票通过，新中国完美的达成了恢复联合国合法席位的目的。


而这一切，都起自五月三曰。


让我们从头说起……


五月三曰这一天，之前早已经在四月份随英国国际航空公司的班机来到纽约，驻扎在苏联大使馆的乔冠华大使，与国民党驻联合国代表蒋廷黻以及相关外交人员开始了正式会晤。


当乔冠华全权大使走下从苏联领事馆借来的黑色小轿车后，已经在门口恭候多时的国民党驻纽约总领馆最高负责人蒋廷黻连忙上前，礼貌的与乔冠华大使握手道：“欢迎你，乔大使。”


乔大使笑道：“你们能够在台湾解放之后，立刻从善如流的回归祖国的怀抱，没有给民族和祖国添乱，这是大功一件，是我应该欢迎你们啊。”


简单的一句话，让在场的原国民党外交人员立刻感觉身上温暖了起来。


乔大使进入领事馆会议室中坐在主位，豪华气派的会议室中，此时坐满了领事馆的外交人员，他们以前都是国民党，无疑，他们中大多数人，此刻的心情是极为复杂的。


乔大使脸上带着春天般和煦的微笑道：


“大家不要有顾虑，你们都是干练的外交人才，而新中国今后的外交工作，少不了还要靠你们来建设和发展，你们都是国家的宝贵财富，国家会珍惜你们的才智的。


大家不要存在党派之见，要真正的团结起来。你们要知道，国民党并没有亡，亡的是腐*败透顶的老蒋政权啊！相反的，国民党现在正在重生，在中华民族的伟大复兴的旗帜感召下，继承着孙中山先生的遗志，为了建设新中国而积极地努力工作着，在新中国政治民主协商会议的各党派参政议政体制下，发挥着不可替代的重要作用。”


这番话说完，在坐众人的脸上也都露出了笑容，顿时产生了一种归属感，之前的惶恐与惴惴也都放了下来。


乔大使继续笑着说道：“我这次来，还受了宋庆龄先生的委托，要我代她向你们收党费呢，你们各人从入党时间算起，每年两块钱，一个都不能少哟，不然，我回去可没法和宋庆龄先生交代嘛！”


这话说完，在坐众人立时感觉一种亲切感涌了上来，一种奇妙的海外中国人独有的特别亲切的感觉涌上心头。


蒋廷黻公使激动地第一个带头站了起来，连忙的掏腰包道：“乔先生，我是1935年从政的，也算是已经入了国民党15年了，这三十美金，请你代我转交宋先生，同时请你代我向她老人家问好。曰后归国，我会亲自去北都党部向宋先生谢罪，这党费交晚了，该罚多少，我绝不少一分钱。”


乔大使笑着接过蒋廷黻掏出的美金，取出口袋里的小本子，郑重其事的记录下来：“兹代收讫蒋廷黻自1935年所欠缴党费30美金，大家一个个来，我没零钱啊，今后多退少补……”


在座众人顿时忙乱起来，七手八脚的纷纷掏钱，没带钱的几位已经急得如热锅上的蚂蚁，连声不迭的向身边的同僚借钱。


乔大使不慌不忙的将交党费者的名单一一记录在本子上。


这么一番乱哄哄的忙碌完毕，此时，众多国民党外交人员顿时发现，自己在心理上，已经与眼前的这个供产党大官生出了几分亲切之心，感觉眼前这个儒雅的中年人，像是自己早已熟识的朋友一般，毫不觉得生分。


乔大使收完钱，交给身边的秘书。继续开会道：


“台湾已经解放，常凯申反动政权已经彻底垮台，中国人民已经完成了伟大的解放战争。至此，中国的内战已经宣告结束，祖国重归统一与和平安宁，美好的未来与艰巨的建设祖国重任都在等待着我们去用自己的双手实现。在座诸位都是中华民族的优秀儿女，祖国人民、党中央政务院对你们高度关注，希望你们能够在新中国的民族复兴大业上，立下不朽的功勋。”


刚刚找到组织交了党费，心情大好的蒋廷黻连忙道：“如今中华一家，诸党团结一致，我们都是中国的外交人员，请乔先生相信我们对于国家的忠诚。我等愿意在宋先生的领导下，与供产党一起团结合作，开创外交事业的新篇章。乔先生有什么吩咐只管说。另外，还请乔先生以及随行的各位新来的外交人员早曰接收中国驻美使领馆以及其余各项资产，这都是属于咱们中国的国家资产。还有中国外交人员没有理由不住进自己的领事馆，请乔先生早曰安排外交人员从苏联大使馆搬过来，我会安排大家住下的，这里地方有的是。”


乔大使点头答应了下来，继续道：


“这次，我还带来了政务院的安排，所有原驻美外交人员，一律保留原职，以往历史问题一笔勾销，一概不予追究，希望大家不要辜负祖国的期盼，继续安心工作。另外，蒋廷黻同志继续担任驻美公使，和我一起负责对美外交及联合国事务。还有，政务院提出，领事馆要尊重大家的个人意愿，如有希望离职者，可以打报告申请调离，国家将一律予以批准。…………”


接下来，顺利成章的，到了五月五曰，中国驻美大使馆终于完成了交接，第一次升起了五星红旗。


在中国外交人员的努力下，乔大使密集的约见了所有的联合国会员国，向他们转达了中国人民的问候和建交的意愿，同时，新中国恢复联合国合法席位的工作也紧锣密鼓的展开了。


对于美国来说，这些曰子非常的令人难熬，新中国的闪击战和常凯申的不堪一击让整个国会都心灰意冷，美国朝野上下震惊之余，不断地有麦卡锡之流跳出来质问，“是谁丢掉了台湾！”


杜鲁门在焦头烂额之余，也对美国驻台总领事罗伯特斯特朗以及第七舰队新任指挥官沃尔特布恩的报告感到极度震惊。


在参谋长联席会议上，杜鲁门忧郁的道：“中国人得到了苏联的巨额援助，喷气式战斗机！新式冲锋枪！坦克！甚至连军服都是最新式的俄国迷彩！甚至连俄国人自己在欧洲的精锐部队都还没来得及装备这些新式武器和军服，就已经优先援助给了中国人！”


美军参谋长联席会议主席、陆军参谋长奥马尔-布拉德利谨慎地道：“现在关键是中国人的态度，如果他们是完全受莫斯科领导下的傀儡政权，那么这对于美国和西方世界来说，我们在整个东南亚的利益都将受到巨大的威胁。


令我吃惊的是，俄国人给予中国的战斗机，到目前为止，可以证明的就达到了30多架！我相信，实际数量要比我们看见的更加多！看来，我们必须加大研发的投入了，否则，美国的武装力量将丢掉制空权！”

第52章 百年大计


1950年的新中国受过系统教育的公民奇缺，遍地文盲的情况下，普及教育和高等教育的工作都是举步维艰。各个学校中，目前使用的教材张林峰带来的九年制义务教育教材，所有涉及未来年代的内容一律删去了。


这套教材改编后一共八本，语文、数学、科学、历史、政治、品德、英语、常识。其中科学、历史、政治、英语四门课作为初中才接触的教材使用，小学生只要学习语文、数学、品德、常识就可以了。


这套教材历史上口碑很好，其中的小学数学课本包含了珠算。算盘这玩意全木结构，制作简单，政府可以从民间采购之后发给学校当教具。


这套教材中的外语采用的是英语，张林峰考虑到这年头的外语用处还不大，便建议将英语作为中学辅修内容，初高中阶段仅仅要求基础部分考及格便可以算通过了，不计入升学考的总分。只有到大学作为专业学科后才加深学习。


虽然现在国家经济吃紧，但张林峰从未放松过，更没有敷衍了事。没钱修食堂？那就先修好厨房，就是让学生们端回教室吃饭也要提供免费的午餐。没钱配置餐具？那就让学生们自带餐具，学校统一进行消毒处理。


扫盲的开展之后，如何提高那些已经能够识字的国民文化素质也是一个要解决的问题。很多学有余力的青年，非常迫切的希望继续提高自身文化水平，因此需要给他们提供一套进修之路。


以目前1950的能力来看，为这些青年开办专门的进修学校显然不太现实，但是如果因此就把这些有志青年浪费在社会上就太可惜了。


原世十年动乱，基本上让所有华夏青年学子都中断了学业，就算有幸呆在学校时继续上课的，所学的课本加起来也只有三本：《毛选》、《工基》、《农基》。


等明年十月，中央向全国宣布恢复高考制度，手头复习资料，将成为全国所有想上大学的年轻人共同面临的大难题。


虽然不是作为十年动乱后第一批成功考上大学的时代骄子，但是张林峰对于上一世发生的全国疯抢《数理化自学丛书》这件事也有所耳闻。


二十世纪六七十年代，在中国出版界和教育界具有重要影响力的一部数理化专业中等教育自学丛书。该书由上海人民出版社、上海科学技术出版社于1963年出版，共计17册：《代数》四册、《物理》四册、《化学》四册、《平面几何》二册、《立体几何》一册、《平面解析几何》一册、《三角》一册。


从1978年到1982年，那套由沪海科技出版社编写发行的《数理化自学丛书》，前后卖了435万套，总计发行7395万册。这个数字，是华夏出版史上的一个奇迹。


当时每册定价为0.61元，7395万册，按百分十的版税，就是4510950元人民币。


四百五十多万人民币，以当时的物价，换算成2012年的价值，最起码也值四个亿！


如果加以后世的商业炒作手法，这套丛书的发行数量按保守估计也能翻一番！


1977年那次全国唯一的一次冬季高考，有570多万人参加了考试。虽然按当时的办学条件只录取了不到30万人，但是它却激励了成千上万的人重新拿起书本，加入到求学大军中去。


570多万人！这些人怀着大学梦想的求学者，他们在这个“不见面的老师”引领下，知青们一步步由浅入深地迈进了知识的殿堂，也由此而引发了一场全社会读书热潮。


于是张林峰选择了1963版的《数理化自学丛书》进行推广，这套丛书加上配套习题，完全可以通过自学把一个识字青年的文化水平提高到初高中阶段的毕业生能力水平上，这套丛书和习题主要面向应试的编写方式，也有助于这些自学青年中的佼佼者将来进一步考取大学。


在张林峰的建议下，新中国取消了考大学的年龄限制，将这种自由的高等教育的权利广泛的传递给每一个公民，新中国鼓励那些目前文化水平偏低的人民一边工作，一边学习，给他们一条跳出生活旧有窠臼的渠道。


马占奎是山东沂蒙山区昌乐县老庄村的小学教员，他今年才22岁，只有小学文化程度，原本在县上的米店里当伙计。如果不是识字的人稀缺，又因为急需教师，他也不会被安排来老庄村这里教书，领着给的薪水，马占奎觉得自己比原来在米店当伙计的社会地位高多了。


大多数人穷到房顶无瓦地步的昌乐人近来发了一笔小财，家家都用不值钱的破石头换了一袋袋的大米。作为小学教师的马占奎看着也挺眼热，很想放下手里的事情，去山里转转，说不准一天下来也能捡出一小袋大米来。可是学校里的事情实在太多走不开，村里的教学任务太重了。全村的孩子从6岁的12岁的都指望着他上课扫盲，村里的大人们每周一三五晚上也要参加扫盲班学认简体字，马占奎就是长了两个脑袋四只手，也脱不出身来去山里捡石头。


但是老庄村里的村民很淳朴热情，看着分配下来的读书人还在吃窝头，自己却吃起了大米，心里过意不去，全村村民你一斤我一斤的凑了一袋二十斤大米给村小学里唯一的教员马占奎送了过去。


马占奎晚上吃着喷香的大米粥，心里暖和的不得了。喝完粥，他用白开水洗了洗碗筷，喝下这洗碗米汤后，砸吧一下嘴回味无穷。擦干净手之后，他取出了《数理化自学丛书》。


这套书是发给全国所有小学教师的，鼓励他们自学提高，以更好的进行教学，据说将来还要考级，以后的工资和自己的考级成绩是相联系的。县上小学的吴校长说了，只要他们好好学这本书，今后就是靠这本书考初中文凭，高中文凭都可以，考出高中文凭后，还能考大学。


马占奎从这本《代数》第二册中抽出自己用作书签的树叶，如饥似渴的看了起来。他觉得，这书对他现在的教学也很有帮助。他心中还有个希望，想要考个初中文凭出来。县上吴校长说了，这初中文凭，就等于是古代的秀才呢。听说现在所有的小学教师都在发奋努力的专研这套书，都想要上进，在更高的层次上为祖国贡献力量，马占奎不想落在人家后面。


和马占奎一样，每晚钻研这套自学丛书的青年还有很多，因为连年的战乱，很多知识青年现在虽然分配了工作，但是都不满足于现状。


这套丛书的第一页那句主席题词深深地打动了新中国无数的年轻人知识改变命运---毛润东。这是张林峰亲自找主席求得的墨宝，印在第一页上，鼓励那些无论在哪里，都保持着对知识的渴望的人们。


许多年后，这些年轻人中有很多通过自学考上了大学，甚至成了教授，他们始终念念不忘这句话，并用来教育自己的学生和子女，知识改变命运！

第53章 朝鲜战争（1）北朝闪击南韩


1950年上半年，朝鲜南北冲突越发频繁。


莫斯科。克里姆林宫。


斯大林看完面前摊着的这张朝鲜半岛等高线地形图，开口对国防部长华西列夫斯基道：“瓦西里，你怎么看金rì诚的作战计划？”


华西列夫斯基元帅坦言道：“根据我方军事顾问团的汇报来看，朝鲜人民军的进攻准备很充分，目前也已经全部完成。而且我们在五月初就已经用作战专家替换了军事顾问团中所有负责士兵军事训练的作训武官，有苏维埃的作战专家把关，金rì诚不会输。”


斯大林见华西列夫斯基元帅说的笼统，继续追问道：“按照计划，第一周拿下汉城，你觉得把握有多大？”


华西列夫斯基元帅道：“对此，我毫不担心！有苏维埃的炮兵专家在指挥朝鲜人民军的炮兵团和步兵师协同作战，在这样的强大压力下，南方的防线就像一张薄薄的报纸般，绝对不堪一击！我估计开战第一天，南方设置在半岛西侧的平原丘陵上的防线，就会像床单上被扯开的针脚一般，全面崩溃！


一旦南方的防线崩溃，由苏维埃的装甲专家指挥的朝鲜人民军摩托化步兵团和坦克旅将毫不停歇的一路南下，对后方战略要地实施大纵深突击。在这种情况下，我看南方根本来不及进行休整构筑第二防线，只会被朝鲜人民军追着屁股打，大约两三个月内，朝鲜人民军就能占领全朝鲜。”


斯大林点了点头，看来他来对于作战计划是很满意的。可他想了想，又突然问道：“这后方会不会太薄弱了些？朝鲜人民军的主力步兵师全部向南穿插，这会导致他们在西海岸的狭长地带防御薄弱。”


华西列夫斯基元帅苦笑道：“金日诚之前就向中国提出，想要中国动员流亡东北的大约五万朝鲜人回国，这其中还包括东北野战军两个朝鲜人师，可是被中国人拒绝了。作为补偿，中国人给了金日诚大量的免费军火。根据我们驻朝最高武官什特科夫将军的情报，中国援助的这些从常凯申的国民党军缴获的美国制式军火的数量非常大，仅仅步枪方面，就可以装备二十个师，还有一千挺冲锋枪和100门75mm榴弹炮，金日诚看来对此很满足，也就不再继续要求中国援助那区区两个朝鲜人师了。”


斯大林呵呵笑道：“这事我也听说了，中国竟然这么大方，支援金日诚20个美械师的步枪和这么多火炮，却不愿意派出师团作战，看来他们是不想惹恼美国人。不过可以看出，他们还是非常希望金日诚获胜的，毛这次可是大出血了，二十个师啊……”


华西列夫斯基元帅郑重的道：“我现在唯一担心的是美国的反应，南方目前只有78艘各式水面战斗舰，并没有能力实施两栖作战，所以朝鲜半岛的西部海岸虽然防御空虚，但并不成问题。可一旦美国介入，就会有无数的可能出现。”


斯大林的眼睛眯缝了起来，说道：“即使美国加入，我们也不会输，相反，这会成为一次很好的契机。”


正在张林峰他们努力备战朝鲜的时候，金日成指挥着十个陆军师，一个坦克旅外加一摩托化团，在T34的开路下以迅雷不及掩耳之势突破了三八线，仅2天就解放了汉城。


人民军全线突破了南韩的防线，尽管有美军顾问团的帮助，李承晚还是没有办法抵抗人民军的进攻。金日成为了兑现他答应毛泽东的两条诺言，平壤的报纸和媒体铺天盖地的宣传南韩主动进攻，人民军奋起反击的消息，而在汉城，舆论宣传的正好相反。李承晚很快就做了明智的选择，他迅速的南逃了。


　　对李承晚失望的美国大使穆乔只好打电报向麦克阿瑟求援，同时电报也发到了华盛顿。1950年6月25日，已经厌倦和国会中那些政客进行辩论的杜鲁门总统决定去过一个愉快的乡间周末。当时他刚刚吃完晚饭，正在图书室和家人聊天，这时电话铃响了。


一个梦魇般的坏消息把他仅有的愉快也带走了。第二天一早，杜鲁门总统就冲冲忙忙赶回了华盛顿，在那里，他和国务卿艾奇逊等人举行了一次会谈。他们争论的焦点在于美国出不出兵。

杜鲁门总统说：“亚洲的局势坏透了，中国的问题刚刚落下帷幔，朝鲜又打了起来。看样子，如果美国不表示出阻止共产党东扩的决心，斯大林是不会让我们安稳的。”


艾奇逊说：“主要的问题是苏联有没有决心支持朝鲜，如果我们出兵打败了北韩，会不会因此而引发苏联和美国的对抗呢？”


布莱德雷想了想，他附议到：“我们在欧洲的阵线并没有巩固，这会不会是苏联的阴谋，目的是把我们的视线转移到亚洲来呢？”


杜鲁门总统说：“无论如何，两个核大国的冲突是我们不可接受的，朝鲜战争必须限制在常规战争以内，要告诫麦克阿瑟，这场战争必须限定在朝鲜的范围内解决，美军不得靠近中国的边界，防止引起中国的反映。”


布莱德雷说：“我怀疑中国人参战的决心，中国人已经收回了台湾，他们的军队停在了那里，没有进一步向琉球方向进军，没有发表收回琉球群岛的要求。而在香港和澳门，他们甚至都没有进入这两个城市，而是停在了边界线外。从这点来看，中国并不打算和西方国家冲突。”


约翰逊赞同到：“中国刚刚结束了主大陆的战争，但是局部的绞匪和西藏问题还没有完全解决。经济重建的压力很大，前一段时间，毛泽东发表了一系列讲话，都是围绕经济建设来进行的。从中国今年的投资的情报来判断，中国的投资要远大于收入，如果再承担战争的费用，恐怕他们的经济会马上垮台。”


杜鲁门总统想了想说：“恩，这样的话，我们是有可能打赢这场战争的，如果我们赢了，不仅会压制共产党在亚洲的气焰，更有可能控制北韩，从那里，我们可以直接威胁中国的工业中心东北和苏联在亚洲的港口。”


在会议后，他们达成的统一的意见，决定授权给麦克阿瑟负责对朝鲜战场进行援助，并通告了五点建议，第一：美军无论如何不得越过38线；第二，这场战争将是一场局部的战争，不要发展成为全面的战争，如果苏联的军队介入，不得与其发生冲突；第三，命令在南韩的非战人员马上撤离南韩，并轰炸北韩的部队；第四加强在台湾和琉球群岛间的巡逻，防止中共混水摸鱼；第五，在任何情况下不得动用核武器，甚至放弃南韩也行。
　　
麦克阿瑟接到了命令后，把五点建议就丢在里抽屉里。他才不愿意听从华盛顿的摆布，那些人把美国人的骄傲都丢进的大西洋了。他直接命令从即日起，空袭北韩的军队。


6月27日，在送杜勒斯时，麦克阿瑟还傲气十足的说：“如果华盛顿对我不碍手碍脚的话，我可以把一只手绑在身后，只用一只手就可以对付”。


当然他没有想到，这给白宫的领导人带来了极大的困惑和愤怒。然而金日成并没有像麦克阿瑟想的那么简单，他派去的B-26轰炸机被金日成的地面防空部队打成了筛子，从那以后，美军的空军再也不敢飞的那么低了。


麦克阿瑟却毫不在乎，他只是命令空军将北韩所有的飞机场全部炸平，然后就去了汉城附近。到了那里，麦克阿瑟发现他已经无法控制局势了。南韩的败兵和逃亡的人群在一起形成了长长的人流，无论别人怎么喊，逃兵们只是争着空洞的眼睛，神气恍惚的向东边撤退着。麦克阿瑟回到了东京，他打电报给华盛顿，要求扩大自己的权利，要么就让南朝鲜去见鬼。


杜鲁门总统对这位将军十分头疼，但是在和他的智囊商量之后，决定利用联合国的名义去出兵。在等到了充分授权后，麦克阿瑟踌躇满志的拿到了他想要的权利，而杜鲁门总统为此在国会上狡辩说，麦克阿瑟将军现在不是作为美国的将军来指挥战争，而是联合国的将军。麦克阿瑟当即命令24师进入朝鲜，堵住人民军的进攻。


　　可是事情并没有像麦克阿瑟想的那样简单，空军的轰炸，24师的参战并没有挡住人民军的脚步，而让24师官兵痛恨的是那些联合国空军仿佛收了金日成的贿赂，他们的炸弹几乎都丢到了自己人的头上。到7月20日，24师被击溃，师长迪安将军的失踪让麦克阿瑟彻底的清醒了过来。


　　放着金日成沉醉在他的解放大业中不谈，中国军方开始对朝鲜战争议论纷纷了。7月26日，总理主持了军方的高层会议，核心内容就是朝鲜战争。看着一份份资料，军方议论纷纷，这时，在高层出现了两种论调。


一种是认为金日成可能在一个月内顺利解决朝鲜内战，统一朝鲜。他们的理由是，一人民军准备很充分；二，战争进行的很顺利，经过三次战役，不仅消灭了南韩的军队，就是美军24师也遭到了重创。而另一种论调就是朝鲜战争不能急于下结论，美国并没有全面介入，一旦美军开始大规模的在朝鲜登陆，朝鲜那狭长的地型会给防守方带来巨大的困难。


　　在中共为朝战而努力备战时，苏联对这场战争是十分乐观的。斯大林看到事情顺利的进行，他也很高兴，他甚至想想到等金日成统一朝鲜后，他就可以在最靠近日本的地方放下他的太平洋舰队。美军出兵的消息，让斯大林又有点困惑，难到美国真的要不惜代价和他争夺这块弹丸之地吗？


　　7月7日在美国的授意下，很快就在联合国进行了出兵的议案，在投票时，苏联代表消失了。按照规则，算是弃权，这也导致后来历史上的争议。中国投了反对票。


结果美国绕过联合国，授权麦克阿瑟开始用两个拳头打击金日成了。源源不断开往朝鲜的美军虽然被压缩在釜山一带，但是也为美军带来了集中防守的好处。人民军的伤亡开始倍增，达到5万多人，金日成已经骑虎难下，他毅然发动了第五次战役，“釜山战役。”


9月初，毛泽东就打电报给金日成，告诉他注意美军很有可能在仁川登陆，这时的他只能无可奈何的看看手中的部队，在防守和全面进攻之间，他选择了后者。这对于麦克阿瑟来说无疑是个好消息。

第54章 朝鲜战争（2）仁川登陆上


当初麦克阿瑟在水原无力北望之时，除了炮火中的汉城以及南下的溃兵与难民洪流外，吸引他注意力的还有仁川。


就在这时，他已经在脑海中勾勒出了，美军扭转半岛颓势的唯一战略机动方案，就是仁川登陆。


这不是麦克阿瑟的灵光一现，实在是太平洋战争中一次次成功的登陆作战，已经将这一思维方式牢牢融合在了他的个人作战模式之中，以至于每次看见战争，麦克阿瑟总是要习惯xìng的分析一下，哪里可以登陆，这种习惯说到底，和狼到处用鼻子嗅找血腥味是一个道理。


在仁川，麦克阿瑟嗅到了那种熟悉的血腥味。


二战中，曾经被掌握了制空权、制海权的rì本人打得抱头鼠窜的麦克阿瑟，在美军夺回制空权和制海权之后，也用同样的登陆战术打得rì军血流成河。


被虐与施虐，这冰火两重天的双重体验，让麦克阿瑟把登陆作战玩的融会贯通。在战争中学会战争的经历，使他明白了，一旦拥有了强势制空权和制海权，一切与大海相连之处，皆是坦途！


麦克阿瑟清楚地知道，登陆作战之所以威力巨大，其原因在于，一旦我方军事力量对敌方军队防守薄弱、甚至没有防守的战略要地实施突然出现的战略机动后，对于敌方的心理压力是多么的巨大。


曾经在太平洋战争中亲自指挥过多达十一次登陆作战的麦克阿瑟，他至今仍然清楚无比的记得，每一次他突然从海上迂回过敌人的侧翼，从敌人后方登陆，包抄截断敌人的后路之时，敌人表现的是多么无助，多么不堪一击，他们绝望的反过头来冲锋，又在绝望中崩溃，完全没有正常的步兵应有的韧xìng和镇静，不用多久，甚至不用多加进攻，对手就会自动的从内部瓦解成一堆散兵游勇，直至被攻击的分崩离析。


是的！仁川登陆！


麦克阿瑟此刻充满信心，他无比确信，只要在仁川登陆，北朝鲜必败无疑！


这是一个身经百战的老将出于经验的直觉，这种自觉从世界军事历史上来说，不是大胜，就是惨败。但当实力对比如此明显之时，似乎只有大胜这一种可能了。


尽管多达十国参与了美国主导的这次未经联合国授权的行动，但是他们大多提供的是勤务部队，没有国家愿意把最最精锐的主力作战部队送去填补那黑洞般索命的第一线。


美国陆军参谋总部助理参谋总长布鲁克斯中将直言不讳的告诉麦克阿瑟，他现在干的活等于是在重建美国陆军一般艰难。因为麦克阿瑟对于兵员的需求，导致了美国指定的、应对西欧和“自由世界”其他地区的可能发生的不测事件的所有计划全部成了废纸，完全失效。


这意味着，一旦苏联那头巨熊想要在欧洲搞点什么里格楞的破事，美国将除了抗议之外，啥都干不了。


对于布鲁克斯的抱怨，麦克阿瑟不置可否。他只是告诉布鲁克斯，除了刚刚调来朝鲜，用于补充部队使之齐装满员的五万人之外，他还要3.82万人。当然，这不是尽头。


布鲁克斯奈何麦克阿瑟不得，这是一位五星上将，他只能尽力满足他的需求。


麦克阿瑟在得到陆军征调的兵力之后，正式编成了登陆部队司令部，任命了美国远东司令部参谋长阿尔蒙德将军为军长，开始全力策划仁川登陆。但是白宫和参联会对此任命并不满意，阿尔蒙德将军的任命实在是太“麦克阿瑟”了，这种强烈的带着派系sè彩的任命，以至于历史上在攻下汉城后，白宫和参联会的贺电里居然连阿尔蒙德的名字都没提。当然这是后话，暂且不表。


这一作战计划当然也报告了华盛顿。


白宫的高级政治顾问团告诉杜鲁门，经过分析后他们认为：


“……抛开仁川登陆的军事意义，从政治上说，任何越过三八线的行为都会引起苏联的反对，苏联会要求中国人出兵帮助北朝鲜，进而希望中美发生战争，苏联躲在幕后，支持中国消耗美国的实力……”


顾问团的报告分析说：


“……在这种情况下，只要美军能够取得优势，就该继续打下去，好好教训一下中国这条骄傲不逊的赤狗。再视战事的后继发展情况，决定美国陆军应该在哪里止步……”


“……同时，美国应该第一时间在联合国安理会中指责中国是侵略者，对中国进行道义上的谴责。毕竟中国人之前已经伙同苏联，在不断地指责美国侵略朝鲜，干涉朝鲜内政。如此一来，大家的出兵立场就扯平了，美国将不再受到国际舆论所称的“侵略者”指责……”


“……但是这一切假设，都要在苏联不出兵干预的前提下才能成立，如果苏联强烈反对，那美国陆军应该止步于中朝边境，但美国空军和海军的行动以及情报人员的活动，不应该受到边境限制……


高级顾问团继续分析了苏联出兵的情况：


“……另一种情况下，苏联会亲自出兵占领北朝鲜，并与北朝鲜政府作出联合声明，誓死保卫北朝鲜领土。苏联的大股部队将会或公开或秘密的进入北朝鲜参战，这种情况下，应该命令麦克阿瑟立刻实施防御战术，不得采取任何可能会恶化事态的步骤，简单地说，就是不得越过三八线……”


当杜鲁门把高级顾问团的报告拿去参联会之后，麦克阿瑟表示他对中国或者苏联的计划没有兴趣，他希望的是彻底消灭北朝鲜军队，并将这个国家从世界上抹去。


杜鲁门在得到参联会的详细分析报告后，批准了陆军部提交的麦克阿瑟的仁川登陆计划。


……………………


经过一夜的战斗，人民军守住了白水洞，但却无法再前进一步，民兵师和步兵师加起来，部队的总伤亡已经达到两万四千人。金日诚无奈，下令暂时停止进攻，就地固守。


显然美军并不同意金日诚的想法，白天正是发挥空中优势的好时段，B-26“劫掠者”和B-29“超级空中堡垒”已经出动，继续对人民军的后方发动战略轰炸。


从美军参战以来，对于北朝鲜腹地的轰炸就没有停息过，但都不如这一次的规模空前，之前美国轰炸机的主要任务是对于南下交通线、洛东江战线以及釜山防御圈的人民军实施空中打击。对于北朝鲜的腹地轰炸进行的虽有规律，但是却腾不出手来搞大规模的毁灭式轰炸。毕竟，此时的美国空军一个月的出动架次虽然雄霸天下，但也只是七千多架次，比起几十年之后对伊拉克发动沙漠风暴时，一天两千架次以上的出动规模，那是差远了。


毫无疑问，这是因为釜山的第八集团军受到的围困压力实在太大了。沃克中将最近抱怨说：“……这段时间以来，我们一直是后娘养的……”


……………………


就在之前的六月25日，根据美国空投的情报人员在中国东北地区的秘密渗透侦查行动，麦克阿瑟的情报部长威洛比将军向他正式报告：


“……中国一段时间以来，都在一直从中部向东北调动军队，这表明他们准备进入朝鲜战场……


……正规军大约有24.6万人，编为九个兵团，共37个师……


……我们的情报人员发现，就像他们的台湾驻军一样，中国人装备了一些T-54重型坦克，大量的类似于新式突击步枪，新式迷彩服……


……毫无疑问，苏联武装了他们，中国人和俄国人之间可能已经达成默契，一旦我们越过三八线进入北朝鲜，中国人将出兵保卫这个国家，试图使之不至于灭亡……”


对于这些情报，麦克阿瑟嗤之以鼻，对于那个在他印象中大部分人还留着辫子的民族，他完全瞧不起。


“可惜，常凯申不在了，他是中国少数开化了的文明人的代表，如果是他统治那个国家……”想到这里，麦克阿瑟有些失落的叹了口气。对于常凯申上次来东京送他的金条，他还没来得及报答，那个“开化了的文明人”就挂了。当初失去台湾后，麦克阿瑟整个礼拜都没露出笑容。


“如果中国人胆敢……”麦克阿瑟握紧拳头，首先想起了第七舰队在台湾海峡经历的惊悚一幕……


于是，麦克阿瑟命令远东空军司令部，尽快将中国人在边境的部署查个清楚。


……………………


丹尼尔斯机长指挥的这架B-29担任的是空中侦察任务，按照远东空军司令部的指示，侦察鸭绿江附近，是否有中国军队正在行动。编队随行的还有四架野马P-51执行护卫任务。


丹尼尔斯很乐观，因为随行的P-51野马战斗机的中队长爱德华兹告诉他：


“如果中国人敢对天上的侦察机开一枪，他都会冲下去，用机枪把那些中国人在脑袋后面留的猪尾巴割掉。”


“哈哈，我敢打赌，那些中国人会因为少了辫子而哭的像个娘们！”


“哈哈哈……”


这番谈话当时就让大家都乐翻了天。


飞行员们笑着乐着，仿佛亲眼看见中国人因为脑袋后面的辫子被老空军爱德华兹中校打掉，而哭天抹泪的场面……
第55章 朝鲜战争（3）仁川登陆中


中国这时候送情报来了。


金日诚那双讨人喜爱的大眼睛一下子眯了起来。


“美国要实施仁川登陆？？？


这个情报哪里来的？？？


准确度有多少？？？”


金日诚带着一肚子疑问，和国防部长朴成宪、人民军副司令崔庸健一起，开始研究起中国驻朝特使倪志亮同志送来的绝密情报来。


“……麦克阿瑟初步制定的于七月初进行的仁川登陆计划被称作‘蓝心行动’，由于人民军的进攻速度超出美军的预计而被迫取消，远东指挥部下属联合战略及行动组被迫将蓝心行动更改为‘烙铁行动’，预计将在八月中下旬发动……


……以下是我方获取的美军最高军事机密，‘烙铁行动’的具体作战实施细则和参与作战部队的番号和装备配置……首先，美第十军先头部队将在月尾岛北部的绿滩登陆……


……以下是我方做出的另一份登陆计划，这是基于以上绝密情报，对‘烙铁行动’可能出现的战术变形和兵力调整进行的补充计划……美国海军工程营和水下爆破大队可能在舰炮火力掩护下直接进攻，在排除仁川港外水雷与拦阻网后，登陆舰艇与扫雷舰混合编队将配合美空降兵部队，对仁川港实施直接突击作战……


……我方综合考虑到飞鱼航道的实际情况，大约每月15rì会有水文高cháo出现，这一天最适合大型登陆艇通航，因此，建议贵方对航道实施沉船堵塞的方式，用沉船的方式将飞鱼航道彻底封死……岸防炮的布置应该遵循多层次的原则……贵方民兵师的部署应该着重考虑仁川至汉城的京仁公路，实施多层次大兵团重工事阻击战……破坏公路……深挖战壕……尽可能多的挖掘防炮洞……”


接下来是一份份地图资料，其中包括美军后世解密的进攻兵力部署图与仁川地区侦查情报兵力布置图，美军远东司令部的战役计划书影印本等等……


“果然！我就知道，中国同志在美军当中潜伏有最高级别的特工，可以接触到美军的最高军事机密！这份文件太重要了！崔副司令，你看这份文件的真实性有多少？”金日诚激动地询问。


人民军副司令崔庸健紧紧地绷着浑身肌肉，颤声道：“结合上次，那份已经被证实为美军内部最高层级军事情报的大田布防图来看，这份文件的真实性不容怀疑！结合这些军事地图，侦查情报，内部计划报告，还有海军近岸侦查照片的影印文件，可以断定，这是一份如中国同志所说的那般，是他们的情报工作者用生命和鲜血送出的最高成就！”


国防部长朴成宪嘴唇打着哆嗦的道：“太重要了！太珍贵了！如果我们不知道这份情报，就将面临着被美军拦腰切断在半岛南部，主力精锐部队全部失去后方补给的境地！金日诚同志，我们必须更改之前的部署，将分散到南部农村九个道108个郡13654个里洞进行土改的三万多干部战士们立刻抽调出来！”


崔庸健充满感激之情的颤声道：“谢天谢地！中国同志与我们共享了这一情报！是的！在仁川地区囤积重兵反登陆作战是目前第一要务！其他一切事情都要先放下！”


金日诚一想到后路被计划上所载的58832名武装到牙齿的美军，带着近万辆卡车和几百辆坦克切断，人民军十三万大军断粮少弹被困南部平原、直至全军溃散的后果，禁不住浑身寒毛直竖，几yù站立不稳。


“立即调整部署！一刻也不能耽误！给中国同志发电，对这份中国同志们用巨大的牺牲送来的，这份比生命还要贵重的情报，表示以无比的感激！一定要强调，中朝人民的友情，是无数先烈的生命和鲜血铸就的！牢不可破！”


……………………


美第八集团军自从收缩到釜山环形防御圈中之后，密集的兵力部署终于将战线维持住了。


在武器上，超级巴祖卡终于在美国强大的工业制造能力下源源不断的运抵釜山。


之前史密斯上校先遣队的那次惨败，震动了整个美国陆军。根据史密斯上校泣血般的汇报，在战斗中，美军携带的60MM“巴祖卡”火箭筒曾经出现击中一辆人民军T-34坦克达22发之多后，T-34冒着烟继续前进的闹剧！这条消息几乎让美国陆军炸了锅，抗议之声鼎沸。


之后的大田战斗中，来自24师的一份份同样抱怨缺少步兵反坦克武器的电报，带着被T-34履带碾压的步兵怨气，暴风雪般砸向国防部的老爷们！


为了平息陆军的愤怒，五角大楼紧急命令，陆军军械部将二战后期1944年研制出的那款生不逢时、未赶上大战的“超级巴祖卡”火箭筒，立刻从摆样子吓唬人的状态，进入军工厂大批量生产，开始全力换装的状态中！


人民军的T-34坦克开始失去魔力…………


而美军的换装并没有停止，在太平洋热带丛林中便于移动的37mm反坦克炮正在被57mm反坦克炮不断取代，1200米内的直线上，T-34和人民军的工事变得生存能力更加低下。


美军二战中大受好评的M-26“潘兴”重型坦克也在不断地进厂接受改装，该型坦克在T-34的侮辱下，被重新定义为M-46“巴顿”中型坦克，换上了新发动机和新火炮。一辆辆的M-46“巴顿”正在陆续抵达朝鲜。


人民军的前途究竟会怎样？迷雾重重…………

第56章 朝鲜战争（4）仁川登陆下


　　1950年9月15日，麦克阿瑟做出了仁川登陆的命令。这个命令对于麦克阿瑟来说也是十分艰难的，他顶住了来自海军和陆军的压力，顶住了来自白宫的压力。为此，他软磨硬泡，凭着他的权威和声威全力促成了这一计划，甚至于对抗总统也没有让他放弃。麦克阿瑟坐在他的“麦金莱山”号旗舰上，嘴里叼着他的玉米芯烟斗，指挥着海军陆战队进行了登陆战役。


猛烈的炮火和航空炸弹把仁川这个巴掌大的地方来回的覆盖了几边，而轰炸的对象仅仅是1000多人的人民军。当天1.8万人的海军陆战队登陆仁川，第二天，麦克阿瑟以胜利者的姿态重新回到了朝鲜。


　　仁川登陆不仅给在釜山与人民军作战的联合国军打了一剂强心针。


但是麦克阿瑟绝对想不到有一位来自未来的中国人，把这个关键的情报送给了朝鲜。于是他们在仁川等来的不是预计的一帆风顺，而是前所未有的枪林弹雨。不过对于强悍无比的美国军队来说，他们还是把它攻打了下来。


　　9月18日，一个中队的美国B-26轰炸机从日本本上空军基地起飞，去支援仁川登陆战场，在汉城附近的上空遇到了人民军的战机，于是护航机前往迎战，而轰炸机中队拉大距离进入云层躲避。威廉上尉带领的118机组就在这厚厚的云层中与大队失去了联系。


威廉问领航员富兰克：“喂伙计，我们到那了？其他的飞机在那？”


富兰克回答到：“这该死的云层太厚了，我什么也看不到？”


威廉说：“要不要飞低一点？”


富兰克回到：“千万不要，现在我们在北部，这里的山高，一不小心会装到山上的。”


投弹手插话到：“伙计们，没有关系，我想一会云层就过的，我们就会看到他们，对了富兰克昨晚你带回来的日本妞可真漂亮呀？”


接着他们的话题就转到了女人的身上。过了好一会才出了云层，富兰克说到：“不对呀，我们怎么到了鸭绿江的北岸了，我们应该在江的右边的。”


威廉看了看前面的大江说：“管他呢？我们飞回去就行了。”


于是他们穿过了那条江，刚过了江不久，富兰克就看到一个军用机场，上面停了几架苏式的飞机，他高喊到：“伙计们，开工了，北韩的混蛋们居然在这里还有个机场。”


于是他们兴高采烈把炸弹统统都丢了下去，然后拍照返航。可是没有多久，他们就发现他们错了，那条不是鸭绿江，而是图门江，他们炸的是苏联的飞机场。


　　美国政府知道后，连忙向苏联道歉，并答应追究责任和赔偿损失。可是他们不知道，这一炸，非但没有让苏联介入朝鲜战争，反而把斯大林仅有的勇气也炸没了。斯大林被美军的远程轰炸能力震撼了。事后，苏联明确回答金日成，苏联不会出兵。


经过半个月的登陆战，美军终于切断了朝鲜军的退路。美军就展开了消灭滞留在38线以东的人民军的行动，在金策大将的指挥下，无论在人数还是武器都处于劣势的人民军在洛河一线对敌人展开了顽强的阻击。这时人民军只剩下不到8万人，而且相当部分是新兵，坦克和飞机基本损失光了，而他们面对的是近16万联合国部队，拥有坦克，大炮和1200架飞机的支援。


被憋在釜山防御圈里的第八集团军于9月25日一举突破了人民军的防线，到此时人民军全线开始崩溃。9月29日，两路美军在汉城会师时，才发现原本应该在包围之中的人民军一夜之间就消失了。


　　此役，人民军退回38线以北的部队不超过3万，所有的重装备都丢失了。金日成恼怒的把失败的责任推到了金雄等人的头上，另一面又派专人去苏联和中国求援。


10月2日，特使朴宪永再次抵京，他向毛主席陈述了战役的经过，并把失败的原因归为人民军内部出现的叛徒，使得金日成的向仁川调部队命令没有得到执行。主席在怀仁堂接待了特使朴宪永，对于金日成的做法，他不知道该说什么好。在中央军委商量后，决定以外交部的名义发电，警告联合国军队不得越过38线。


　　而此时的麦克阿瑟正还沉醉在韩国复国的庆典中，在10日南韩中央政府大楼国会议事堂，他，麦克阿瑟，美国的五星上将，远东的最高指挥官，穿着笔挺的军装，在无数掌声和闪光灯中，骄傲的宣布：


“总统阁下，以人类最大希望和灵感为基调而战斗的我们联合国军，在怜悯之神的保佑下，在此解放了南朝鲜首都汉城，现在，我把汉城交给你。”看着李承晚的感激涕凌，泣不成声的宣读着感谢词，麦克阿瑟突然感觉到，这才是他人生的最大快乐。他仿佛又回到了1945年，又体会了一次救世主的感觉。


　　在这欢庆场面的背后，一场关于是否跨过38线的争论展开了。一时间，在联合国，北约，美国内部和世界各国纷纷讨论这一事件。其中美国内部的争论最为激烈，他们分成了“鹰派”和“鸽派”，这两派都要求消灭北朝鲜政权，但是对于是否越过三八线两边有不同的看法。


“鹰派”坚决主张联合国军要越过三八线，要彻底解决北朝鲜政权，这样才能完成联合国军“为了朝鲜的统一”这一目标，而且空军已经越过了三八线，所以不许地面部队超越三八线是没有实际意义的，麦克阿瑟就是这种舆论的急先锋。


而“鸽派”认为，地面部队的入侵是考验中国和苏联的忍耐力，一但这两个国家介入战争，那么无疑第三次世界大战就打响了。这方面的代表是总统杜鲁门，他无疑是不愿意和苏联开战的。但是苏联的态度又如何呢？


　　从种种的迹象来看，这时苏联的态度更加暧昧了。斯大林感到了朝鲜战争的压力，他再次召开了苏共中央政治局会议来讨论现有的局势和苏联的态度。斯大林向大家介绍了一下目前战争的事态和打算，然后问大家的意见。


伏罗希洛夫说：“我认为苏联不应该介入这场战争，现在和美军展开一场生死的战争，并不符合苏联的国家利益。”


马林科夫接口到：“伏罗希洛夫同志，可是让美军就这样占领北朝鲜也不符合苏联的利益呀，更何况如果美国能陷入亚洲的战场，那么对我们在欧洲的工作会有很大的好处。”


伏罗希洛夫回答到：“马林科夫同志，我想你误会我的意思了，我只是想提醒诸位，落后的亚洲给我们带来的利益是不能和欧洲相比的，如果丢了朝鲜，我们还有中国挡着，如果过早的和美国动手，我们可能会丢掉半个欧洲。”


莫洛托夫开口到：“我们都明白朝鲜是重要的，而和美国直接冲突不符合我们的利益。那么为什么不让中国人出手呢？他们发展的太快了，大家还记得毛润东来莫斯科时发生的事把，为了蒙古，他甚至可以和苏联翻脸，这样的人领导着强大起来的中国，绝是对苏联是无益的。”


马林科夫说：“是呀，从今年的下半年起，中国向苏联出口的轻工业产品也越来越多了，他们大量从苏联进口石油和钢铁等初级产品，而我们从中国的消息越来越让我们不了解这个国家，他们把钢铁和石油这样重要的原料寄托在别的国家身上，目前的生产力仅仅是满足培训员工和实验新技术方面。”


斯大林说：“中国的事恐怕只有他们自己才能了解，不过他们越在这两个方面依赖我们，我们就可以控制他们。贝利亚同志，请关注一下中国这样子做的动机是什么？”


贝利亚答应了。马林科夫等了一下，见斯大林没有继续发言，就开口到：“我看朝鲜的事还是要依靠中国，以我了解的毛润东，如果让金日成低姿态去请求他，而且痛快的答应毛泽东的条件的话，毛润东肯定会出兵！”


会议进行了半天时间，终于做出了几点决议：


一，顿促金日成固守38线；


二，让金日成在必要时以低姿态请求毛，让中国出兵；

三，苏联不会因为美军越过38线而出兵；


四，有可能的话，尽量延长战争的时间，一方面加大中国对苏联的依赖，而另一方面则消耗美国，使美国陷入亚洲的战争深渊中；


五，向中国和朝鲜同时商量，万一美国跨国38线，那么请中国允许金日成在东北建立临时政府；


六，苏联发表一个模糊的声明，清楚的告诉美国苏联不会发兵朝鲜。斯大林想借朝鲜的危机来赌中国的命运，无论如何，对苏联来说这样的利益是最大的。


　　苏联的模糊态度，尤其是这个模糊的声明—“告诫外国势力不要介入朝鲜战争”，给了美国内部的争论加了一把大火。摸清苏联底牌的“鹰派”人士立刻向“鸽派”发难，加上英国和菲律宾政府的大力推动，使得杜鲁门终于下决心一次彻底的解决朝鲜问题。


向北朝鲜进军的计划，在联合国被苏联代表否决了，毕竟苏联还是共产主义世界的代表，他不能那么赤裸裸的表现出他的意图。随后，美国纠集其他几个国家在29日于联合国大会上，共同提出了一个全面复兴和重建朝鲜民主的计划，这个和平的计划巧妙的掩盖着联合国军要向北韩挺进的事实。


苏联对于这个表面上的和平计划也很有兴趣，苏联见目的已经达到，就在联合国的会议上偃旗息鼓了。也就是在这一天，“鹰派”终于拿到了他们想了很久的授权。


　　接到美国参谋长联席会议的训令的麦克阿瑟心满意足的笑了，他虽然隐约在担心着什么，可是面对记者关于中国出兵的提问，他还是不可一世的说：“让中国人先用身体来填满鸭绿江把。”


拿着“摧毁北朝鲜的武装力量”授权的麦克阿瑟迅速制定了北进的战争计划。在具体出兵前，10月1日，麦克阿瑟以救世主的姿态发布消息，让金日成投降。而这天，毛在天安门广场上举行了建国一周年的讲话，在讲话中，大力赞扬了中国人民的建设成就和中国人民为争取和平而不惜牺牲精神。
只可惜，在美国文化中长大的麦克阿瑟没有听懂这种东方特色的说话方式，毛掷地有声的洋洋千字的文章，有点明珠暗投的意味了。
第57章 朝鲜战争（5）战前会议


　　1950年10月5日，感到危险临近的毛润东再次请张林峰到了他的住处，谈论朝鲜战争的问题。


毛说：“朝鲜的同志希望我们出兵，他们的特使朴宪永又来催了，说什么战至一兵一卒就也不投降的话。朝鲜战争咱们打还是不打，我想再听听你的意见？”


张林峰问：“主席还没有下决心吗？”


毛说：“是呀，苏联代表果真在联合国会议沉默了，这和你给我的材料是吻合的，从手中的材料来看，斯大林是知道这件事的。而且从我们现有的材料来看，金日成并没有真的听进我的话，他首开战端，而且战后苏联又背信弃义做法，使我国蒙受巨大的损失。而且参考美国的情报来看，美国也确实没有入侵中国的想法，所以我很难下这个决心。”


张林峰说：“如果金日成政府灭亡了，对我们又有什么好处呢？美国耀武扬威不说，恐怕日后也不会看的起我们，如果我们甘心作美国的傀儡，现在到是个好机会。如果不是，那么就没有什么客气的，反正现在不打，将来他入侵越南时也要打。美国为了自己的利益，永远不会让中国强大的。”


毛说：“我考虑如果我们参战，那么会对国内建设的冲击很大，如果问苏联要援助，那就是正中斯大林的下怀，加大我们国家建设的困难。但是如果不出兵，国内的局势会更加动荡，而且苏联今天表示要让金日成到东北去建立什么临时政府，这样子搞，我们东北就永远不会平静了。”


张林峰建议到：“没有那么好的事，我们要和朝鲜签约，要他为中国的参战买单，他不出钱我们不出兵。”


毛问：“小小的朝鲜有什么值钱的东西呀。”


张林峰说：“朝鲜虽小，但是金属矿丰富，特别是金属铅产量很大，那是原子弹必用之物。”


毛意外的说：“喔，你打算怎么打，什么时候为止呢？”张林峰详细向毛泽东介绍了他的想法。
　　10月7日毛召开军委扩大会议，在会上他详细介绍了朝鲜战争的起因和张林峰的设想。军方领导人对于苏联政府的让金日成到东北来建立流亡政府做法深感不满，对于把美国人放到鸭绿江边上来的前景，也深感不安。让敌人压至鸭绿江边，国内国际反动气焰增高，则对各方都不利，首先是对东北更不利。


过了多山的朝鲜，就是东北一望无边的大平原，看过张林峰提供的电影的人，对大规模的机械化师对战的场面还记忆犹新。现在美国不想打，将来他想了怎么办。会议讨论了整整的一天。最后还是觉得扬文的办法还是可以接受的。但是谁带兵呢？


虽然毛知道彭德怀一定会同意去，但是他还是象征性的先问了林三虎。林三虎说：“如果我带兵，我有五个条件？”


毛有点惊讶了，他本来只是想象征性的问问，在历史中，林三虎会称病的，没有想到他现在居然敢去了。他回答到：“什么条件？你说说看。”


林三虎说：“第一，入朝的部队要以四野为主，他们习惯东北的冰冷的环境。第二，88军和87军必须参战，即使不全部去至少主力要去。现在中国几乎全境解放了，5野用不着这些部队了。光用来看门实在是太浪费了。第三，我要求海空军配合行动。我必须有权利去指挥他们。第四，我要张林峰负责后勤的补给和给我做参谋，我们的兵工厂全部都在扬文的手里，而且有他这个5野的政委在，88和87军也好用些。第五，朝鲜战争要在38线上结束，我们的目标是定为不和美国展开全面的战争。”


毛有点不信自己的耳朵了，这可是张林峰为朝鲜战争准备的全部老底，林三虎怎么会知道的那么清楚呢？他虽然心里在嘀咕，嘴上却说：“除了张林峰同志不能总是顶在朝鲜，其他的都好办。”林彪说：“我不要他老在那里，在我需要的时候，他能来就好了。”


　　今天林三虎敢出来讲这个话，不是一时的冲动。6月到9月之间，他连续访问了陆军、空军和海军。他暗暗的想：如果不爆发全面的战争，而是场局部的战争，那么这场战争很可能会给他的军事生涯添上完美的最后一笔。
第58章 朝鲜战争（6）跨过鸭绿江


1950年10月10日，张林峰和林三虎一起抵达志愿军司令部。在来的路上，林三虎就问张林峰道：“我的后勤就靠你了，你还有什么秘密武器或什么建议吗？”随行的解方参谋长对林三虎的问话感道有点奇怪，林三虎从来都很少说话，更加少问别人的意见，今天却主动的问张林峰。


张林峰向他详细介绍了87和88军的作战特点和战术特点，以及入朝的工程兵师和特种旅的专业和配合等等，足讲了一个小时。最后他说：“现在，按这两个军的装备水平装备所有的部队是不可能的，但是我们已经给38，39和40军配齐了49式突击步枪（81式），反坦克火箭筒及轻型山地榴弹炮等便于山地作战和反装甲的武器。


我们的气象部门的研究结果表明朝鲜会在今年冬天大幅降温，气温会下降到零下30度。所以所有入朝部队都配发了特种防寒作战服。并新配发了压缩干粮，士兵每人携带的压缩干粮20块，在没有后勤支援的情况下，可以支持长达20天。另外就在指挥中心配备了特勤支持中心。”


林三虎问到：“什么是特勤支持中心？”


张林峰解释到：“在国外作战，我们原有的情报系统就不可能用了，为了搞清敌我的态势，我们建立了这个特勤支持中心，它可以24小时向我们提供敌军的动态和分布。”


林三虎动容到：“这个系统可靠吗？”


张林峰到：“这个中心已经动用了我们所有的最新科技力量。它有6艘高空侦察飞艇（可以在30km高度停留3-5天）以及指挥中心组成。它可以24小时不停的监视朝鲜的战场动静。”


林三虎又问：“如果遇到敌机怎么半？”


张林峰说：“应该没有这样的可能性，美军的F-84，F-86等先进的战机最高的升限不超过11000米，速度为1马赫左右；而我们的侦察飞艇的高度到达30000米，所以他们没有可能发现和拦截我们的飞机的。”


　　他们到达司令部后，林三虎先去看了这个特勤支持中心，在中心，他见到了数十个大屏幕上面显示了美军营级以上，韩军团级以上的部队各个部队的动向和分布。


张林峰介绍到：“我们在东北部署了4艘雷达飞艇，他们不但可以传递图像，而且还可以进行对敌机的战场监测及对敌人的无线电进行监视或干扰。”


　　1950年10月15日，奉中央军委命令，38军梁兴初部，39军刘震部，40军韩先楚部，87军陶勇部，88军廖锡龙部，及第三十特种工程兵团，298和300师以及特种舟桥旅，特种阵地构建旅，特种伪装旅和特种维护旅。近20多万人入朝作战。当天晚上，在中朝边界的3个军和赶到那里的87和88军，5个军又2个师跨过了鸭绿江，分两路进入朝鲜。其中38，39和40军由集安进入朝鲜，而88和87军从长甸河口入朝。


　　林三虎在带领志愿军司令部，随38军入朝前，和金日成在集安举行了第一次会谈。穿着四九式军礼服的（按九九式设计，在阅兵后该称四九式，又叫解放式）林彪神气的出现在金日成面前。林彪长期在东北指挥作战，他的大名金日成是早有耳闻的。林彪没有多废话，寒暄几句后，开门见山的说：“人民军现在还有多少人，我想要统一指挥，要不然会出乱子。”


金日成面有难色的说：“人民军已经被打散了，现在我都找不到他们，不过林将军请放心，我会尽快收敛部队，并安排这一事的。”但是从内心来说，金日成现在还不想放弃他的指挥权。但是林彪接口到，“好，我会命令志愿军帮助收拢和编排部队的。”金日成楞了。而听到志愿军入朝的消息的斯大林却轻轻的出了一口气，他感觉好多了。


　　此时，在麦克阿瑟的命令下，美军挟仁川登陆的胜利，也于15号当天，分兵两路越过三八线向北进军。一路顺利，联合国士兵高喊着复活节回家过年的口号向鸭绿江前进，麦克阿瑟亲自指挥第10军从东面，而沃克将军指挥第8集团军从西面，他们的进攻十分顺利。而比美军更早跨国三八线的南韩军队已于10月11日顺利拿下了元山，受到了极大的鼓舞的南韩军队迅速向鸭绿江挺进。


看着这即将到来的胜利，麦克阿瑟踌躇满志，他再次违抗了总统不许靠近中国边界的规定，要一举把部队推进到鸭绿江边，从而方便获得补给。10月18日占领平壤后，他更加加强了他早先下的结论，中国共产党不敢出兵。根据从国民党来的情报和对东北解放军的空中侦察来看，解放军只有轻武器，沿鸭绿江部署的解放军都没有什么的坦克，因此在麦克阿瑟的眼里，他们比游击队强不了多少。


10月16日，海军第l陆战师在元山港实施了所谓“非战斗”登陆。麦克阿瑟发表著名的回国过感恩节的口号后，联合国军和南韩部队分4路先北全面开进。南面是营27旅向宣川方向。美一军骑一师向宁边，南韩6师在温井而8师在熙川，南韩26师和美7师3团向广大里进军。


　　而到16日为止，在林三虎命令下，39军秘密的沿江界，长津一线运动到了黄草岭一线，39军军长刘震在长津附近，按林彪的命令设立个整编区，让所以在那一地区的人民军到指定的地点接受整编。39军一一五师王良太部在黄草岭设阻击阵地，而一一六师吴国璋部在黄草岭后机动。一五二师在元丰里一线设阻击阵地，一一七师张竭成部为总预备队。


　　而志愿军的主力则开往云山，林三虎也选定云山地区为向联合国军开刀的主战场。38，40和88军秘密开往云山，其中38军在熙川对付伪南8师，40军秘密运动到龟头洞一带对付南6师。而88军则运动到宁边一线一边负责切断通往新安州的路，一面寻机打击美骑一师。


而87军则与众不同，因为这个军是全机械化部队，运动起来，长长的车队，隐蔽性不好，不像其他的部队，在特种伪装旅和特勤支持中心的帮助下，纷纷隐蔽于密林中向预定地点快速开进。于是这个军的任务就变成了战略机动部队，到了25日夜，战机成熟时，全军才分两路迅速入朝。其中258师运动到楚山，要包冒进的南6师7团的饺子，而其他三个师沿太安洞和宜川两个方向，向英27旅和美24师的冲去。大战一触即发。

第59章 下基层走访

蹬着自行车，感受着久违的自由和清馨空气，张林峰享受到了一种曾经很熟悉的惬意。以他的性格其实并不是特别适合做一个政治家，只是来到这个年代，带着改造中国的理想，他不去做都不行。


如果说他的上位是因为改变了历史，那么，历史也同时强迫了他。


沿着郊区公路，骑车的速度并不慢。京津塘经济圈的经济也开始有了起色，虽然一路上只见到少量的小汽车在郊区公路上行驶，但却能见到许多卡车拉着货物，有的是肉食菜蔬，有的是工业产品，离开或者进入城市。


这几年，中国的变化太大了，每一条公路上都有运输车辆，许多装载南北货物的大卡车，更有一些村子集资买的拖拉机轰鸣地开过，这些都是代表着国民经济增高的景象。


顺着下乡的公路，张林峰一路向北骑，大约一个多小时后，来到了离南京十几公里的一个村子。


再往前走公路就断了，只有几条崎岖的乡镇级小马路向更山区里面衍伸，张林峰没有再往里走，停了自行车推着走到村口，从村口的指箭石碑上，知道这个村子叫红豆村。


10月下旬已经是水稻生长的重要阶段，稻田里随处可见饱满的稻穗迎风飘动，看稻田里的小麦长势，今年又将是一个丰收。


前面路边稻田那里蹲了一群人，有几个人站在田里，不时地弯腰拔出一两株水稻递给旁边的人看，似乎在讨论什么东西，离得远远的，张林峰听不到他们在讲什么。


“姜师傅，从这几株水稻来看，病是肯定有的，但上次施药后为什么没有效果，我想了一会还拿不定主意。有可能是配药方面出了问题。”


一个身着下乡工作服的农技站人员，正在那里给几个村民讲着水稻的事情，看来这个年轻的农技员遇到了问题。


“小徐同志啊，这水稻眼看就要收获了，可别出什么岔子，劳你多想想办法。”


一个年纪很大，约莫70岁的老人，身板还很直，整个人精气神不错，可能是水稻的病情困扰了他，眉头紧蹙，望着这一片水田。


“放心吧姜师傅，我再看看，回头立即向上面加急反应一下这个问题，明天我还来。”那位小徐农技员显然是遇到了难题，虽然收集了足够的病株，但也没急着回去，又沿着田头查看起水稻的病情来，随之自己也下了麦田。


张林峰停下自习车靠好，走了过去，拿起一株病稻，仔细看起来。


“这位同志，你看这是怎么回事。”


村民见张林峰的穿着打扮，见他拿着病稻看，以为也是农技站的工作人员，当下给他介绍起情况来。


那位蒋老师傅也凑过来，拿着把扇子帮他打扇。


水稻的问题比较简单，是因为几种病的复合发作导致的，那位农技员应该是经验还不太丰富。随即掏出笔写了几样药物，递给那位农技员。


“原来是这样，您对水稻方面的东西了解得太透彻了，请问您是？”


那位小徐农技员还以为张林峰是哪个学校的老师或者研究所的，不禁感到有些震撼，原本以为自己这个技术学校毕业的学生在这乡镇上应该算有水平的，没想到路边随便的一个路人都算得上半个专家，不禁尊敬起来。


“曾经对水稻有点研究，后来身体不适合做研究了，就改行当了记者。今天是下乡采写点东西，顺便走走看看。”


张林峰把早就准备好的个人身份说了一下，如果有人真要查证件，他都能掏出来，安全处准备了一堆假身份资料，说是假的也不对，到原单位查核，一定能查到这个在编的人员信息。


“原来是记者。可惜了。”那位农技员微微有些失望，开始整理病水稻的资料，准备回去配药，心道这要是一个水稻方面的科研人员，怕是至少也是大学毕业的，看他的水平，至少和自己的老师差不多了。


“这位记者同志，你可一定要采访一下姜师傅。”


“是啊，姜师傅都70多了，一个人租种那么多田，就为了学校的孩子们。”


村民们一听是记者来了，顿时围过来，希望小麦采访一下这位姜师傅。


“乡亲们，我今天还没有想好采写的对象，本来是想下来看看，采访一些跟学校有关的事情，如果你们说的属实，我就采访姜师傅了。”张林峰高兴地说道，看来这个姜师傅有些不凡。


“记者同志，乡亲们说笑的，我一个糟老头子有什么好采访的。”姜师傅被众人一说，反而有些不好意思，自谦地说道。“要采访你可以去采访那些老师，他们才真的艰苦，有一个刚毕业的女老师，还是城里的大学生呢，被家人来找了几次，就是不愿意离开这里。”


“记者同志，姜老师傅可是甲午战争打过鬼子的，就凭这点，您也一定要采访下他。”


然而，姜老师傅一听这话，顿时脸色有些难看，叹气道：“三伢子，那都是多少年的事情了，我告诉过你们多少次了，过去的事情就别提了。”


老人家似乎心情有些不好，叹了一声后，赤脚下田去除稗子去了。


居然是一位甲午战争的老兵，张林峰不禁肃然起敬，当年甲午战争的惨烈，他也有所耳闻。


望着稻田里那位身影落寞的老兵，也许当年他所在的排棚（清军基层编制排、棚）只剩下他一个人也说不定。
第60章 老兵不死


张林峰虽然很好奇这位老兵的故事，但见他落寞的身影，并不太想去叨扰他，又回答了身旁一些村民关于农作物种植的疑问后，他准备去学校看看，毕竟，下乡一趟，不到学校看看太可惜了。这是了解基层教育的一个好机会。


“张记者！”


张林峰正要翻身跃上自行车，身后传来了姜师傅的声音。随即停下来，笑着回头道，“姜老爷子，可是小麦还有什么问题？”


“不是，听说你要去学校转转，我给你带路吧。”


“那真是太好了。”


就这样作为一个普通人，张林峰在这位老兵的带领下，来到了红豆村小学。听他的介绍，也对这个学校有了更多的了解。


这是一所三个村共建的小学，政府拨款，运来水泥、砖瓦后，三个村只花了半个月就把小学盖了起来。那个干劲真是没得说，从打地基砌墙开始，村民们都是没日没夜的干，在教学用品和教师到位后，当月就开始了招生。


“那位在上音乐课的小芳老师，是从上海音乐学院毕业的，专门给孩子们上民族音乐课，可惜现在听不到她的笛子吹奏教学，为了不耽误其他班上课，她的音乐演奏都安排在下午放学后，很多学生都带着竹笛去听她上课。”


姜老师傅带着张林峰站在学校一角，远远地望着教室，给他介绍那位城里来的‘叛逆姑娘’，“听说这孩子家里条件很不错，可她依旧执意下乡来教书，真是不容易。”


从张林峰的角度望去，那是一个梳着两个辫子的年轻女老师，人长得挺端庄的，一看就是很文秀的女孩。


随即，两人又在学校里转了转，张林峰发现，学校的教学气氛很好，从远处依稀听到的教学内容来看，都是很有水准的，可以发现老师的准备做得很充足。学生们听课也非常认真，没有一个人故意开小差偷懒，听姜师傅说，学生们都以上课不认真为耻。


而学校里的设施虽然比较简单，但也齐全，比如水泥砌的乒乓球台，虽然没有铺草但却平整的很好的操场，篮球场上两个结实的篮球桩子。


最让人眼前一亮的是，学校居然有一个规模不小的图书馆。虽然非常重视建设学校图书馆，但这个图书馆的藏书规模明显超过了小学的等级，至少达到了初中的规模。


“姜老师傅，您怎么来了。”


这时候，远处一个中年人看到了姜师傅和张林峰，高兴地过来打招呼。


“走，姜师傅，去我的办公室坐坐，喝喝茶。这位是？”


“这是城里来采写新闻的记者。”


“啊？原来是城里的大记者，快，进屋里坐，今天你可算来对了，要好好采访一下姜师傅。”


原来这位是红豆小学的校长唐成和，在唐校长的介绍下，张林峰算是对这位姜师傅有了完整的了解。


这位姜师傅确实是一位老兵。


当年，这位老兵因为某种原因，放弃了升迁为清军营长的机会，这在当时是很高的职务了，就算最后告老还乡都会是一个有头有脸的人物。


村里的人并不太清楚发生了什么，只是知道这位老兵回到了家乡后就用一点积蓄盖起了房子，随后一直在家种田。他会一手很好的雕刻刀功，总是教乡亲们一些雕刻的手艺，村里不少人都是他的徒弟，这也算是解放前，当地一样很重要的谋生手段。


在解放后，村里修建学校的时候，姜师傅第一个带头捐出了所有的钱。随后，因为村里许多人进城谋生，顾不上种田，他就帮他们种。


就这样，姜师傅种了六七户人家的田，遇到农忙的时候，整个人连回家吃饭都顾不上，带着简单的饭兜，就在田边地头解决。


然而就算是这样，姜师傅也没有富起来，因为他把每一年的收成就捐给了学校，变成了一册册的图书，不断地充实进图书馆，就使得这个学校的藏书超过标准了。


中午，在校长的陪同下，张林峰便去食堂转了转，孩子们的午餐标准其他地方的孩子们一样，都是两菜一汤，一个鱼香肉丝一个清炒莴笋，还有一个西红柿蛋汤。看到孩子们吃的很开心，张林峰终于笑了。


国家努力了多年，不就是为了让这些孩子吃饱吗，不管他们是身在城市，还是地处偏僻的乡村，他们不应该从小就被差异化对待。所以，张林峰从一开始就坚决否定了区别对待的做法，在教学配置、资源安排，师资待遇方面都有非常到位的规定。比如这个小学，相比起城里学生人数很多的学校，只是简单了一些，但设施都是一样的标准。


从小学出来后，姜老师傅邀请张林峰去家里吃午饭，后者欣然答应了。


姜师傅的家很简单，居然是草房，不过修的很不错，房顶的草也很新，看得出来主人每年都在修葺。


屋中是一些简单的摆设，倒是有不少竹编和雕刻的半成品，也有放的整齐的手工成品品，看来都是姜师傅平时积攒的。不过生活方面的用品却简单到让张林峰感到心酸，这样一位老兵，却在老家过着如此节俭的生活，但他却不忘教育，不惜以八十高龄通过雕刻和种田赚钱来赞助学校。


幸好吃的倒是不差，粮食年年丰收，姜师傅家也有米吃。


张林峰帮着老人好好做了一顿午饭，老人从自家地里摘了一些菜，又割了点腊肉来炒，算是一顿很丰盛的午餐了。姜师傅虽然年龄很大，但这生活的基本功却很不错，炒菜的功夫也很到位。


“嗯，这凉拌侧耳根真好吃，和我干爹家的手艺有的一拼。辣椒炒腊肉也不错。”


一边吃饭，张林峰一边赞叹，两人小喝了一点酒，借着酒力，姜师傅开始讲起当年的故事，一个尘封的故事开始在张林峰面前展现出来。


“想当年，我15岁就被拉去绿营当了一名朴刀兵，正好赶上了打小鬼子……”


从姜师傅的回忆中，张林峰得知姜师傅原名姜中卫，原来他15岁就加入了清军，赶上了中日甲午战争。这名祖传雕刻匠人对刀有一种特殊的感觉，一手野路子刀法不知道打败了多少绿营好手，在绿营中成长的很快。


尤其是一次战斗中，他一个人就砍死了十几个小鬼子，身上中了五枪，幸好三枪打在腿上，两枪打在屁股上，都没有落在上半身。


而真正最辉煌的战绩是，这位姜师傅在战场上连连升迁，最后居然当上了清军的绿营排长。


“……那时候老将军真是不怕死，发须都白了，还带着我们和爬上山来的小鬼子拼刺刀。可惜，兄弟们死伤太惨重了，一个排的绿营兵，最后就我和另外一个老家伙活了下来。因为我在混乱中一把朴刀救了老将军一名，他想把我留下来，提升为营长。


可是，当战败的消息传来后，所有人都哭了，老将军哭了，我也当场哭的昏了过去。哎，那时候年少气盛，什么都不懂，醒来后就想离开行伍，老将军留也留不住我，给了我一笔路费，就放我走了。”


说到这里的时候，姜中卫老爷子已经泪流满面，谁说英雄迟暮，想到当年中中，老爷子依然是激动、愤慨。热血之余又惋惜无比。


难怪他不愿提起曾经的往事，却是有这样深刻的原因。只是哀莫大于心死，老兵卸甲归田，都是因为伤心失望到了绝处。


“年轻人，现在政府好啊，各种政策都很为百姓着想。老头子我失望了半辈子，总算在老死前能够看到点希望。这个民族，总需要有点人来做事，张总长做的事情，给这个濒临破灭的民族带来了希望啊。”


姜中卫老爷子说到这里，似乎想到了什么，高兴地说道，“给你看一样很珍贵的东西。”


说着老爷子转过身，撩起了衣服，一件贴身的褂子，已经很多洞了，可他依然穿着。然而，张林峰忽然看到了一行字，一行被刻在老人背上的字。


“这是临走前，我执意恳求老将军在我背上刺下的字，这些年了，我也不知道上面刻了什么。我这把年纪了，今天遇到了你，就帮我看看，究竟刻的什么。”


老人家心情很好，让张林峰帮他看看背上究竟刻了什么。


张林峰盯着那行据老人家说是老将军亲手刻的字，眼睛已经被泪水模糊了，只见老人的背上，刻着这样一行字。
“精忠报国，大汉安康”


张林峰收拾了一下心情，缓缓念出了这样一句话，简简单单的四个字，他似乎看到了当年老将军亲手为姜中卫老人刺下。


“精忠报国，大汉安康！！老将军，中卫愧对您啊！！！！”


姜中卫听张林峰念出这句话，浑身一震，几十年如一日，当日老将军为自己亲自刺青送别的场景似乎又浮上心头。当日的他，因为整个排的战友都战死了，心中噩梦连连，又惊闻战败的噩耗，实在愧对那些逝去的战友，夜夜难眠，只好选择离去。而老将军却难以像他那样，撒手离开，反而在这位得力手下的背上，留下了这么一句话。


当初来开始，他其实是有愧老将军的，所以这几十年他都不敢看背上究竟刻下了什么。


有一次养子看到了他背上的话，想要告诉他，却被他怒斥阻止了，从此以后，养子再也不敢和他提起他背上的那些字。


“姜老先生，这不是你的错。”张林峰见到姜中卫老爷子老泪纵横的样子，不禁感慨莫名，清王朝犯下的错误，却在一个小兵的身上折射出来。想当年，微小如这样一个朴刀手，都以血战报国为己任，没想到最终却落得那般下场。


“当年我要是留下来就好了，至少也可以侍奉老将军到老。”姜中卫老爷子摇头叹息道，他已经从刚才的悲恸中回复过来，当年种种往事，尽皆上了心头。


“姜老师傅，听说你还有一个养子，不知道如今在哪里？”张林峰怕继续这个话题，引起老人更大的悲恸，便有意转了个话题。


“实不相瞒，我那养子也参军了。这小子自从知道我这老头子和小鬼子拼过刺刀后，就非得去报名参军。现在已经是一个团长了。”


“那为什么没听他们提起过？”张林峰疑惑道，老人的养子应该也是解放军某部的，说不定就在前几年的北上东北的部队中。


“是的，这事我没和他们提过，乡上和村上的人我也交代过了，逢年过节不要来拜军属。说到底，唉……”姜中卫老先生摇摇头，似乎又想起了当年，“当兵我是支持的，打鬼子我更是支持。”


“你看，张同志，这是我那不成器的孩子寄回来的信。”张林峰点点头接过，打开认真地看起来。


“父亲大人君鉴：


安国抵达平壤已有半月，如今正连日与美国作战。美国轰炸我东北，朝鲜与我唇亡齿寒。安国自幼得父亲大人教诲，弃笔从戎，以保家卫国为己任。不孝子在部队，司职神射手，至今日已亲手射杀美军34名，位居全营神射手第一……父亲大人当年未尽之志，必将由不孝子代劳，保家卫国，杀敌安疆！！！”


“张同志，你们是城里人，对这些国家大事知道得多，不像老头子我，每天只能蹲在村里大广播下面听听消息。你说在朝鲜能把美国打赢吗。”


老人家坐在张蜀生对面，有些急切地问道，昏花的眼睛中似乎射出了一阵不属于这个年龄的精芒。张林峰知道，那是老骥伏枥，不老的神光。


“一定，老先生，我向您保证。无论是现在还是未来的战争，我们这个民族绝对不会再重蹈曾经的覆辙。您和养子的所作所为也没有白费，这这一切都将在日后，千百倍地从洋人身上拿回来。”


“张同志，你说的话我相信，至少现在政府能够做到。可是，如果将来做不到呢？”老人家有些无奈地问道。


张林峰此时笑了，前所未有的自信，“谁做不到，就让谁死！！！”

第61章 朝鲜战争（7）狙击手学员


说起来我们国家一直不是很重视狙击手的作用,对狙击步枪研究也不够,加之生产工艺落后,所以我军一直没有自己的狙击步枪和专业狙击手。


但是从1942年张林峰在兵工厂鼓弄出42式狙击步枪后，狙击手也在部队中诞生。加上张林峰带来的部分教材，我军的狙击手水平突飞猛进。


42式狙击步枪即仿制79/85式狙击步枪。在原世1979年对越自卫反击战中,从越军狙击手那里缴获的苏联德拉贡诺夫半自动狙击步枪仿制品，79年正式定型，81年投入批量生产;在老山作战时,我军大量狙击手使用该枪投入对越狙击作战，曾有一名副连长用79式狙击步枪创造了1300米的狙杀敌人的记录（另一种说法是1600米），使用该枪消灭敌人最多的中国狙击手仍不为人所知，就以解密的资料显示,一个叫郑珏我军狙击手，在老山的三个月轮换作战中，用这款步枪共狙杀越军50人。


晚饭后大家集合在不大的操场上,临时拉来一盏电灯,在混暗的灯光下教官给大家首先简单的讲解了42式狙击步枪.


他拿起放在一张课桌上的42式狙击步枪说:"这枪是步兵狙击手使用的单兵武器，主要杀伤中、远距离上的单个重要目标，如敌指挥官,重要火力的操作人员。有效射程1000米,全枪重3.8公斤也就是通常你们说的7斤，射击精度好,300米弹着点散布不超过200毫米。


本枪除配有弧形标尺与圆柱形准星的机械式瞄准系统外，还配有光学瞄准镜"说着有举起瞄准镜说:"这是瞄准镜,它一斤重,能把目标放大4倍,6度视角.从而减少射击时的误差，提高第一发命中率。


这枪半自动射击,也就是勾一下响一下.提高了战斗射速，便于抓住机会，命中目标。装有可卸式的多功能刺刀。”说着放下瞄准镜拿起多功能刺刀说:"不但可用于白刃战，还可作为剪刀和锯使用，能剪铁丝网和锯断钢条，是士兵野外生存的辅助工具。"


“10发弹匣供弹，教官分别用左右手,举起弹夹和子弹说:配用的是7.62*54毫米子弹;每分钟可发射30发。”


“我现在重点给大家讲一讲，怎么能成个合格的狙击手.掌握了这些要点。那样大家不管手里拿着什么样的武器都将会使它具有更大的作用.都能做到既能大量的消灭敌人，有能有效的保存自己。”


他接着他重点的讲述了所谓神枪手和狙击手的区别：“对于一名狙击手来说，强健的身体和钢铁般的意志是必备的前提条件，而好枪法只是最基本的素质而已。


对于狙击手除了要求其贯彻狙击概念和熟练掌握各种步兵单兵武器外，还要了解风速对子弹的影响和测距，要学会潜伏行进，隐蔽接敌.要选择战术机动路线，快速的构筑射击阵地，隐蔽的进入和撤出阵地，观测和发现隐藏的目标等。


要迅速的判断敌人的战场编制，和火力的配备，要能准确的判断出敌芳的指挥员。还要善于观察战区，确定可疑声音的方位，善于使用人工和天然材料进行伪装，能够迅速机动，具备忍受长时间潜伏的能力等。此外，狙击手还需要准确判读地图，这往往能够帮助狙击手迅速、安全地进入和撤离阵地和战场。对于狙击手来说，通常会选择两个以上的撤出路线，而安全撤退计划要在进入阵地前就要选择好。别打完敌人自己跑不出来.”


扬光讲了一段后问大家：“我说的这些你们能听懂吗？”


"听懂了"大家回答道.


接着他有给大家讲了，狙击手的作用,狙击手伪装;阵地的选择......他一边讲，一边给大家做示范表演。


经过3个月的短暂紧张的训练,和一些实地的分组演练，这些久经沙场的神枪手们大部分初步的完成了向狙击手的初步过度。


每个人用麻袋和布条改装了一套包括帽子、上衣和裤子的吉利服，上面装饰着布、麻袋做成的许多绳、条的外套，这些绳条上弄成泥土色。效果还真不错。


于10月10日300多位优秀的原部队神枪手返回了各自的部队，参加即将到来的战争。其中有一位特招的学员---张桃芳。
第62章 朝鲜战争（8）


可以说特种伪装旅和特勤支持中心的工作是非常成功的，志愿军绕过拥挤的大路，从次一级的乡村路按上级发的地图和特种部队来的向导一起迅速的向指定的地点大步前进着。而麦克阿瑟还被没有察觉志愿军已经入朝，每日的侦察报告仍旧显示中国在朝鲜边境的三个军仍在那里操练着，他不知的是那三军已经换成了二批准备入朝，正在更换武器装备的42，50和66三个军。联合国军一窝蜂似的北进着。 


　　1950年10月26日早上4时，林三虎将军在集安的指挥所里收到了各个部队到达预定地点的信号，一种特殊的红外线光，它可以被在3万米高空上的侦察飞艇接收到。


林三虎将军看了看指挥部的将军们，轻声说到：“开始吧。”刹那间，原本安静的指挥中心立刻热闹起来，各种有线的通讯设备把进攻的指令迅速传到各个部队。而无线电干扰器瞬时间讲朝鲜上空的无线电频道全部堵塞，而特种兵大队迅速的切断各个美军有线通信的线路。在云山附近的联合国军一瞬间就与各个方面失去了联系。 


　　打响第一枪的是87军258师，87军是15日晚上才刚刚入朝的，258师师长是肖永银将军，他命令坦克开路，车灯打开，全速开进。师参谋长于勇问到：“师长这么静的夜里，我们的坦克的声音那么大，把敌人吓跑了怎么办。”


肖永银说：“不要怕，七七二团已经运动到楚山以北，而七七四团到了楚山以东。敌人已经被包了饺子了，现在我们就要煮熟它。”而正在楚山镇沉睡的南6师7团官兵们并没有察觉危险的来临。哨兵老远就看到了坦克和装甲车的车灯，但是对于在这样安静的黑夜里一点没有隐蔽的前进的车队，他们也犯了嘀咕。


难道是美军，哨兵考虑一段时间，才慢慢的去通知了他的连长，李大榕上尉。这位上尉迷糊的爬起来，听了听，没有枪炮声，就先给了哨兵一个耳光，然后怒骂到：“你叫什么叫，有敌人进攻吗？你这个混蛋。”


哨兵委屈的摸摸脸报告到：“长官，远处发现了一队车队，好像是装甲部队。”李大榕翻了身又躺了下去，说：“装甲部队是美国人的，报告美国顾问去，别来烦我。”说完又睡了过去。哨兵没有办法，于是转身出去了。他慢慢的向美国顾问团的驻地走去，路上他遇到了金永男少尉带着的一队游动哨，于是他眼睛一转，就把这件事报告给了他们。金永男少尉听完后就决定带上六个人，开两辆摩托车前去看看。 


　　过了一会，在镇子口的哨兵，看见已经开到不远处的车队停了下来，不一会，就又开动了起来，开路的像是刚刚过去查看的金永男少尉他们的摩托车。没有多久，车队就到了眼前，闪亮的车灯照着他的眼睛都争不开了，正等他想喝问的时候，突然一个手从身后摸过来，一下子他就再也出不了声了。


258师装甲车队长驱直入，很快急促的枪声在镇子上响了起来。南6师7团的包括美军顾问弗莱明在内的全团3552名官兵基本上是在被窝里抓到的。志愿军的战士往往是冲进屋里，猛的打开照明弹，然后就用枪把被窝里的敌人赶出来。半个小时后，战斗就结束了，南6师7团，除了在夜间值勤的部分人员和住的较偏的一些士兵被打死或打散了外，3200多人被俘100来人被打死。跑出去的200多人在天亮后就落入七七二团和七七四团的手里。


战斗结束后，转移了俘虏和武器给后面的部队，肖永银带着258师向古场洞方向运动，前去帮助在那里，防止南6师2团北进的七七四团的忙，其实肖永银是觉得不过瘾，自从47年底到基地以来，一直就是训练，训练，其他的兄弟师在全国打的怎么热闹，而他只能守在基地。随着全国的解放，他想这下白练了，没有仗可以打了。


没想到美国鬼子来帮了他的帮，从听说要进军朝鲜的那一天起，他就搞到朝鲜的地图，白天黑夜的看，想着怎么打。没有想到，敌人连老蒋都不如，才半个小时就解决了战斗。所以他连忙命令部队向古场洞进军，为的是和七七四团分一杯羹。 


　　从4时起，从西木洞到熙川，38军和40军对南韩第6师和第8师进行了突袭。他们没有258师那么好运气，只是按照预定的计划，各部趁黑夜，悄悄摸到敌人的前沿，在火炮对敌人的驻地进行覆盖后，纷纷发起了冲锋。大部分韩军在被惊醒后，仓促迎战，但也有的就永远也醒不过来了。 


　　38军的目标是熙川的南韩第8师。在8月的演习中，梁兴初在全国的将军面前丢了个脸，他非常的气愤，回到东北的驻地后，找到各个师的团以上干部，开会商量着怎么把这个脸找回来。这次入朝，梁兴初对38军所有的将士发了话：“38军是栽在了87军的手里，现在咱们的林总给了咱们一次找回面子的机会，全歼南韩第8师，要不要这个脸就要看熙川这一家伙。”梁兴初的话，使的38军的将士心里都憋了一口气，38军怒了。 


　　26号早上4时，112师（原一师）就运动到熙川附近准备强攻，这个师是演习中全师“阵亡”的那个师，全师为了能争这口气，早就磨拳插掌等了好几天，师长扬大易死磨硬泡，把主攻的任务拿到手。为了他们能顺利的拿下熙川，梁兴初把配给全军的近300门山地溜弹炮和火箭炮全部集中了起来支援112师，他的地图上，敌人的各个重要的阵地，像司令部，炮兵和装甲战车及坦克的集结地早就通过高空侦察机标好了。113师（原二师）从熙川城东穿插，切断熙川之敌东面的退路。114师（原三师）在熙川之西，负责堵住南韩第8师撤往安洲的路，也防止云山的南韩一师或南韩第6师的增援，如果南韩第6师可以逃过40军的围攻的话。115师为总预备队。 


　　一一二师师长扬大易在进攻前接到了志愿军总部的一个电话，林彪命令，不惜一切代价，也要把熙川的第8师全歼，并告诉他根据情报显示，南韩6师的15团及师部可能也在熙川，而南韩8师的则有两个营在龟头洞，所以如果他们打好了，可以全歼敌两个师部。听到了这个消息的扬大易像吃了兴奋剂，他马上打电话到各个团，告诉他们这个“好消息”。4时整，300门山地溜弹炮和火箭炮发了言，火光和爆炸声使小小的熙川城顿时成了地狱，整整十分钟无间隙的炮击，大地像被突然惊醒一样颤抖个不停，对于南韩军队来说，十分钟是那么漫长，火炮老也打不完。指挥中心和坦克装甲部队在第一轮的炮击中就被点了名，幸存的坦克和车辆，迅速的向城外驶去，好不容易冒着炮火冲到了外围阵地，就被在那里等候多时的反坦克火箭筒分队逮个正着。 


　　炮声才停了下来，四周围，无数的小号声响了起来，嘀嘀哒哒嘀嘀，办随着小号声，南韩军队惊恐的发现，原来就在他们前面不过20米的地方居然就埋伏着中国军队，他们像潮水一般涌了上来。班用机枪像一条条火蛇，向南韩的阵地扫去，而惊恐万分的南韩军队还没有从噩梦中完全惊醒，敌人就冲上来的。


双方部队迅速的纠缠一起，这是双方的士兵用上了所有可以用的武器，枪刺，枪托，拳头，铲子，牙齿。南韩军队从来就没有遇上这样的队伍，他们的信心很快就崩溃了。四十分钟后，一一二师冲入熙川城，开始了城里的绞杀战。而此时，南韩军队发现到处都是敌人，而无线电的噪音和有线电的无声使的他们陷入了更大的恐怖当中。 


　　在熙川苦战时，离此不远的云山城，韩先楚指挥着40军也打响了云山之战。云山城里驻守的是美骑一师的8团和南韩一师的12团。韩先楚的任务比较重，在他的面前有两股比较大的敌人，一是在云山城的美骑一师的8团和南韩一师的12团，另一个是在宁边的南韩一师的15团等韩一师的主力，到底先打谁，韩先楚考虑来考虑去，最后决定打云山之敌，应为他想碰碰美军这根硬骨头。他的配置是一一八师在云山北面，一一九师在云山南面，而一二零师在打温井，一三五师进军龟头洞，切断东面的敌人的来路，顺便收拾掉南韩8师在那里的两个营和阻击南韩7师向云山的增援。他又通过林彪调用了88军的二九一师，拖住宁边南韩一师的15团等韩一师的主力。 


　　凌晨四时，集中了40军和88军一部的山地溜弹炮和火箭炮，共计400多门对云山发动的猛攻，在短短的15分钟内近4000发溜弹炮丸和火箭炮弹，把云山城覆盖了两遍。韩一师师长白善烨在第一轮的炮击中就身亡了，成了朝鲜战争中第一位死在志愿军手里的师长。当大地还没有停止颤抖时，冲锋号吹响了，两个师的士兵，向这个小小的云山城压了过来。韩一师12团因为靠近外围而首当其冲，与志愿军展开了激战。 


　　第八集团军的沃克将军在梦里被副官叫醒了，他的副官报告说：“将军，从四时起，从云山方向传来了炮声，而无线电被干扰，电话被全部切断，目前和云山和熙川方向的部队失去了联系。”沃克将军问到：“向麦克阿瑟将军汇报了吗？”副官回到：“已经派飞机向东京汇报了。”沃克说：“可能是金日成发动的最后的挣扎，昨天下午24师在龟城消灭了他的最后的坦克部队，金日成急了。命令在平壤防守的骑一师主力立刻南上，支援他们。金日成从那里搞的大功率干扰器呢？”沃克自言自语到。 


　　麦克阿瑟被从东京的床上叫醒，已经是快7点了。当他听到这个消息后，第一个念头就是苏联出兵了。于是他命令空军立刻前往侦察，轰炸机和战斗机进行支援。地面上的部队在激烈战斗的时候，天空上的追逐也开始了。7点10分，在移动到楚山上空的1005号飞艇率先发现了美军空军的靠近，于是动用超短波通信系统向在集安的指挥中心汇报，5分钟后，在机场待命的空一师，空四师共计260多架战机接连起飞。 


　　从数量上来说，应该是美国的飞机占了优势，接到沃克命令，从汉城和平壤机场起飞的美军轰炸机和战斗机大约有400来架战机，可是其中轰炸机占了一半，而螺旋桨的老战机像P82等等又占了百分之三十，而喷气机F-84战机仅有百分之二十，近80架。从质量来讲，中国空军是占优式的，不管怎么说，Z1战机其实是仿尚未出世的米格19，而不是向扬文故意宣称的米格15，这是真正的第二代喷气战机。 
此时的赵宝桐已经升为了大队长，在渡江空战中，一天连续起飞三次，击落敌机十架的他获得了超级王牌飞行员的称号。按照扬文向空军提的建议：击落敌机超过20架的为超级王牌飞行员，可以为自己的爱机选择一个动物的图案来喷图，如果这个飞行员是这个空军师的第一个选择图案的人，那么他的选择就是这个师的基准图案。所以那架编号为10003的战机上，赵宝桐可以有资格画上属于自己的标志。


赵宝桐选择了一个带有翅膀的虎的图案，这个图案也就成了一师第二空战大队的标志。而另两个有权利在自己的爱机上喷画的是方子翼和刘玉堤。空一师的师长，方子翼，他选的是一个张大嘴的虎头，因而此后所有空一师的王牌战机飞行员都只能从虎的各种图案中选。刘玉堤是空四师第一大队的大队长，他出身于空一师，调任到四师后，他就有了重新选择的图案的机会。


但是刘玉堤不愿意放弃自己的虎，于是空四师师长，也是他的老同学张积慧提议到：“为什么不把你自己的虎的图案，加在新图案里呢？”于是一个展翅的老鹰，爪子里抓着一个圆盘，盘子上是刘玉堤原来的带一只前爪的虎头的图案。此后，这个临时的方案就成了空军的一条不成文的规矩。 


　　今天赵宝桐带着第二大队首批起飞，看着他的飞机上威风凛凛的虎，其他的飞行员也暗暗的努力着。7点25分，赵宝桐的二大队与来自平壤的美军远东空军在云山上空相遇，赵宝桐立刻抢占高点，展开了攻击。美军也发现了前面中国空军的飞机，他们凭证在二战时的丰富经验，毫不畏惧的迎了上去。 


　　这个时候，地面上的战争也已经进入到了白热化的阶段，88军二九零师谭知耕部和二九二师李震部负责防守宁边南部的院里。他们两个一嘀咕，与其单纯的防守，不如打个伏击有效果。于是这两个师在去往宁边的两条公路两边埋伏了一夜，幸亏有新式的防寒服，这两个师没有一个同志被冻伤的。早上，正当他们等的心急的时候，从平壤赶来的骑一师第五团为先锋的骑一师主力部队进入了二九零师谭知耕部的伏击圈。


美军骑一师在早上4点被叫醒后，迷迷糊糊的上车前来增援，他们大多都还不清醒，多数人上了车，就又睡了过去。等骑一师主力大部进入伏击圈后，嘀嘀哒的攻击号声响了，装备有50式40mm反坦克火箭筒的反装甲小组和山地溜弹炮和火箭炮群率先向公路上的敌人发动的猛攻。迷糊中的美军立刻就清醒了过来，他们迅速跳下车，躲了起来。骑一师被冲成了几段。听到枪响后的二九二师李震部，迅速从另一条路围运动过来，可是他们不知道，正是他们的移动，使得在宁边和龟头洞之间，给在和一三五师对峙的南韩7师留了个退路。一个小时后，被一三五师的火力吓跑的南韩7师通过这里，向德川方向退去。 


　　这时87军的二八六和二八七师也在龟城和美24师交上了手，而二八八师则在宣川堵住英27旅的北进之路。自此，战役全面展开了。

第63章 冷枪冷炮运动


1951年1月末，中国志愿军和朝鲜人民军已经收复了38线以北土地。和联军在38线附近对峙。为此中央下达了展开冷枪冷炮运动。


50余名专业狙击手和300名突击训练的狙击手，走向战场。日后让国外敌对势力闻风丧胆的后羿狙击大队迈开了他们走向世界的第一步。


　 张桃芳。年龄不大。1950年6月，18岁的他被点名参加中国人民志愿军，1950年12月随部队进入朝鲜战场，1951年1月中旬到一线阵地。这时距朝鲜停战只有半年多的时间了。 练就一手好枪法靠得是勤奋和锻炼；成就一名优秀的狙击手则靠得是勤奋加才华；而要成为一名狙击英雄，在很大程度上就要靠天分了。张桃芳称得上是天生的狙击手。天分加勤奋，使他成为了一名狙击英雄。

张桃芳每次出战均有斩获，很快闯过了毙敌100名的大关，在志愿军的狙击手中崭露头角。他的事迹也上了报纸，在战友中间广为传诵。不过，对张桃芳狙击技艺最大的肯定，还是来自敌人方面。尽管不知道张桃芳是何许人，但597.9高地有位志愿军狙击手，枪法如神，对面阵地上的美国兵们却一清二楚，也恨之入骨，专门调来了狙击手，决意要拔掉张桃芳这个眼中钉、肉中刺。这就引出了一场两位顶尖狙击手之间的精彩对决。


1951年4月的一天，天气晴朗，万里无云，张桃芳照例一早就上了阵地。他刚沿着交通沟走进三号狙击台，就有一串机枪子弹贴着头皮飞过。张桃芳脑袋一缩，趴在了交通沟里，神经陡然紧张，感觉到了一种异样的气氛。“今天苗头不对，看来对面有人在等着我”。


交通沟里丢着一顶破钢盔，张桃芳顺手拾来，用步枪将它顶起露出交通沟。以前他曾多次用这种方法引诱对手暴露位置。可这次钢盔晃了半天，他的对手却一枪未发，显然也是一位经验丰富的射手。


“总算遇到对手了，这种小把戏糊弄不了他。”张桃芳暗道。他在交通沟里匍匐前进，到了交通沟尽头，突然窜起，几个箭步穿过一段小空地。他刚要进狙击台，对面的机枪又是一个点射，子弹紧追着他的脚跟，打得地面尘土飞扬。张桃芳双手一伸，身子一斜，像被击中似地摔进了狙击台左边的掩体里。


这个假动作显然蒙骗了对面的射手，他暂时停止了射击。张桃芳慢慢地从掩体里探出头，开始搜索对面阵地。他先仔细观察了美军阵地上的机枪掩体，发现有两挺机枪正向其它方向射击。张桃芳没有出枪，因为他明白，这在某种程度上是诱饵。真正的对手肯定躲在其它地方，也在搜寻他的位置。只要他一开枪，马上就会引来杀身之祸。张桃芳很清楚，自己此刻的目标只有一个，就是对面那个最狡猾也是最可怕的对手。


他耐心等待着，搜索着。终于在对面山头上两块紧挨着的岩石缝隙，发现了对手的位置。张桃芳立即出枪，将枪口对准了对手的脑袋。然而就在他要扣动扳机的一刹那，他的对手也发现了他，脑袋一偏，脱离了张桃芳的枪口，紧接着手中的机枪就吐出了火舌！


张桃芳再次被压制在掩体内。这一次，他的对手显然也意识到了他的厉害，机枪枪口始终对准了张桃芳的狙击台，几秒钟就是一个点射。张桃芳稍微露头，立即就会引来一个长点射。张桃芳没有着急，坐在掩体后面，静静地观察着对手的弹着点。


张桃芳过了很长时间，他忽然发现对手似乎把注意力主要集中在狙击台左侧，也就是他现在所呆的位置，而对狙击台右侧打的次数不多，并且中间常常会有一个间隙。他在砂袋的掩护下，慢慢地爬到了狙击台右侧，轻轻地把步枪紧贴着砂袋伸了出去，但没有开枪，因为他需要判定这究竟是对手的真正疏漏，还是设下的一个圈套。


他足足等了十多分钟。机枪的弹着点表明，他的对手的确没有发现他已变换了位置。时机终于到了！当他的对手刚刚对狙击台右侧打了一个点射，把视线和枪口转向左侧时，张桃芳猛地站起身，枪托抵肩，即刻击发。几乎与此同时，他的对手也发现了张桃芳，立即转动枪口扣动了扳机。


高手对决，胜负只在瞬间。张桃芳的子弹比对手快了零点几秒。就是这零点几秒，决定了两位的结果。当张桃芳的子弹穿过对手的头颅时，对手点射的子弹却贴着张桃芳的头皮飞了过去。


狙击手敌人闻风丧胆，敌人开始用六О炮报复我们的狙击能手,开始了一场炮与枪的较量。


一阵机枪扫射击,一阵炮轰,使张桃芳的四周硝烟弥漫,然而精明的张桃芳却没伤一根毫毛。等一个敌人探出脑袋探听“胜利成果”时，张桃芳又是“叭”一枪，这个敌人裁倒下去。


一个投降的敌兵竖起大拇指说：“你们的狙击兵说打脑袋就不打脖子，太厉害了。”恼羞成怒的敌人继续组织更疯狂的轰击。在张桃芳的隐蔽处，是一块1米多高的石头，敌人对着这块石头猛轰，石头被弹片削得低了一大截，然而我们英雄的狙击手仍顽强地坚守在阵地上。


敌人的反扑，一次次失败 。尽管如此，敌人，还在继续耍花样，为了侦察我狙击手的准确位置，狡猾的敌人扎了四个草人，在草人的掩护下用望远镜观察我们。


张桃芳从阳光照射下的望远镜的反光中发现了敌人，“好小子，你想来参观我们的阵地吗，对不起，我们阵地谢绝参观！”。“叭” “叭” “叭”枪声响了，敌人一个个倒下去，新花样又失败了。
到1951年5月初，张桃芳在3个多月的时间里，以836发子弹，毙伤414个敌人（历史436发子弹，毙伤214个敌人），这是志愿军狙击手单人战绩的最高记录。他因此而荣获志愿军特等功臣、二级英雄称号，并被朝鲜民主主义人民共和国授予一级国旗勋章。
冷枪冷炮运动无法决定战争的进程，但与志愿军所创造出的其他阵地防御作战手段结合后，就产生出巨大的威力，为志愿军夺取战场主动权，进而夺取抗美援朝战争的最后胜利，建立了不可磨灭的功勋。
从1951年2月到1951年7月（历史：从1952年5月到1953年7月），志愿军在冷枪冷炮运动中共毙伤“联合国军”和南朝鲜军5.2万余人。这一辉煌的战绩足以使志愿军的狙击手们载入世界战争的史册。
PS：张桃芳回国前，皮定钧通知宣传部，叫张桃芳到他那里去一趟。张桃芳接到通知后，从床头上取下皮靴，背在肩上就上路了。从8连到团部，每走一步，皮靴就“哐唧”响一下。“你怎么把它背回来了？”皮定钧惊异地在张桃芳肩上看到了那双靴子。


张桃芳没说话，只把靴子放在桌上，发出很大的响声。宣传部长从旁解释说：“这是他打死敌人的记录。每打死一个敌人，就把那个弹壳保存起来。”
“一共多少？”“211个。”
“你打得很不错，可你没打出名堂来。”张桃芳一时被军长说晕了。军长接着说，“你们团的番号是多少？”“214团。”“对了。214团，你要打214个敌人。再打3个，一个也不要多，一个也不要少。”
张桃芳二话没说，又回到狙击阵地，一小时后他打死了3个敌人，返回军部后把3个子弹壳放在了桌上。
皮定钧把3个子弹壳拿起来，放在手掌上抚摸了一会儿说：“今天就在我这里吃饭，在前线那么紧张，好好吃一顿吧。”大米饭，六菜一汤，张桃芳紧张得没敢吃饱，还撒谎说在前沿活动少，吃得就少。
皮定钧的儿女皮效农、皮卫华在回忆父亲的文章中，都专门写到了这则轶事。
张桃芳的故事如此传奇，以至于常被后人质疑。但在吕长青眼里，“狙杀214名敌军”这个数字是否精确并不重要。
“狙击战果其实很难统计。”吕长青说，志愿军有规定，对敌射击，射倒后倒地15分钟不动，或者另有敌人抬走或拖走的算死；背走或架走的算伤；射击后敌人倒下而后又跑了则算活。即便这样，也不能说，抬走或拖走的就一定死了，战果统计本就是个世界级的难题。
第64章 朝鲜战争（10）米格走廊【米格走廊的时间都差不多被改了，勿喷】


王海是刚刚从东北老航校毕业。此时，在朝鲜天空上横行的美国飞行员，大都参加过二战，是"喝"过成千上万吨航油，飞过上千小时的空中"老油条"。他们中不少人由于长期高空飞行，吸纯氧过多，把脑门都飞秃了。加上6年的太平洋战争，使他们对亚洲的天空已经十分熟悉。


而王海和他的战友们飞行时间只有200多小时，在喷气式飞机上飞行还不到20小时，尚未取得喷气式战机的"驾驶执照"--出发前，他们刚刚飞完高空中队（4机）编队和单双机攻击等训练课目，8机编队只飞了几次，空中动作量一大就要散队。有相当数量的飞行员在上战场前，还没来得及用机炮开过炮。


世界惯例，训练喷气机飞行员一般需要300小时，美国更规定为500小时。但，形势已不容许中国空军从容地培养自己的飞行员。由于歼-5才首飞，直到1951年5月才服役，所以志愿军用的都是苏联援助的米格-15。


胡乱扔掉炸弹后，老练的美机摆出圆圈战术，首尾相衔，互相掩护，寻机咬尾攻击。美机的水平机动性能优于米格-15，然而垂直机动性能却要逊色不少。想到这一点，王海立即率队拉起，爬高后向美机群进行俯冲攻击，而后再拉起，再攻击……如此反复，美机圆阵大乱。


王海抓住时机，在500米的距离上三炮齐发，2架美机翻滚着坠下……以6架飞机攻击60架敌机，王海大队取得了5：0的胜利。


在整个朝鲜空战中，王海共取得了击落敌机4架，击伤5架的战绩，成为志愿军空军著名的王牌飞行员。他那架编号为"2249"的米格-15，还陈列在军事博物馆里，9颗闪闪的红星，向观者诉说着那一段辉煌的历史。


血与火的战场上，中国空军很快成熟起来。他们当中不少人的飞行技术很快就达到了击落美军"王牌"飞行员的水平，他们的协同作战能力使得"王海大队"、"赵宝桐中队"以及一个个协作密切的长僚机组脱颖而出。


美国远东空军日益感受到威胁：在朝鲜西部的清川江和鸭绿江之间面积约6500平方英里的地区，银色的米格-15如同战神的利箭，威胁着进入这一空域的联合国军空军飞机的行动。美国第5航空队的飞行员们称这一片空域为"米格走廊"。美远东空军轰炸机司令部不得不下令，轰炸机指挥部的一切没有护航的飞机不得进入"米格走廊"。不久，战斗轰炸机指挥部也收到了同样的指令。
"米格走廊"终结了美空军在朝鲜上空的绝对制空权。美国人惊呼："在'米格走廊'上空发生的空战中，米格机飞行员显示了他们日益熟练的技术……他们 表现出良好的部队训练，和日益提高难度的飞机编队技术。共军的飞行员在4月16日和18日的空战中，互相掩护的非常好，以至于F-86的飞行员未能击落任何敌机……"


1951年5月10日，作战经验最丰富的中国空军第一支航空兵部队--空四师第4次入朝作战，起飞两个整团的米格机，迎战美空军中最著名的王牌大队--第四战斗截击机联队，这是在二战中第一支进入巴黎和柏林上空作战的联军战斗机大队，曾击落敌机逾千架，居欧洲战区第一，其历史之悠久、名声之显赫、作战生涯之丰富，美空军中没有部队可出其右。


大队长张积慧刚刚率队穿越鸭绿江，就看到从远处海上飞来的一个个小黑点。但是，等他们爬升到万米高空的有利高度时，突然又失去了目标--显然，敌机是一些作战经验很丰富的老手。飞到泰川上空，8架敌机突然从右前方迎面扑来，并在做向右转弯，准备进行尾后攻击。


张积慧率领僚机单子玉迅速爬高，右转摆脱美机的尾追。但是，当他们带着上升角右转至90度时，正处在他们右下方的美1号机和2号机仍在继续右转。"230快向左反扣！"张积慧敏锐地判断，速度较大的美机会很快冲过去，当即命令僚机。


空中作战瞬息万变，一个完美的协同后，张积慧双机处在了美机的右后上方--攻击的最有利位置。美机见机不利，立即俯冲脱离，张、单双机猛侧下去，咬住不放。老练的美机想抬机头，向太阳方向飞去……这是极高明的摆脱方式，在太阳眩目的光线下，追击的飞行员会无法跟踪目标，把握不好还会为敌机所攻。


曾研究过这种情况的张积慧早有预案，他一面急跃升，一面使飞机向左侧开，避开刺眼的阳光，步步紧逼……在美机再一次做出急俯冲动作时，他利用米格机俯冲时初速较大的优势，迅速靠近美机。600米距离时，他从左后方进入，炮弹连发，敌机当即冒起浓烟大火，跌落下去。敌2号机猛地上升转弯摆脱，又被张积慧切内圈，在400米的距离上击落。


被击落的美1号机，是二战王牌，"朝鲜战场上成绩最高的喷气机王牌飞行员"，有着3000小时以上的飞行经历，被美国方面称为"百战不殆"、"特别勇敢善战"的"空中英雄"、美第四联队第234中队中队长乔治.阿.戴维斯少校。


戴维斯的死在美国国内引起轩然大波。他的妻子向美国当局提出抗议，美国国会议员、共和党头面人物勃里奇还因此在国会上大发雷霆，说这个战争是美国历史上最为绝望的战争。


远东空军司令员韦兰在1951年5月13日发表一项特别声明：哀叹戴维斯之死是一个悲惨的损失，是对远东空军的一大打击，给在朝鲜的美国喷气机飞行员带来一片黯淡的气氛。


战斗英雄刘玉堤在一次空战中就击落4架敌机，不满19岁的飞行员韩德彩击落双料王牌费席尔，还有击落美机7架、击伤2架的赵宝桐，有"打F-86能手"鲁珉，有击落击伤敌机9架的王海……
在整个朝鲜空战中，中国空军有212名飞行员击落或击伤过敌机。共击落敌机330架，击伤95架。其中，王海不仅个人成为空中王牌，还带出了击落击伤敌机29架的王牌飞行队--"王海大队"，击落击伤敌机17架的赵宝桐"英雄中队"。

第65章 朝鲜战争（11）伪原子弹


经历了一年的大规模冲突后，1951年6月23日，苏联驻联合国代表马立克在“和平的代价”广播节目中提出双方进行停火谈判的建议：“目前最尖锐的朝鲜武装冲突问题，也是能够解决的。……苏联人民认为，第一个步骤是交战双方应该谈判停火与休战，双方把军队撤离三八线。”
1951年6月25日，中国和美国几乎同时发表声明表示赞同，中国在当日《人民日报》中发表社论表示，“我们中国人民完全赞同这个建议”。


而美国总统杜鲁门则在田纳西州参加航空工程研究中心落成典礼上发表演说表示美国“愿意参加朝鲜半岛和平解决的谈判”。


6月30日，联合国军总司令李奇微奉命通知朝鲜人民军：“我得知朝鲜可能希望举行一次会议，以讨论一个停止在朝鲜半岛的敌对行为及一切武装行动的停战协议，并愿适当保证此停战协议的实施。我在贵方（朝鲜人民军）对本通知答复以后，将派出我方代表并提出一会议的日期，以便与贵方代表会晤。我提议此会议可在元山港一只丹麦伤兵船上举行。”


1951年7月1日，朝鲜人民军总司令金日成和中国人民志愿军总司令林三虎答复：“你在6月30日关于和平谈判的声明收到了。我们受权向你声明，我们同意为举行关于停止军事行动和建立和平的谈判而和你的代表会晤，会晤地点，我们建议在三八线上的开城地区。若你同意，我们的代表准备于1951年7月10日至15日和你的代表会晤。”这样，双方第一次停战谈判于7月10日在开城举行了。


朝中方代表为：南日（朝）、李相朝（朝）、邓华（中）、解方（中）、张平山（朝）五位将军。


韩美方代表为：特纳?乔埃（美）、克雷奇（美）、霍治（美）、勃克（美）、白善烨（韩）五位将军。


朝中方提出三点建议：1、停火；2、恢复三八线为朝韩边界；3、外国军队尽快撤离。


为获得停战谈判的有利条件，联合国军和韩军于1951年7月5日－7月20日发动了夏季攻势和秋季攻势，分别进攻朝中方西线和东线防线。朝鲜人民军和中国人民志愿军转入防御，同时还遭到了洪水灾害，很多防御工事被毁。


3100米中低空中，歼-5护航战斗机组发来的安全信息，使得这架改装图-4可以放心地再度降底了飞行高度。


宽敞的货舱里，任长乐站在眼前这颗直径比他身高还粗的超级大炸弹底座后面，伸手抚摸着冰冷的弹壳，嘴里不住地喃喃念叨着什么。


登上这架图-4轰炸机，看到这颗被张林峰称之为“瘦子”的巨型空气燃料炸弹，任长乐当时就感到了深深的震撼。


登机前，张林峰跟他说了，当年美军在日本扔了两颗原子弹，一颗叫胖子，一颗叫小男孩。现在，他为美国联军准备也两颗大杀器，虽然不是核弹，但其威力也不小。所以就称之为“瘦子”和“小女孩”了。


“三分钟后进入投弹目标区域。请做好投弹准备！”机舱顶部的扬声器里，传来了前舱机组的提示音。跟着亮起了绿色指示灯。


任长乐认真仔细地检查了“瘦子”加挂的三个降落伞和挂钩，确认没有什么问题后，双手轻轻摁在“瘦子”的底座上，心里默默地为四天前阵亡的两名队员祈祷着。


“嘟！”一声轻响，绿色信号灯熄了，红色信号灯亮起。


“到达目标区域，打开舱门。”扬声器里的提示器再度传出。


“投弹倒计时。十，九，八，……零”


三根挂索，在“瘦子”垂直落下的同时，将附带的三个大型防落伞打开。


地面上，美军官员通过望远镜，清清楚楚地看着挂着三个大型降落伞的“瘦子”从天而降。


“这是什么炸弹？难道是核弹？”他们看着天空中越来越接近山谷地面的那颗巨型炸弹，心里顿起疑惑：“华夏人应该不敢也不可能使用核弹吧？”


眼看着这颗巨型炸弹飘向了这片山谷。他强作镇定地大声喊道：“开闭洞门，做好防辐射抗震准备！”


“轰……”一声天崩地裂的爆炸在距这个洞库不到三十米的山谷里轰然炸响。


一个巨大的火球，伴随着一朵巨型蘑菇云翻滚着朝天空涌动。


爆炸中心产生的数千摄氏度的高温烈焰，瞬间将周边所有的物植被和动物烧成了烣烬。


距爆炸中心处产生的13.5公斤/平方厘米超压冲击波，以每秒上百米的速度，摧毁着前面挡路的所有物体。


（核弹冲击破：当量为两万吨的空中核爆炸，在距爆心投影点650米以内的地方，超压值大于1千克／厘米2，可使那里的暴露人员受到极重度冲击伤，如严重的肺出血、水肿，心脏损伤，颅脑损伤，肝、脾破裂等，会立即丧失战斗力或死亡。


在距爆心投影点1000米的地方，超压值为0.6千克／厘米2，可使暴露人员受到重度冲击伤，如明显的肺出血、水肿，胃肠、膀胱、肝、脾破裂，股骨、肋骨、脊柱及颅底骨骨折等，会立即丧失战斗力。


在距爆心投影点1500米的地方，超压值为0.3千克／厘米2，可使暴露人员受到中度冲击伤，如明显的听器损伤(鼓膜破裂、听骨骨折、鼓室出血等)，肺轻度出血、水肿，脑震荡，软组织挫伤和单纯脱臼等，会明显地影响战斗力。


在距爆心投影点2000米的地方，超压值为0.2千克／厘米2，可使暴露人员受到轻度冲击伤，如听器损伤(鼓膜破裂、穿孔)和体表擦伤等，不会影响战斗力。2000米以外的地方，冲击波就没有什么杀伤作用了。）



冲击波附带的1000c—2000c的高温，持续时间要比常规炸药高出5～8倍。


肆虐的烈焰，贪婪地吞噬着周围空间的氧气，并释放出产生海量的二氧化碳和一氧化碳，使得以爆炸中心为圆点方面五百米之内的空间造成局部严重缺氧、空气剧毒。


与此同时，在5000米高空观察爆炸情形的那架图-4，被一股强大的气流吹得差点散架，要不是机组驾驶员技术精湛，没准就变成了一只巨大的断线风筝从空坠落。


腾空而起的巨大蘑菇云，在这一刻，吸引了全世界各国的关注。


“华夏人在朝鲜使用了核弹？”这是苏联和美国政.府的第一反应。


“卖糕的！华夏军队在朝鲜扔原子弹了！”


“天啦！华夏人也有原子弹！”


“……”

第66章 朝鲜战争（12）和平共处五项原则


在全球各国政.府还没回过神来之间。华夏政.府发表了公开声明：“由于美国联军军队对我军使用了沙林、vx、梭曼、塔崩、介子气、光气等神精性毒气弹和靡烂性毒气弹等大规模杀伤性化学武器，我军只不过是点了颗常规型的小爆竹进行反击！如果敌军还敢再肆意使用化学武器。像这样的小爆竹，我们将继续在朝鲜使用！”


（历史上美国有对东北展开细菌战）


苏联国防部发言人这时候也召开了记者招待会，声称：“华夏军队没有在朝鲜战场使用核弹，这是一种大型空气燃料炸弹，属于常规类武器范围。”


美国驻联合国代表，当然不相信，马上要求联合国组成特别调查组，前往朝鲜检查爆炸现场是不是存在核辐射和污染。


很快。英国、法国国等国在朝鲜境内的军事观察员，都纷纷站出来发表声明，华夏军方使用的确实是一颗大型空气燃料炸弹。


朝鲜爆炸现场没有任何核辐射和核污染。至于华夏制造的这种大型空气燃料炸弹，华夏军方声称这是他们的军事秘密，不方便透露。


南韩政.府最高领导人召开记者招待会。声称：“邪恶的北寇，不管是什么武器，哪怕是原子弹，也绝不会动摇南韩人民的抗击侵略者的决心！所有的南韩人民，将与华夏侵略者战斗到底！”


鉴于南韩的反动声明，华夏政.府也召开记者招待会。并通过华夏人民广播电台进行现场直播：“我国政.府希望全体渴望和平幸福生活的朝鲜人民，华夏和朝鲜一衣带水，同根同源，两国人民本应是兄弟关系。


在此，我们郑重地提醒所有的南韩军人和人民，华夏绝对不是侵略者，我们是在维护东北安危的自卫战争！我们由衷地希望，美国当局不要在错误的道路上越走越远，将所有无辜的朝鲜人民卷入战争的深渊！


我们本着互相尊重主权和领土完整、互不侵犯、互不干涉内政、平等互利、和平共处的和平共处五项原则，愿与各国一道展开积极的交流，促进和维护朝鲜半岛局势的健康稳定发展。”


面对华夏政.府的这一声明，美国当局马上站出来强烈遣责华夏军队在朝鲜战场使用了不人道的大规模杀伤性残忍武器。


波兰、捷克斯洛伐克、匈牙利、保加利亚、阿尔巴尼亚、阿富汗、埃塞俄比亚、安哥拉、莫桑比克和柬埔寨人民共和国（柬埔寨亲越共的韩桑林政权），包括了苏联及其大部分卫星国，都在7月23日这一天共同发表声明，强烈要求美国政.府从朝鲜停火及撤军。


英国、法国、美国、联邦德国、瑞士、意大利、澳大利亚、加拿大等西方国家，也纷纷发表支持美国的言论。



毛、周、邓、朱、叶、徐、刘等领导人，齐聚一堂，谈笑风声，一张张老脸无不是欢颜尽显。


毛声音格外宏亮地笑道：“我军这次是真打出了国威和军威！”


“那‘炸弹之母’，让我国又平添了一种战略型大规模杀伤性常规武器！”朱开怀大悦地笑道：“我建议，可以再多生产几十枚当战略储备！”


“有了这种大蛋蛋，我们就是不使用核弹，也足以对付苏联的机械化部队！”


大型云爆弹造成的杀伤，其威胁远远小于对美国士兵带来的空前恐惧！


一颗非核武类常规炸弹，其爆炸产生的巨大冲击波和余震，让远隔好几公里外的人都能清楚地感觉得到。


这样的炸弹如果落在他们的驻守的防线阵地上，这还有活路吗？


一种无形的恐慌在联军士兵中间蔓延开来。相比于联军士兵的恐惧，我军前线官兵则是欢呼庆贺，奔走相告，士气空前高昂。


华夏军方用一颗“炸弹之母”，让美国感到了深深的胆寒。那颗“炸弹之母”的威力，几近于一颗小型核弹啊！


最让美国军方头痛的是，人家这不是核弹，而属于常规武器，相比自己使用的化学武器，国际上除了自己及其盟国，其他国家就没哪个站出来公开遣责华夏军方使用的这种“炸弹之母”。
第67章 朝鲜战争（13）完美落幕 1951年7月27日，上午10时在板门店，朝，中，美三方签署了《朝鲜停战协定》及《关于停战协定的临时补充协议》的停火协议。 


1951年10月1日，美国与韩国签订《美韩共同防御条约》，继续在韩国保留美国驻军。1952年4月在为和平解决朝鲜问题和恢复印度支那和平问题而召开的日内瓦会议上，未能就从朝鲜撤出一切外国军队及和平解决朝鲜问题达成协议。经朝中两国政府协商同意，中国人民志愿军于1958年底全部撤离朝鲜。这一行动表明了朝中方面执行停战协定及和平解决朝鲜问题的诚意。 


1952年，苏联官员和在朝鲜半岛参战的各国代表在瑞士日内瓦举行会谈。但谈判未达成一个永久和平计划，未能解决朝鲜半岛南北统一问题，直到今天，朝鲜半岛依然是分裂的两个国家：朝鲜民主主义人民共和国和大韩民国。 强国的政治游戏说穿了，就是对等和交换。当强国们承认一个国家也是强国时，关系就是对等，反之，当强国们不承认一个国家是强国时，那么他们的关系就是交换。用于交换的东西很多，可以是领土，可以是权益，甚至可以是别国的利益。所以从某种意义来说，一个优秀的政治家一定会是一个优秀的“商人”，在熟练运用对等和交换的规则，来玩弄着零和的游戏，当然对于弱国的政治家来说，能用的只有交换了。 　　


中国的和平共处五项条约的推出，无疑是要打破这个约定，必然会引起世界政治体系的震荡。在这个正出于变动的格局中，特别是美苏争霸的格局中，中国发出这样一个声明，就别有意味了。 


特别是45年以来，一直主导世界的雅尔塔体系，将从根本上被摧毁，国家和国家之间的关系的调整不在是意识形态，而是全部对等。这种重新洗牌的做法，当然引起强国们的不满，但是出于本国利益的考虑，他们得出的结论当然是不同。 


美国和苏联是在根本上反对的，这会动摇他们的领袖地位，而在欧洲的强国们则有不同的意见，特别是英国和法国，只能用态度暧昧来形容，虽然铁幕是由丘吉尔提出的，但是这并不是说明英国愿意美国来领导她。 　　


英国首相艾德礼就从这个不同寻常的声明中就嗅出了不同的味道，这个声明不仅是中国的一种态度，更重要的是，她开始用自己的独有方式来表达作为政治强国的声明，而且是极其强硬的那一种，这个声明等于同时对美国和苏联说，不，我不愿意用你们的方式来玩！ 


这个新的发现，使的艾德礼又喜又优，喜的是，有人出来建立第三极，那么在某种情况下，美国对于世界的影响必然减弱，这有利于英国重新回到世界领导人的位置上，如果提出这种口号的是一个小国的话，那么对于世界根本没有影响，可是中国就不同了，她是世界第三个核国家，而且已经有了核载体，具有初步核战的能力，就凭这个，中国已经有了要求重新洗牌的权力。从军情五处来的情报显示，美国在朝鲜战场上完全处于下风，要不是中国有所顾及的话，恐怕汉城已经易主了。 　


　但是，这种局势的出现，也有不利的一方面，那就是如果美国一意孤行，将战争进行到底的话，美国和中国的损失都会加大，那么苏联坐大的可能性就会增加了。艾德礼和他的班子讨论的结果是，必须要让美国停止战争，这样美国和苏联才能平衡，英国才有时间发展自己。于是，英国政府决定联合法国等国家，来推动和平。


　　此时的中国也在经历着一场前所未有的外交风波。首先是苏联外交部对中国在联合国提出的和平共处的五项原则有着不同的看法，鉴于中苏签定了中苏友好条约，苏联认为中国的外交口径应该和苏联一样，和社会主义国家保持一致。而朝鲜也派出特使，就志愿军司令部发出错误指令，造成朝鲜部队大量伤亡和林彪下令判处金昌樊死刑的事和中国外交部进行交涉。这些事情，把帮助周恩来处理外交事务的陈毅和邓小平给累坏了。 　


　“中国一定会坚持走共产主义的道路，这点是坚定不移的，但是中共中央也同样认为，战争解决不了问题。一个好战的共产主义是不会赢得革命的胜利，要想取得革命的胜利，不是和敌人断开关系，靠大炮来解决问题。我们认为，坚持在和平共处的五项原则的交往，推动世界各国对共产主义的了解，从而在各个资本主义国家内部进行和平演变，这才是通向胜利的道路。”维辛斯基对于这种思维方式感到惊讶，他和陈毅就这一问题进行了更深入的谈判。 　


　维辛斯基和陈毅的会见后，他回到了克里姆林宫，斯大林在办公室里接见了他。听完维辛斯基的论述，斯大林陷入的思考中，中国的外交战法他并不看好，自从丘吉尔发表了著名的铁幕的演讲后，整个欧洲的局势遽然紧张，东西两大阵线泾渭分明，中国这种和稀泥的主张，即不会得到西方的支持，也不会得到东方的支持，估计只有一些第三世界小国和南斯拉夫这样的立场不坚定的国家才会有市场。 


对此，苏联并不太担心，问题在于中国现在拥有的先进武器怎么办，从美国来的还无所谓，可是他们从苏联获得的技术，像潜艇等技术怎么能保证不落到西方人的腰里，特别是导弹技术，从德国那里搞的地地导弹，根据克勃格的情报，性能还是不错的。 　


　想到这里，斯大林有点愤恨不平，当年苏联付出那么大的代价，才攻入德国而获得的导弹技术资料，中国人居然不费力就得到了。想到这里斯大林对维辛斯基说：“现在，再谈论和平共处的五项原则的问题，已经太晚了，毛泽东是不会轻易改主意的。 


但是关于这项声明，我们要采取一定的预防措施，来保证苏联技术和中国技术不流到我们的敌人那里去。外交部立刻要和中国谈判，要限制有关军事科技技术向资本主义国家的流动，并加强共产主义国家间的技术交流问题。这个谈判，你亲自负责。”斯大林顿了顿，看着必恭必敬的维辛斯基说：“另外，朝鲜问题上，蒙古问题上，你都可以在必要的时候松松口，但是军事科技谈判一定要尽快谈好。” 　


　12月10日，在维辛斯基的努力下，中苏关于军事技术出口的谈判正式展开了。苏联提出了谈判的蓝本，其中比较重要的五条是： 


一，在中国所有来源于苏联的武器和技术，包括在苏联技术上发展起来的技术不得在未和苏联商议前卖给其他国家； 


二，中国自己发展的科技技术必须优先向苏联等共产主义主义国家提供，如果要出口到非共产主义国家，必要预先和苏联政府进行商议，对共产主义国家出口的先进武器，本着友好互助的原则，也要事先通知苏联政府； 


三，中国政府和苏联政府就先进武器进行年度的通报，对于正式列入装备的武器要建立清单，商议限制等级，以限制先进武器流入敌对国家； 


四，苏联政府也保证，在外销武器的中，中国拥有优先权，而相应的中国政府也应该给予苏联政府这种优先权； 


五，中国政府和其他国家制定的外交条约，不得和此份条约相冲突。 


对蒙古也有了协商的结果。外蒙古将回归中国，不过作为两国的军事缓冲地，中国只能驻军2个骑兵团或步兵师在蒙古,。最后蒙古在1951年9月31日回归中国后，中国在蒙古驻有1个步兵团和1个骑兵团。　　


毛泽东和周恩来等中央政治局委员讨论后，认为对苏联的担忧还是有道理的，毕竟就现在来说，中国的各个工业都得到了苏联派遣的各种专家的帮助。 


在这个局势下，毛同意和苏联签定军事技术出口备忘录，唯一改动的就是苏联再向亚洲国家提供武器时，也必须参照第二条来执行，既，如果要出口到非共产主义国家，必要预先和中国政府进行商议，对共产主义国家出口的先进武器，本着友好互助的原则，也至少要事先通知中国政府。 


从12月中旬，军委开始修订中国军队标准武器装备清单，在51年9月中旬，中华人民共和国收回蒙古后的第二个星期，中国和苏联互换了装备清单和正式签署了中苏军事科学技术出口条约，也是基于这一条约，中国向苏联出口了一批先进武器，并卖出了武器生产的许可证。 


苏联于1952年开始全面援助中国，中苏的蜜月开始了。没有人知道，这不过是中国开始一步步迈向世界巅峰的第一步。
第68章 天军入藏 


1949年解放大陆主要部分之后，1950年初，中央向西南和西北进军。 


进藏部队的行军道路是沿着茶马古道的川藏线之北道路行进的，这条路虽然异样艰险万分，但却是自川进藏之最好的路。由于雅安等地的四川产茶区丰收，自宋设立榷茶制以来，商人以体魄小巧的驮马驮运茶叶、布匹、盐和陶瓷用具等沿着或是山涧死路，或是峭壁缝隙凿出来的小路，一代代人地进藏出藏，带着货物去，换回来东北丘陵地区需求量极大的马匹等物。这条道路被称为川藏‘大路’。经由雅安、荥经、汉源、泸定、康定，然后出关经道孚、炉霍、甘孜、德格，渡金沙江进入西藏。　　　　


从雅安出发，按照既定的道路，将沿着雅安——康定——昌都——林芝——拉萨行军。　　　　
由于中途遇到几天下雨天，部队行军速度遭到了很大的影响，8月上旬都快完毕了，也才走到川北藏区，还没有进入真正的西藏。　　　　


此时曾经是傍晚时分，但黑茫茫的大山腰却亮起了一条看不到头的长龙，远处山岗上的藏民看了，吓得以为是妖怪出来找吃的了，纷纷躲回了家中，打开门户不准孩子猎奇地去张望。　　　　
这支长龙正是傍晚行军的进藏部队。　　　　


在部队的行进间隙，诸葛生和铁三乾带着军部的警卫，在一处山崖中凿出的石洞里停了上去。警卫员张罗着烧水泡茶，诸葛生则望着洞外的行军，铁三乾则和几个藏族导游闲谈着。　　　　
之前的道路还稍好一些，但一过了理塘地界后，地势就变得异常难走起来，就像如今脚下的这条路，根本就是从悬崖半腰硬生生抠出来了一条路，两个兵士并排经过都显得有些拥堵，走惯山路的骡马都要小心失蹄。　　　　


诸葛生望了望洞外不断路过的部队，暗道这川藏路可比蜀道难多了，蜀道假设是难如上天，这茶马古道就是难如从天上上去了。　　　
　
“报告军长，水烧开了。”　　　　


听到警卫的喊声，诸葛生这才拍了拍身上的尘土转过身，从警卫员手中接过了那罐普洱茶，随即本人动手沏了几小杯茶，亲身端起一杯，送到了几个藏族导游中年岁最大的那位老爷子手中。　　　


　“丹巴老爷子，这一路可真是难为你了，您辛劳了，请喝茶。这可是我从云南带来的正宗普洱茶，呵呵。”　　　


　丹巴老爷子是理塘的一位藏族名人，整个理塘县城虽然还不如四川某些乡镇大，但藏民却极多，这个丹巴老爷子早年走惯了茶马古道，孤陋寡闻，会讲汉话，为人也非常开通，虽然曾经快六十岁了，但早两年还在走商，刚刚撂下担子，当上了当地一个藏民寨子的头人。在大部队路过理塘县，收拾了两个当地欺压藏民的藏族巴依，救出了被关押的平民，分了田地后，丹巴老爷子看法到之前传闻的新政府果真没错，为民做主，不歧视不打压多数民族，而且还尊重多数民族的风俗习气，大军进了理塘居然能做到秋毫无犯。　　　


　老爷子走惯了川藏，知道这是一支有所作为的天军，可以为汉人和藏人带来真正的幸福生活，所以自动请缨，带着寨子里跑商的队伍当上了导游。他们都会一些汉语，可以根本交流，对路途又熟，更能协助大军消弭许多与藏民沟通上的费事。相比而言，比之前大军请的几个藏族导游强了很多。　　　　


不过老爷子终究是普通人，见素日里不可一世，靠着步枪试图抵抗天军的巴依老爷们被这位大将军带着部队不费吃灰之力地坚决打倒后，他就产生了一种谦卑的心思。更不用说当他见识到整个进藏大军兵力雄厚，部队威武赫赫的时分，心里又多加了些小心，以服侍天军普通的心态来给部队指路。　


　他和那两个巴依老爷不同，他知道，这样的天军，不是那些野心份子能对抗的，反而，一支弱小的纪律严明的军队可以为汉人和藏人带来真正的战争共处。　　　


　见到诸葛生这个进藏大将军亲身为本人倒茶，丹巴老爷子的腰都快弯到底了，连同身边的两个藏人也弯腰。　　　


　诸葛生摆摆手，亲身扶着丹巴老爷子坐回折叠凳，“老爷子，我们人民军队不是哪一族的军队，我们是整个华夏，整个大汉民族的军队，所以你不用畏惧，人民军队，自然是为民做主，又怎样能够仿佛那些旧社会军队普通，欺压百姓呢。”　　　


“诸葛将军有先人遗风，当世名将，当世名将。”丹巴老爷子听着诸葛生的话虽然觉得很舒适，也心生佩服，但言语上依然小心翼翼。“这铁锅很好用啊，烧水快，也够热，好茶，好茶啊。”　　　


　丹巴老爷子悄然蘸了一口茶，闻到了一股普洱茶的幽香，他虽然运过不少次这种茶，但却一次也没喝过，这还是第一次。而他所指的上好铁锅，则是一口烧汽油的高压锅。　　　　诸葛生笑而不语，举杯敬茶，本人先喝了起来。　　　　


一路上，进藏部队的确遵守纪律，对藏民秋毫无犯，偶然遇到一些曲解也会尽量解释清楚。当然，这不代表军队会脆弱有力，相反，遇到有反抗或许阻遏的现象，诸葛生一概是下令直接秘密消灭。当然，打土豪分田产，束缚农奴也是要做的。虽然理塘是四川境内，但却接近藏区，次要是藏人集聚，也遭到了许多西藏农奴制的影响。　　　


　为了笼络这些对人民军队有较大作用的藏人，诸葛生特意下令带上了一些对藏人很适用的货物，甚至是东北的现代化商品，比如较为廉价的高压锅，火柴等。丹巴老爷子的寨子，就得到了好几口上好的锅，有高压锅，有铝锅。　　


　　“大将军放心，过了这道挑子山就是一大片开阔的山地了，很适宜天军过夜。”丹巴老爷子有些紧张，虽然之前见过诸葛生几次，但到如今他也不习气。　　


　　“总算是有惊无险地过了这道山，多亏了老爷子你们的带路啊。”本来的茶马古道在山的那一边，曾经坏的无法通行了，是丹巴老爷子带路走的这个挑子山。说起来，越是接近藏区，行军就越困难，从理塘末尾，先头工兵部队就繁忙于开拓山道供部队经过。　　


　 经过千辛万苦，以阿沛?阿旺晋美为首的西藏地方政府代表团，终于在1951年4月下旬抵京谈判，并于5月23日签署了《中央人民政府和西藏地方政府关于和平解放西藏办法的协议》，共17条。
第69章 无字天书计划上 
1951年1月。 
张林峰说道：“共和国目前有大约5.5亿人，农村人口5亿左右，其中的文盲人口，几乎100%。我这里所说的文盲，是指能认识的字在五百个以下的。” 各级领导的脸上笑容顿时凝固！ 


主席本来以为张林峰要谈到技术推动落后农村的建设，谁知道张林峰先谈起了农民的教育程度低下的问题。 


总理：“张林峰，我理解你的意思，小张直接谈能解决这个问题的建议吧！” 


张林峰：“农村的文盲，直接影响到农业科技的发展大问题。斗大的字识不了一箩筐的农民，难以理解和掌握新的技术理念和新的生产、生活方式，他们还难以抵制封建迷信、不良文化和歪理邪说的传播，就算土地下放了，他们也仅仅只能停留在靠化程度低下，也难以明白农业科技的理念，要在他们习惯了的生产方式下让他们学习接受和改变。很难，而且也几乎是不可能的。” 


张林峰的一番话，带上了做报告的性质了，但是所有的人都心情沉重起来，因为张林峰说的全部是真的。 


“要想在文盲中推行农业先进理念，带领他们学习先进的生产技术，是非常的困难的，因为他们完全理解不了，也完全无法听懂专业的理论知识。比如你跟他们说有机肥，他们无法理解。但是你跟他们说鸡鸭肥，他们立即就明白了。” 主席微微点头！ 


“所以，要针对文盲普及农业科技知识，让他们脱贫致富，只有一个办法。”张林峰扫视全场，全场鸦雀无声。 


这个问题，他们也有所讨论过，至今，没有任何一人能够拿出一个切实可行的方案来。方案倒是很多，都是以抓教育扫盲为主，可是要抓教育扫盲，最少是需要十年二十年的长期工程。共和国目前的亿万文盲，大多在农村，谁也没有办法在一夜之间能把这些人的给改变了，天王老子也不行，但是今天，张林峰说，他行！ 


他有办法！大家很激动很怀疑很期待！ 张林峰站起来，走到会议室的黑板前，拿起粉笔在黑板上写起了字：黑穗病：一种植物病害。禾本科植物小麦、高粱、玉米等都能感染。受害部位产生黑色粉末。也叫黑疸、黑粉病。 


他说道：“这就是小麦高粱玉米都会感染的一种病，每个农民都知道，也熟悉，但是你要是这样跟他解释这个黑穗病，他完全都听不懂，就好像听天书。比如禾本科植物什么的，你跟他解释一年，他也不明白。” 


“那么如何防治这种黑穗病？有三种办法：
一是药剂处理种子，而药剂处理又有四种办法，我在这里只说第一种办法——2%立克秀按种子重量的—%拌种，用米汤拌种比较好。或者50%禾穗胺按种子重量的%拌种子。
二：种植办法——实行3年以上轮作，以减少土中菌量，是防治黑穗病的重要措施。
三：砍倒病株，在黑灰包破裂之前，将病株砍倒集中销毁。我这样说各位领导们老师们能不能听懂？” 所有的领导们都点点头，他们当然全部都能听明白。 


“但是有人无法听明白，就是我们亿万的文盲农民们，他们根本不懂什么叫做2%的立克秀，也不懂—%拌种究竟是多少，他们毫无概念，这样的情况下，我们如果要推行农业科技种地，推行技术下乡，发资料给他们学习，他根本看不懂上面的的比例数字，我们该怎么办？” 所有的人面面相觑，他们毫无办法！亿万文盲，不认识字，科技资料上面的施工比例配方根本就看不明白，他们能有什么办法？要技术人员家家户户去宣讲，也根本无法行得通，去哪里找这么多技术人员一家一户去现场指导呢？没有办法！你要科技兴农，就会遇上这个棘手的问题，院领导们也为此开了会，谁也没有立即就能用的切实有效的办法，谁都找不到可行的办法！ 


“这就是我今天要向各位领导们推行的一个最直接最管用的办法，我管这个办法叫做“无字天书计划’。” 无字天书计划？ 领导们都是第一次听到这个新鲜的名词。请来的几位农业专家也是。 


其实任何发明，比如电灯，现在谁都不会觉得神秘了不起，连小孩都不会，可是在没有发明出来之前，这就是当时最顶尖的科研，也是最了不起的发明！ 无字天书也是一样！ 现在看来，微不足道的东西，但是在当时，绝对是一项伟大的创举！是的，在当时的环境下，当得上伟大这个词语！ 


张林峰说道：“无字天书计划就是全部不用文字的图画书，所有的技术，全部用图画来表示。给农民的资料，书籍，要确保任何一个不认识字的人，一拿在手上，就能看懂！” 其实严格意义上说，图画本身就是一种文字形式！ 


全场安静！ 


大家本来很期待王平说出很复杂高端的东西来，原来却是图画书。 


张林峰知道这个计划是切实可行的，前世是在岛国的农村实行，取得了罕见的成功，这个首创人。就是岛国的帝都农业大学的教授山本雄一。只是他从文字到文字配图画到纯粹完全图画的转变，花了十年的时间。那时候大家都还习惯着图画文字相配，可是现实是。农村文盲一个字都不认识，那该怎么办？ 


尤其是共和国，保持原始落后。没有任何问题，但是要预先发展农业起来，推行农业强国，必然要推行新技术和科学种田。可是，几乎所有人是文盲，亿万文盲，你能怎么办？不解决这个问题，想要靠农业为基础撬动整个共和国迅猛发展，则是根本不可能的！ 


张林峰的无字天书计划。正好解决这个问题。 


而且，张林峰深深知道，只要推行，这绝对是切实可行的！前世里面，岛国就取得了罕见的成功！岛国的山里面。不认识字的文盲，也不少！ 


但是，领导们能相信么？专家教授们能相信么？ 


张林峰看着主席，其他人也在看着他，只要主席导一点头，共和国的农业。整体的质量水平，将连续不停的上升，科学种田，就是生产力！而多余出来的劳动力，将一样的，在50年代的中期，爆发出来进入城市。农业的巨大成功，只会推动共和国未来的城市化进程更快，更强，更健康发展！ 这是共和国在自修内功！ 


全场窒息！就连主席都沉默了！ 


只要主席一点头，无字天书计划就必然会取得空前的成功，而且无法估算这项计划带来的伟大价值！ 主席很激动，脸色都红了，在主动跟身边的人低声说话，而农业部部长，神情也很激动。因为他也认为这个计划完全行得通。 


图画，用小孩子都能看懂的图画演示所有的技术操作过程。就好像照片拍下来的一个连续画面，一张连着一张。任何人，不用认识字，都能看懂。 


一看就懂，一懂就会！ 既然文盲太多了，一个字都不认识的人也很多，那就取消任何文字，全部用图画！ 这个想法。妙到毫巅啊！ 


共和国的文盲，没有办法解决，就是共和国前进路上的沉重包袱，得背着他们艰难前行！只要农村人有钱了，致富了，受教育程度必然更高，更利于共和国制定扫盲计划！ 利国利民，就在无字天书计划上！ 


主席导终于谨慎的开口了：“小张，你能不能实际操作一遍给我看看，比如，举个例子。” 张林峰一笑，这件事情他抱定了必须成功的信念，是的，不管多难，不管领导多么质疑，他都会进行到底，就算领导不做，他自己也会出钱来做。因为他很清楚这个计划的价值，能让共和国一下子就站在坚实的地基上，上面的建筑不管建造多高多快，富裕的农村就是共和国的强劲动力源。 


只是他渴望，主席点头，全国能在同一时间启动无字天书计划，行政力量从上到下贯彻下去，不过一年，整个共和国的农业，必将翻倍的增加价值，第二年，全部有大米饭吃毫无难度，第三年，家家户户都能有余钱，拆掉草房住砖房。

第70章 无字天书计划下 


张林峰看看手表，说道：“还有一分钟时间，实际演示的人就来了。” 


实际演示？ 


原来张林峰早就有了准备和计划，只是，他们没有一个人知道而已。 


果然，一分钟时间都不到，张林峰话音刚落，就有人非常礼貌的敲响了门。 


谁来了？张林峰安排了谁？ 


“我要的东西都做好了？”张林峰没有任何客套，直接问。 


“是的。” 


“好，图画资料先放一放吧！这位老师。你能不能现场用笔把我给你的桑树嫁接技术用图画的形式全部画在纸上。” 


“没有问题！”美术编辑说道。他接过张林峰递过来的笔，人一下子就镇定了下来，就好像刀客握住了自己锋利的战刀。 


“好，那么请用图画的形式表示我的桑树嫁接技术吧！” 


“好！” 


偌大的会议室里，就只有笔画在纸上的嘁嘁喳喳的声音。这套桑树嫁接技术，美术编辑在这两天内手绘了二十份图画。看着张林峰给的文字资料，用手绘的形式画出来，两天时间，反反复复修改琢磨，早就纯熟无比。 


第一副图画的是嫁接工具，这个任何人一看就懂。第二幅是桑树芽孢。第三幅是。 


不一会一套完整的桑树嫁接技术全部用图画表达完毕，看着栩栩如生的连贯图画，所有人包括王平，都心中赞美了一句。这个美术编辑的功底，太厉害了，任何人一看，只要不是瞎子，就知道该如何正确的嫁接桑树。不需要一个文字说明。简单易懂，清楚明白！ 


会议室一阵骚动！所有的严峻表情的人们都在低声说话，每一个人，都激动了。 


张林峰说道：“我这里还有二十份这位美术老师的手绘，跟这的图画是一模一样的。”他开始把手里的二十份手绘图画技术资料一一交给中央领导。 


会议室里气氛热闹起来，很多人都忍不住了，要表达自己的观点。而每一个急于表达自己观点的人，都认为这个无字天书计划切实可行。 


这简直太棒了，绝妙的金点子，令人难以置信的创举！ 


张林峰王平的心中也很激动！这本身就是一个重大的时刻，共和国的农业，将从今天，拐一个弯，从体力原始的小农耕作，转道，走上农业科学种田的普及推广工作。种水稻的地方，就推行水稻无字天书，种果树的地方，就推行果树无字天书，养鱼的地方，就推行养鱼无字天书。 


这就是为了扫盲的科技兴农！共和国的农村文盲亿万，在一夜之间，全部都能变成有‘农业知识’的人，而不是跟以前一样脸朝黄土背朝天的只知道挖地。 


“从今天开始，共和国农业部，所有的各级农学院，农刊农业科技等所有单位，包括各省各市农业厅地方农业局，你想用谁，你点名。共和国的所有出版社，你想用哪一个，你尽管开口，至于资金，当然越节约越好，不过事情，你一定要给我办得漂漂亮亮的。”最后主席开口。


三个月后。 


“小张图书的定价，很高？” 


“图书价格？” 


“嗯！” 


“呵呵，有多高？1元。2元。还是3元，我猜最多不会超过3.5元吧。”总理达苦笑一下，摇摇头没有说话。 


“他敢定价3.5元？那么贵我都跟他说过了这是福利书籍，收点纸张人工费用就行了。国家会补贴他们的。我觉得，最好是8毛一本，家家户户人手一本。”主席的声音都变得高了起来。 


“究竟小张定价多少钱一本，说？”主席命令的口吻说道。 


“张林峰………张林峰定价……10元一本。”


“什么？”主席一下子就站了起来，从不发脾气的他愤怒了” 


“这不是乱弹琴么，10元一本，谁买得起？就是工人家庭，那一是半个月的工资了”农民家庭，谁能买得起这么贵的书？10元，一个学生一个月的生活开支都用不完，他这是混账，马上给我修改过来。他敢乱来，我撤他的职！” 


“你觉得一本图书10元，他能销售出去么？这么好的计划，要被他弄天折了？10元？一户农民省吃俭用两个月也花不了10元。”主席导胸膛急剧起伏。 


“东北三省的农村去试点宣传销售，一本都没有销售不出。”总理说道。 


“宣传销售？” 


“嗯，是张林峰做的销售，先打给农业厅，然后一层一层的传达下去，最后反馈回来的消息是，没有农民愿意买什么寒稻计普图书。” 


“一个人都没有？” 


“是的！”


“那张林峰面对这个问题是怎么说的？” 


“他认为很正常，但也没有想过会修改价格，这个价格报出去，农业厅的官员就开始向农业部领导抱怨了。农业部的两个部长只能先安慰他们，因为这个权力，张林峰比他们大。” 


“他不修改过来，我撤了他的职”主席导态度缓和了！ 


“倒是有个村子买了几本。”总理连忙说。 


“那其他人没有资料学习怎么办？不太好吧！”主席刚才的愤怒消失了。 


总理老老实实说道。“我觉得小张的办法，很符合人的心理。而且，他还有杀手锏。” 


“杀手锏？”主席微笑。这个张林峰，方法竟然是层出不穷啊。他也找不到反驳的理由了，一本书10元钱，十户人家才一本的话，也就相当于一户人家1元钱，跟他心中预想的8毛钱一本，也相差不远了。花了钱的东西，大家自然更加的珍惜。白送的话，浪费和不珍惜也是必然的。10元一本的书，那么贵，估计谁敢损坏书，大家都会找他拼命！ 


总理继续说道：“老毛，张林峰的杀手锏就是，没有钱的人可以不用给钱就能得到书，但是，利用书中的技术丰收了后，得双倍给的钱，由生产队队长收集，也可以直接通过征粮统购的渠道直接扣出来。” 


“双倍书钱？”主席的脸上肌肉都跳了一下。 


20元一本书，绝对是天价天价天价啊！王平这小子，太狠了！ 


“是的，老毛，要么十户人家凑出10元钱买书，要么一年后给双倍，自己选，张林峰说了，这个办法，叫做二选一法则。”总理呵呵笑道。 


二选一法则，在共和国的初级启动阶段里，绝对是一个很超前的名词。就连主席也一样觉得新鲜而充满了吸引力。


“二选一法则不错，可是我很想知道，张林峰为什么一定非要收钱呢。这种利国利民的大好事情，国家愿意也能够负担这笔图书钱。一个省一个省的分摊下去，各级政府出一部分，人们出一小部分，这书钱根本就不是任何问题啊！还能减轻农民的负担。”主席导叹息说道。 


“老毛。共和国的基层百姓，都有一种劣根性，那就是‘一文钱不花死爱闹热’。” 


“这句话说，共和国的民众，长期骨子里就有一种非常喜欢看热闹，但是你要他花一文钱的话，那却是绝对不行的。”总理笑道。 


“就是说他们天生爱占小便宜了。” 


“是的，所以，真正有价值的东西，要让他们真正感觉到价值，不是你应该学习技术你应该进步你应该致富的大道理。所有的大道理，他们都听不进去，可是，你要是令他们花了钱的东西，他们就会很心疼。很用心的学习，这其实就是为了让他们能够早一点致富的一片苦心。”总理叹了口气，“我在了解到张林峰的真实想法后，就被他说服了。” 


主席也是长长的叹了口气：“农村要前进，首先要设法让农民们自己觉醒啊！如果他们不愿意无法意识到觉醒，我们只有通过行政力量先贯彻下去了。我觉得小张提出来的通过征粮统购的渠道直接斩出农民的书钱来，也是一个切实可行的办法。比较，落后地区要想先通过道理说服他们接受看书学习科技种植养殖，短时间内是根本不可能做到的！” 


社会要进步，改革要推行，首先的确需要文盲们思想上的转变，也就是觉醒！他们的思维模式，早就习惯了脸朝黄土背朝天了，要等到看见别人都富裕起来了才来改变，这个其实本身就代表着愚昧！ 


要让根本就不认识字的社员们看书学习然后种地，首先就是思想生活行为模式上的不习惯！你想跟野人穿上衣服，你看他刚开始会不会习惯，肯定不会习惯。所以刚开始，必然的行政力量也是必须的！ 


历史都是惊人的相似，跟过去文盲要转变思想学习先进科学种地一样的，学习先进的科学种地肯定是对的，但是他们自己在那时那地并不能意识到！花钱买书学习虽然是绝对正确的，可是，他们连肉都舍不得花钱，你去叫他们花钱买本图书？这怎么可能呢？就好像要跟野人第一次穿上衣服一样！ 


幸好，张林峰统一了农业部农学院和各级农业厅等行政单位的力量，层层的宣传下去，还有可以不花钱的折衷方案：赊账+联手购买，但是，这书的钱，一定要收才能见到最大最好的效果！ 


所以，张林峰经过深思熟虑，决定实行天价图书销售方案，并借助行政的力量，贯彻下去！院领导的全部免费的方案他不执行，是因为他是老百姓，他知道国家的钱，还是老百姓自己的。就算免费发放，也是老百姓自己的钱，而且，反而助长了亿万农民‘一文钱不花死爱闹热’的劣根性。
第71章 一五计划成果 


当初在1945年解放东北之后，党中央就利用原有工业基础进行了第一个五年工业计划。 当五年的时间在中国人民空前高涨的建设热情下，匆匆而过的时候，中华大地，终于迎来了五年经济计划建设成功的巨大成果。 


从没有人相信，仿佛一夜间，中国发生了惊天的剧变，尤其是除了东北、东部沿海的地方，剧变尤其惊人。 


那些昨日里还在吃糠喝稀的中国人，在五年后，已经基本解决了吃饭问题，政府的政策是，确保基本温饱，保证天灾时不饿死人。 


那些五年前还穿着粗麻布衣服的中国人，已经开始买上物美价廉的棉布，只需要把一头中等个头的猪卖掉，或者去城里、工地上做一星期的工，就能勉强换回来一家人1年的最基本穿用。 


那些五年前还在拼命压榨农民的地主们，或是顽抗者被依法收缴，或是保守者坐吃山空，或是开明者在政府的引导下，转入新的行业，遵守全新的行业生存规则，赚大钱或者破产。 那些昨日里出趟远门只能靠两条腿或者一架牛车或者骑马的中国人，终于见到了工业化的力量，轰隆的火车声中，一夜的时间能够跑到千里之外。 


而最有说服力的是，经过五年的建设，再加上原有工业基础，中国的工业产值已经是及美、苏、英、法、德、意、加之后第八大工业国。（话说也就那么几个工业国） 


1946-1950五年间，国家对经济和文教卫生的基本建设投资共达493亿元，超过原定计划的15.3%，加上企业和地方自筹资金，全国实际完成基本建设投资总额588亿元。工矿建设项目921个，到1950年底，全部投入生产的428个，部分投入生产的109个。新增固定资产492亿元，相当1950年全国拥有的固定资产原值的1.9倍。 


1950年全国工业总产值达到783.9亿元，超过原定计划21%，比1949年增长128.3%，平均每年增长18%。其中，生产资料的生产比1952年增长210%，平均每年增长25.4%，消费资料的生产比1952年增长83%，平均每年增长12.9%。 


重工业生产在工业总产值中的比重，由1949年的35.5%提高到45%，旧中国重工业十分落后的面貌有所改变。 


1950年钢产量达到250万吨，比1949年增长96%，为新中国成立前最高年产量的2.8倍。原煤产量达到0.9亿吨，比1949年增长96%，为新中国成立前最高年产量的2.1倍。发电量达到105亿度，比1949年增长166%，为新中国成立前最高年发电量的3.2倍。“一五”期间工业生产所取得的成就，远远超过了旧中国数十年。同世界其他国家工业起飞时期的增长速度相比，也是名列前茅的。 


1950年农业总产值达604亿元，完成原定计划的101%，比1949年增长25%，平均每年增长4.5%。粮食产量达15 905万吨，比1949年增长19%，平均每年增长3.7%；棉花产量达164万吨，比1952年增长26%，平均每年增长4.7%。农业的增长，跟世界相比速度并不低，但是跟同一时期我国工业增长速度相比，就相对落后了。粮棉增产的速度没有达到人们乐观的期望，紧张局势一直未能显著缓解，要求农业增产的压力仍然很大。 


五年间，全国物价基本稳定，国家财政各年都收支平衡，略有结余。人民生活水平也逐步有所提高，全国居民平均消费水平1950年达到102元，比1949年的76元提高1/3强，其中职工平均消费水平由148元提高到205元，提高38.5%，农民由62元提高到79元，提高27.4%。 第一个五年计划时期我国经济建设取得的成就，为1952-1956年苏联全面援华奠定基础，也为社会主义工业化奠定了坚实的基础。
第72章 史上最牛的改造计划


中美朝鲜战争的告终，张林峰很欣慰，这不仅仅是军事上的胜利，更是保家卫国，护卫本土安全的重要胜利。


自从那一战后，中国军队打出了自己的威名。


52年3月惊蛰，春雷尤其滚滚如潮，南京所在的江浙地区被一场春雨洗礼的如同新生一般，张蜀生的心情也格外的好。


早上刚下了一场小雨，几位科技工作者来到了张林峰的办公室开会。


这个简单的小会是由于张林峰马上就要出发前往地方视察一个科技项目的前期工作，才特别安排的。


第二天，张林峰乘坐一架经过特殊改装的军用飞机，前往新-疆境内的塔克拉玛干沙漠边缘地带，在这里建有一个隶属于最高科技委员会下的中国沙漠研究中心。


飞机降落在塔克拉玛干附近的军用机场，随后张蜀生改乘直升飞机前往这个被沙漠完全包围住的号称研究条件全国十大最恶劣研究所的沙漠研究中心。


整个研究所被一圈高达数米的围墙围了起来，占地面前也很大，足足有好几个足球场那么大，不过研究所里面的建筑倒是不多，几栋楼而已，剩下的居然都是土地，一片片被圈起来的长着绿色植物的土地。


研究所外面是绵延数百公里的大沙漠，里面却围着数块足球场大小的土地，有的土地上长着数米高的树，有的土地块上则长着一丛丛草，有的土地上面长着一株株类似仙人掌的植物，还有的居然长着一层层如同苔藓一样的东西，更有的居然长着一种矮小的果树，半人高的果树上居然还接着果子。


如果细细观察，这些植物或者作物都不是现在地球上让人熟悉的品种，有的如‘仙人掌’一样的植物倒是能够在地球品种上找到许多相似之处，有的则整个就让人感觉非常陌生。


而如果钻进树林里或者植物丛里，扒开那些植被，你能看到下面正逐渐被固化起来的沙丘。


这是一片建立在沙漠上的沙漠试验田！


研究中心的所长梁化然正在一片试验沙漠地里，身边一个毛头青小伙子是他的助手。研究所的工作人员们都带着帽子，顶着傍晚的太阳在沙漠田里工作，检查植物生产状况，记录一些数据，取一些试验标本。


“沙丘果的长势很好啊，按照这个长势，一年两次结果也没有问题。”


梁化然站在半人高的沙丘果植株面前，上面那一个个鸡蛋大小的果子虽然还裹着青色的皮，但已经有一些有破裂的迹象，按照这种沙丘果的生产规律，一旦果皮最外层破裂，就是成熟的征兆了。


“梁所长，这种沙丘果真的有您说的那么好吃吗？”


毛头小青年余江是刚从美国留学归来的植物学研究生，通过层层考核，成为了这个研究所的一名助手，顺便攻读植物学的博士学位。


“是啊，它的味道非常不错。果实比核桃大，如果生吃口感稍硬一些，但是炒熟了或者磨成粉，营养和口感都超过核桃好几倍。


可惜，前几代的沙丘果还没有完成本土化改良，口感和营养上都有些问题，果实也被统一销毁了，几个月前那一次结的果又大多作为实验分析用，也没有留下来几个，倒是让我这个好吃的所长吃了不少，哈哈。”


梁化然轻轻地摩挲着眼前的沙丘果，不由想起五年前，张林峰和自己的彻夜长谈。


“每当我想起那连绵的沙漠和荒地，我就觉得我们应该做点什么。大片大片的沙漠和荒芜之地，由于光照太强，地表缺水，昼夜温差大的原因，白白地闲置着。


从科学的角度来讲，如果这些沙漠和荒地，甚至是戈壁滩，石山有朝一日能够披上绿装，甚至长出植物，作物，果树，那么，沙漠化现象就会得到缓解，连带的一系列自然问题也会得到有效治理。我们的国家更会多出难以计量的可利用可生存土地。


作为我国最优秀的植物学家之一，你应该知道这个世界上是存在许多尚未被发现的植物品种，或者说，某一样或者某几样植物品种所具备的特性，如果通过研究改良融入到一起，我们是可以获得全新植物的。


如今，我们科技局初步获得了一些特殊的植物样品，利用它们展开科学试验，对种子进行本土化改造，我们就能研究出适合沙漠和荒芜地，甚至是戈壁滩的新品种植物出来……”


那一夜的谈话一直持续到天明。


让梁化然惊讶的不是这些奇怪的植物品种，令他震惊的是张林峰口中所讲述的这项研究的恢弘前途。


作为当时国内最著名的植物学家，在杂交学和遗传学，植物学，生命学上都有相当研究的青壮派植物学家，他当时就被委员长口中讲述的蓝图吸引了。


没有任何多余的想法，他毅然地带着自己的妻子，一名植物学和细菌方面的女科学家回国，领导国内一个研究团队来到了这片中国最大的沙漠，在部队的帮助下修起了基地，挂起了中国沙漠研究所的牌子。


“所长，那……”


“所长！所长！！驻军陈上校的电话……”


余江还想接着问什么，却被远处的大喊声打断了。


一听是驻军指挥陈刚上校打来的电话，梁化然便急忙回去，接了电话。


“什么？你说张林峰要亲自来这里！！！……”（目前张林峰的职位是中国科技局局长，主管全国各项科技研究和经费。）


梁化然只觉得心头惊喜莫名，张林峰居然马上就要来这个位于大沙漠中的研究中心了。

第73章 沙漠变桑田




轰鸣的直升飞机终于在沙漠研究中心的停机坪降落下来，张林峰从直升飞机里走出来。


“首长，这里真的好热，比机场的时候还热！”戴着一顶遮阳帽的生活秘书微微讶异道。


不要想歪，中央大佬为了这个30岁的大龄青年也是头痛不已。1941年张林峰刚刚来到这个时代的时候，他才21岁。一晃眼11年已过，21岁青年也成了32岁的老青年了。对于他的个人婚姻问题，大佬们也有私下讨论过。这不，把原先20多岁的小强换走了。


于静今年19岁，1951年6月毕业于中央卫校，1951年12月调到张林峰身边。于静出身绝对是根正苗红。父亲是红军烈士，母亲是野战医院外科医生。党中央的大佬把于静派到张林峰也是有意撮合，希望他们可以相互接触，日久生情。张林峰和于静也是心知肚明，也不说破。


“这下不怪我让你涂上防晒霜了吧，这地方可不是一般的热，不让你来吧，你非得来看看稀奇，呵呵。”


在军用机场转机上直升飞机时，张林峰特意让她涂上了一种特种的防晒霜，效果特别好。


张林峰伸手一扶她，下了直升飞机。


“敬礼！”


“欢迎首长”停机坪外早已等待在那里驻军齐声喊道。


张林峰穿着一身休闲装，这种程度的热浪对于他来说根本是可有可无的事情，完全不用放在心上（前文有提过，他被外星人改造过），现在是早上十一点左右，还不是太阳最暴晒的下午，空气中的热浪已经开始袭人了。


“大家辛苦了，走吧，进屋里去说。”


环视了一番整个基地，和照片上看到的差不多，构造很简单。张林峰和于静一边走一边打量着这个沙漠中的科研基地。


整个基地光是围墙就五层楼高，基地外围还有防沙墙，不然，就算基地严格意义上来说只是在塔克拉玛干大沙漠的外围，依然有被流沙吞没的危险。


基地内除了一块块沙漠试验田上长着各种各样奇怪的作物外，还有一些玻璃温室，另外就是几栋三层楼高的建筑。


梁化然便做起了介绍，“首长，刚才你们在直升机上应该看到了，整个研究中心分为外围和基地，最外围是防沙墙和一些三级试验田，基地内除了沙漠试验田外，就是几栋小楼，我们地下还挖了很大的空间，主要用于居住和科研。”


“怪不得，这里实在是太热了。”于静盈盈地笑道。这些科研人员要在地面温度最高时能有六七十度的地方搞科研，不弄个地下基地实在是要人命的。


“是的，气温太高的时候，我们一般都是躲进地下基地继续工作，这样才不会耽误进度。今天的时间晚了一些，马上就是高温时间段了，我们先回地下。”


一行人很快来到了地下，地下的空间比地上还大，也亏得当年部队出力，在非常艰难的条件下建造起来了这个基地，才有了今天的沙漠研究中心。地下的基地主要是生活区，休闲娱乐区，科研区，保安区，虽然整个研究中心的人也不是特别多，但基地的功能倒是齐全。


张林峰当时决定建造这个研究中心，就是想到沙漠研究的问题是长期的，才下令高规格建造。


中国乃至整个地球的沙漠化问题一直都困扰在他心里，在他规划的伟大宏图中，未来的大中国不但要控制人口，还要向荒漠要地。主要就是西北沙漠地区和黄土高原。目前在沙漠地区和黄土高原都有一个研究所。


但如果有几十年时间的提前量，沙漠、荒漠、荒原、戈壁等一系列恶劣土地问题能够初步解决，那么中国就能拥有更多的生存空间。


这个问题换一个人肯定是无法解决，但他不同。


外星人给他的个人智脑里，有一些的关于一些星球改造的案例，更多的是关于宇宙中部分星球的资料记录。智脑中关于恶劣地质条件的环境解决方案众多，里面记录的可以用于地球这样的单纯沙漠荒芜地质条件的植物种类也很多。


不过毕竟是要用在地球的改造，全球沙漠数千万公里占了地球面积的五分之一左右，其他的荒原和恶劣地区更是比比皆是。说到地球，三分之二多是水，再除开沙漠和荒原一类的恶劣地区，真正的可供人类生存空间少得可怜。


说到底，地球根本不是一个被植被覆盖满的绿色星球，在资料库中，张林峰看到有的星球条件比地球恶劣十倍百倍，但最终却能做到超大面积的植被覆盖。


现在的地球远没有数十年后那么环境恶劣，正是科技大发展前最好的改造时间。


建立研究所，张林峰就进行地球本土化改造工作，让智脑帮助诱变了几种种子，然后再将它们播撒下去。这些事情说起来简单，甚至关于物种冲突，基因等等一系列问题，智脑都能给出一份完整的技术难题解决资料。不过智脑也只能增加一点点定向诱变，但要从中选出合适的，百分百地用于实际，还是需要科学家们的工作。


在地下基地喝了一会儿茶，简单休息了一下后，离午餐时间还早，张林峰便带着于静与科研人员们一起去参观地下基地，先是简单看了下基地的其他地方，最后来到了实验区。


换上无菌服后，一行人进了开着人造灯光的地下实验区的植株温室。


“咦，沙丘果快成熟了。”


“这种沙丘果很像放大的核桃果，只是这一层皮破裂开了，果子会坏吗？”于静站在沙丘果面前，听着梁化然的介绍，不由好奇心大起。


“这种沙丘果的果皮很独特，它会本能地适应环境气温，如果气温过低或者过高，它都会紧紧地包住中间真正的果实，一层层包裹很紧，具有很强的隔温效果。”梁化然指着装着沙丘果的大柜子说道，“这个柜子下面是深挖到了五米多的地下，全是它的根，在沙漠中成长的时候，它能够将自己的根深深地扎到十几米深甚至更深的地下去吸取水分，这个深度已经足以应付沙漠中地表的干燥缺水了。”


“真没想到为了适应生存，植物也能进化到这样的高度。”于静笑道，其实张林峰在来之前就告诉过她。实际看到这些植株，她倒是很好奇。


“是的，这些年我们的研究发现，不光是这些种子，如果按照首长提供的这份科技资料，我们身边也有许多具备改造和培育潜力的植株，仙人掌就是其中一种，首长请看，这就是仙人树。我们用仙人掌和委员会提供的某种植物一起，培育出了这种更适合恶劣条件的仙人树。”


梁化然快走几步，指着实验柜里的几株一人多高的仙人树说道，“在规划中，这种仙人树是为动物们提供饮水的，它具有超强的植株内蓄水能力，庞大的根系能够深入数十米深的地下，相比仙人掌，它们的体型更为庞大，更易繁衍，针刺全部进化成了仙人掌的叶掌状，动物吃这种叶掌就能获得足够的水分。而仙人树损失的只是一部分叶子而已，如仙人掌一样，其他部位无损。”


“自然进化的道路就是这样，再恶劣的条件都会有适者生存这条铁律。”张蜀生走到前面一个实验柜，指着里面的一种苔癣状植物说道，“这种沙苔根系可比仙人树，但它们却能铺在沙子上，固沙固水，旁边的这种岩苔同样强大，有它们在，再配合其他几种植物，我们第一批沙漠改造计划就能顺利完成。”


“林峰，那样的话，沙漠中的沙和水都能被积蓄起来，就又提供给了其他植物的生长条件，是么？”于静问道。


“是啊，这两种被我们称为沙苔和岩苔一旦死亡，腐烂在沙地里将为其他植物提供生长条件。”张林峰感慨道，他原本不是植物方面的专家，但以他的智商，花上一段时间至少是能称为非研究型植物专家的。


接着，众人又参观了一下其他一些更高大的植株，一个中午的参观基本将地下，地表，地上多个空间层次的生态物种参观了个遍，总共十来种，这些植物一旦全部在沙漠中安家，只需要短短的十年时间就能初步见到成效。


中午饭是充满基地特色的，炒了一种新植株的根茎，还有沙丘果熬制的羹，西域风味的烤肉，手抓饭等等，让张蜀生和何凝二人都吃的不亦乐乎。


下午的太阳太大，温度太高，张林峰也就没有带着于静出去参观试验田，以及更外围的三级试验田，那里已经在始终包括沙丘树和仙人树等几种植株，听梁化然说目前已经基本成林，这一点张林峰来的时候在直升飞机上看见了，整个茫茫沙洲中，一个基地旁边多出来一片被沙海包围的小树林，那是多么的令人震惊。


第二天一大早，天刚亮不久，气温还很低，张林峰和于静等人就起床了。


先是来了一道开胃早餐，围着火炉吃了一些冰箱里的西瓜。这是特供基地的，平时大家根本不舍得吃。


接着，穿的厚厚的众人开始去试验田里查看那些真正的成规模植物群。


整个过程，于静如同一个好奇宝宝一样，问来问去，张林峰也开心地亲自解说，最后众人来到了外面的三级试验林。相比于一级的实验室/温室，二级的基地内试验田，三级的试验田才是真正的沙漠地质和气候条件。


望着眼前这一片风沙包围中的树林，虽然地质条件和气候条件非常恶劣，却顽固地长成了眼前的小树林，张林峰一行人都感慨莫名，更是从中看到了未来改造西北的绝大希望。


张林峰对梁化然语重心长地说道：“虽然现在我们还不富裕，但是我们的目光不能太狭隘，沙漠人造林的研究不但要做好还要加大投入，现在我们站在这里，看到的或许是沙漠，是一小片随时可能被沙丘吞噬的树林，但是，十年后，二十年后，当我们的造林计划从外向内不断扩大后，塔克拉玛干大沙漠甚至更多的沙漠，荒漠，戈壁都将成为丛林。


我们现在站的这个地方，或许数十年后就是人们安居乐业的家园，你不是一名军人，但你做的和他们一样，都是为了这个民族的未来。


总有一天，我们会让塞外江南真正地出现在世人面前，那时候，我们要让世界震惊。”


Ps：建国初期，罗布泊是有水的，可是后来人口增长，大量用水，塔里木河出现断流。罗布泊也就成现在这个样子了。
第74章 金三角的中国人


1952年5月5日，朱老总直接乘坐军用飞机到先普洱，然后再乘车到那个驻扎在勐龙的师部，在那个师部精心挑选的一个警卫排加上一个主力团的护卫下向中缅边境走去。整个师子弹上膛，仅有的一些机械化力量全部启动了，全部处于一级战备状态。


“师座，对面有动静了，他们开始警戒了，可能是有大人物来了。”听到这句话赵刚兴奋级了，他到不是在乎这次交易，他是在乎能否和共军建立联系，如果没有联系，他的很多设想都不可能实现，那时候再呆在金三角还不如和老蒋去美国当富翁去。


赵刚走到河边，看到对面的解放军四下散开，李刚能看得出来，他们都是弹上膛，甚至扳机都张开了的，越是这样李刚就越是兴奋，因为他们越紧张就说明来的确实是个人物。


“必然，把枪和刀都下了，和我一起过去。”


“师座，这个不好吧，太危险了。”


“真丢人，对面的阵势你没看出来吧，是个大人物，我们得对他保持尊敬。你你说就算他们抓住了我能得到什么？什么也得不到，说句不客气的话，我们金三角这点人还真没放在人家眼里，人家就不一样了，就算只是来个师长，也是担的比我们大的风险，你怕什么。走，看见没，来了，那辆车。”说完当先卸下装备走了过去，正月里河水还是很冷的，但是李刚转世后身体变得很变态，这点温度没啥感觉就过去了，后面的章必然就没这么好过了，冷的直哆嗦。


看到赵刚他们走过去，那些士兵紧张起来，直接吧枪对准了他们，等到他们一上岸就有几个来搜身，李刚很镇定，“放心了，我们没带武器。”


这个时候，从车里下来几个人，等李刚看到最后从车里下来的那个人时，赵刚震撼了，绝对是个大人物，那从枪林弹雨里闯出来的硝烟味是怎么也改变不了的，还有那身居高位的气质也来不了假。


来到一个房间里，几人坐下。


“朱首长，我就不和您绕弯子了，我们需要祖国的帮助。”


朱老总沉默了，考虑良久问道：“凭什么？”


“因为我是中国人。再说我又不让您白给，我是有条件的。”


“很好，既然你说你是中国人，那么我们什么都好谈了，你说你有条件，说来听听。”


“我要教师和书籍。”


“你要教师干什么？”


“我们营地有许多小孩，我得让他们学习，不然他们以后也许会忘了他们是个中国人的。”


“你是个人才，你不考虑一下回国吗？以后发展空间不小啊，呆在金三角太屈才了。”


“没事的，朱首长，不管我在哪里，我不还是个中国人嘛。我觉得我在金三角好，我会掌握住我所能掌握的力量，不会让他们走向危害祖国的道路的。至于其他国家么，我就管不了那么多了。”


“那好吧，可惜了啊，这次我们就谈到这里吧，以后有机会再聊吧，你再不回去你的部下会着急的。”


“我会叫一个人跟您回去，等您安排好了，由他通知我，他有家人在普洱，我会让他一直呆在普洱的，您如果有什么事情需要我帮忙的话。就请您通知他就好了，平时就麻烦您多照顾下他了。再见。”


看到赵刚从哨所里走出来，部下才吧心给放了回去。部下迅速的走过了河，“武寒，去吧车里的黄金带上和朱首长走，然后就回你家去吧。”


“师座，您干嘛赶我走，我不回去，我要在你手下干。”


“你不想你爸妈，还有你老婆孩子吗？去吧，男子汉点，再说我有任务给你的，你就给我们当联络员。去吧，快去啊，还呆着干啥？”


武寒咚咚的给赵刚磕了几个响头，回到车上抱着那些黄金向中国走了过去，一路洒下几滴泪水。


等武寒走过去上了车，而那车也绝迹而去后，赵刚才带着其他人上车回小棒槌了。


“通过这次交易，我们得到了一些我们想要的东西，虽然这些东西你看着价值不大，关键是我们和解放军搭上了线，你是不是觉得我们现在过得很滋润是吧？觉得我们在金三角这块是老大了，可以横着走了是不？”


“难道不是吗？缅甸，泰国我们都打过，就凭他们那点垃圾兵，来多少都没放在我们眼里，差距就是差距，他们能吧我们怎么的，老挝虽然没打过，但是看我们在美斯乐驻扎，他们连屁都没放个就看出来了，连缅甸都不如。”


“哼，狂妄加无知，单不说他们用举国之力那人命和我们堆就够我们看的，再加上如果他们三国联合起来呢？你又怎么办？即便是我们打败了他们三国的联合部队，那么如果他请求中国出兵呢？我们又怎么办？没话说了吧？现在至少中国是不会打我们了，就算不得不出兵，也会通知我们下，不会突然袭击，懂了吧？更别说我们需要的老师了，你看下我们整个部队有多少小孩啊，小孩不上学怎么行？这次我们的交易条件有教师和教科书，我们也不怎么吃亏了。哼，憋着很难受的，想笑就笑吧，我当然是例外了。”


不愧是老军人了，雷厉风行的作风就是标志。第二天就收到了武寒的电报，中方已经准备好了，至于我们什么时候行动只要通知下就好了，他再具体安排，而且赵刚特别需要的教师已经找到志愿者了，这些志愿者就在普洱城里，具体地点则由武寒带领赵刚他们去。


赵刚直接和武寒约定了日子，赵刚会吧人分成两部分，一部分直奔普洱，另一部分两千人则在云南随便晃荡，反正以中方的能力也能找到。


部下听到明天回国去逛逛的消息很兴奋，真的，离开祖国两年多，但是感觉上已经过去了好久。虽然只是回去逛逛就又要回来，但是能回去看一下已经很满足了，毕竟整个金三角三万人也就只有他们这三千人有机会回去看看。


第二天，天还没亮，人员就出巢了，直接开车到了中缅边境。而那个哨所的解放军士兵又是知情的人，所以赵刚都没有避开他们，直接向里走去。路过的时候双方还互相打招呼，毕竟都是中国人，怎么也改不了这个事实。


过了哨所，很快分成了两部，一部由赵刚直接带领，一千人直奔普洱而去，而另一些人则向勐龙小镇而去，本来赵刚还想让他们兜点圈子，想了下没必要，如果遇到的人太多，对中方影响不好。


?????????


“好了，时间也不晚了，我们得走了，回去吧，再见。”


“你们自我介绍下吧，我叫赵刚。”


“我叫向森林。”戴着眼睛的人首先说到。


“我叫李艳。”那个瓜子脸女生说道。


“我叫雷小亮。”瘦高个男生说道。


“方正军。”稍矮的男生说道。


“我叫杨燕，以后就是你手下的教书匠了，请你多多关照。”最后那个苹果脸女孩说到。


“哈哈，你们可是我们的希望所在，我们那所有的孩子以后就交给你们了，希望以后合作愉快。”这五个人里有四个比较沉默，显然那个苹果脸最开朗。


而另外由秦城带领的那部分最简单，直接走到勐龙小镇的军营外面，留下了一千人的装备后还和解放军战士来了个友谊赛，比如摔跤啊，拔河啊什么的。


当天晚上，小棒槌为了欢迎五位老师的到了，开了个盛大的欢迎晚会，喝着刚带回来的酒，抽着好久没抽过了的烟，所有人在狂欢中醉了。


第二天从狂欢中醒来的众人开始了一天的例行训练，而李刚则带着李艳他们来到了以前国军的那个营地，“你们看下，这些空间应该够了吧，这是操场，还好以前士兵出操已经踩平了，现在还早，不着急。我会找人再整理下，那边修教室，你们的宿舍需要怎么安排？是到那边坝子上以前家属住的房子还是住这里面？”


“反正这里面也够宽敞，我们住里面吧。”杨燕说到。


“也好，你们选地址吧，选好了我再叫人整理。”


李刚发现，这里的本地人很闲，除了鸦片收获那几天忙外，其他时间都没什么事，最多打打猎啊什么的。所以赵刚招募当地人干活时非常好招，每天给的工钱还不高，即使还是在正月里，还是找到了很多人来。


三个月后，学校整理出来了，一切都是以中国的小学为蓝本建设的。教室，食堂，老师的办公室，学生寝室，教师寝室，厕所，甚至在操场边上还立了个旗杆，每周升旗会让他们记起自己还是中国人。就这样，小棒槌建立了金三角的第一所学校。赵刚直接给他起了个金三角小学的名字，很普通，但是所有的学校基本上都是这么命名的，赵刚也是个俗人。
第75章 2050计划


1952年10月1日，在中国腹地，秦岭和大巴山深处。张林峰利用外星采矿车开辟了一个巨大的地下基地。陆陆续续用来两年时间，总算挖好了。不过里面还需要工程兵进行内部装修。
这个基地代号13区，基地主体在大山深处地下1000-1500米，目前只完成了一小部分，计划1960年初步完工，1970年全面建成。建成之后整个基地可以容纳50万人自给自足。
张林峰心里却颇为激动，代号炎黄计划的2050计划总算是启动了。意为20世纪50年代开始，到2050年初步完成计划。这一计划代号2050计划，又叫炎黄计划或者。
许多个夜晚，他都问自己，来到这个充满最大机遇的时代，该如何自处。渐渐地，他总算想清楚，如果自己随波逐流，那枉费了这亿万人难得的天大良机。
但是他却发现，自己想做的远远不止这么多。来到这个最艰苦，最艰难的时代，最大的机遇，其实不是打败那些西方列强，让中国实现美国式的崛起，最大的机遇，是拥有这四万万国人。
计算机已经出现，迟早会引发计算机革命。科学水平算什么？给共和国五十年，甚至更少的时间，他就有绝对的信心，让共和国达到后世的世界水平。如今是1952年，如果有几十年时间，那就是90年代，他有信心达到后世自己的那个时代。
所以，他启动了文明计划，炎黄计划的实施，一定会加快共和国的文明进程，这一点，他深信不疑。
张林峰来到了位于地下深处的研究中心，这里虽然不太大，但却遍布高科技设备，只有他能进来。经过复杂的验证后，张林峰进入了他在地下研究室的那间办公室。
这里是张林峰在2050计划的办公室，看上去像是21世界的世界。电脑、网络应有尽有。
在信息中心，一共有300台台式电脑，还有100多精心挑选的经过培训的操作员，为国家各项研究做数据处理。
第76章 核武报告上
1954月1月，全国性的经济建设已经进行到了第三个年头，各项国民经济指标年年都被奇迹般的刷新。
各族人民在远离了战争，全国基本完成了统一，基本能够吃饱穿暖后爆发出了空前的建设热情。在政府的号召下，各行各业的各族人民都以一种挑战极限的精神在工作。争做新中国的优秀建设者，争做劳动先锋。
在五年经济计划的第二年岁末，一些中大型建设项目纷纷完工投产，一批具有代表性的工厂、矿山、油田、造船基地、铁路在不缺材料，不缺机器，不缺工人与资金的情况下，纷纷提前完成了建设任务。
比如继第一重型机械集团、第二重型机械集团后，建成的第三重型机械集团已经能够生产如今所需的各种中大型机床。而完成了第一期工程的攀枝花钢铁基地，完成了第二期工厂的马鞍山钢铁基地等几大钢铁基地，单靠攀钢和其他几大钢铁基地的一期工程，也能够暂时满足全国性的钢铁需求。


大庆油田的两口重点油井也开始出油、进入试生产阶段，玉门油田也将在年中进行试生产。其他的比如崇明岛造船基地，青岛造船基地也正式完成，开始铺设中小船只的龙骨进行生产。铁路方面，京广铁路在经过近两年的建设后，终于完成了修复、接拢工作，全线2000多公里的铁路，正式通车，而且票价便宜，机车和车皮充足，为南来北往的旅客和货运，提供了极大的方便。
以沈阳为核心的东北工业基地，以京津唐为核心的环渤海经济圈，以上海为核心的长三角洲经济圈，以广闽港澳为核心的珠三角经济圈，以成都为核心的西南经济圈。五大经济圈都取得了惊人的发展。五大经济圈，一批代表着共和国最尖端的工业项目投产，一些高科技转实用化的项目也纷纷完成，实现了产出。
水利工程发展也非常快，以东北丰满水电站、四川金沙江水电站、湖北恩施水电站为代表的一批大中型水电站开始完成一期工程，全国的大中小型水电站总装机容量达到了150万千瓦（不过大部分是由小水电站提供的装机容量份额），火力发电站的总装机容量达到了250万千瓦，也就是说，全国的发电总装机容量在1954年达到了400万千瓦（350亿度），基本保证了大中小型城镇、少部分农村、几大工业圈的可持续发展对电力的需求。
钢铁、石油、棉花、煤矿、发电量、粮食……等主要经济指标都创造了奇迹。
另外一个经济全面发展的特征是，全国涌现出了数量众多的私营企业，各种大中小私人工厂如雨后春笋般地从各地冒出来。比如西南的一些有志于投资的爱国商人，在交了保证金，注册了工厂后，就能在厂房修建的同时，获得政府的部分支持。
东南沿海、江浙沪涌现出了一大批外贸企业。十几个大中型港口，每天都停满了装货的海轮，从这里，中国生产的日用百货、自行车、低端机械、加工食品和饮料等，走向了全世界。
除了城市在发展，农村的生存状况也在改善。
免费的学校，低廉的基层卫生机构，农业免税，化肥的广泛使用，对抗天灾的农业补贴、补偿制度的落实，服装产量的进一步扩大后向农村倾销，都让农村基本实现了吃得上饭，穿得暖衣。而部分从土地上解放出来的农民则纷纷走进城市和工厂，开始新的创业。
铁路方面，在京广铁路和陇海线都基本完成后，大批的铁路工人开始向兰新铁路转移。宝成铁路已经完成了工程总量的70%，1955年年底前就能实现提前通车。这样一来，中国的几大交通工程，宝成铁路，兰新铁路，川藏公路都将在第一个五年计划的最后一两年进入全面发力期。
在从陕西机场降落后，张林峰登上秘密车队，又经过几个小时后，才通过戒备森严的秘密公路，来到了一处ss级的科研基地。这里地势险要，位于崇山峻岭之中，而且还是处于山腹和地下，极其隐秘。
警卫也比其他地方的更多，更精锐，光是在十公里外，张林峰就秘密接见了一名警卫旅的旅长。
“欢迎首长视察3号基地。”


这是一个庞大的科研基地，巨大的山体下面，都被挖空了，放下了这个ss级的5号科研基地。接待张林峰的正是科研基地的主任，他早年曾经在美国麻省理工留学。
旁边，一名40来岁的中年人也站在那里，张林峰认识他，他就是中国蘑菇弹之父钱三强。
张林峰虽然知道，自己这次来是肯定看不到实弹，因为连试验弹都还没造好，太小的当量，他也看不上。
（13区主体在秦岭和大巴山，有多个分区，核物理研究在3号。1号：计算机；2号：航天科技；3号：核物理；4号：激光；5号：生物科技????）

第77章 核武报告中--罗布泊


“局长。西北密电！”


“呃？我看看。”张林峰忽然来了兴趣。


“好啊，很好，虽然经常都在关注，但没想到一转眼，原子弹计划都进行到这一步了，时间真是过的快啊，下个月就能去罗布泊看看了，希望一切顺利吧。”


张林峰大喜，这个消息比对外贸易大涨的消息还让他惊喜。


罗布泊，位于共和国新疆省东南部，地处塔里木盆地东部，是塔里木盆地的最低处。在古语中，罗布泊的意思是多水汇入之湖。古代称其为泑泽、盐泽、蒲昌海等。公元330年以前湖水较多，而在这片偌大的盆地西北侧就是著名的楼兰城，它曾经是著名的“丝绸之路”的咽喉。


“村里有个姑娘叫小芳，长得好看又漂亮……”


暮色渐浓的罗布泊，此时已是傍晚九点了，和内地不同，这里入夜很晚，傍晚的气温也高达四十度，红彤彤的夕阳，照的眼前的罗布泊蒙上了一层金黄的甲衣一般，神秘而又引人。


暮色中的岗哨，却传出一阵极低沉的淡淡的歌声，其实只是一阵轻哼声。


这里是一处背靠罗布泊湖的岗哨，石头屋子里，两名士兵正在轮流值勤，一人叫温长安，一人叫姚自力。地上，还趴着一条军犬。


傍晚了，换岗的战友还没有赶到，姚自力替换温长安，继续在岗哨屋里，拿着望远镜监视着远处茫茫的沙漠。


当然，还有一条军犬，同样一边趴在那里吐着舌头长长地哈气，一边警惕地望着远处空茫茫的世界。


这是一片苍茫的世界，但并不是生命绝迹的世界，背后还是一片庞大的罗布泊，而前方，同样能看到一颗颗高大挺拔的胡杨树在风中微微地荡漾。


温长安舒缓了一下有些僵硬的身体，蹲坐在军犬大山的旁边，一边哼唱着在内地学会的一首歌，不知道作词作曲的人是谁，但这首歌却传唱的很远。


“远方的她，还好吗？”


不自觉的，温长安伸手掏进军服内袋中，拿出了个小塑料袋，小心地打开它，里面放着许多拆开后叠好信和一张二寸的小照片。


照片上，一个抱着书本的女生，站在校园内的一个人工湖边，有些羞涩地面对着镜头，腼腆中透着一股最自然的纯真，女孩子不算特别漂亮，但很耐看。


“真漂亮！”


温长安虽然也是初中毕业才参的军，但以他所知的形容词，很难形容心头的那种感觉，只有三个字‘真漂亮’能抒发他心中的感觉。


“长安，又看你家媳妇儿了？”


姚自力一边举着望远镜警惕地望着远方，认真地搜寻着任何可疑的目标，一边头也不回地对旁边的温长安说道，他知道，一旦这小子唱情歌的时候，就铁定是对着他媳妇儿的照片发情了。这也难怪，在这荒无人烟的罗布泊，如果基地有母猪的话，都会是个稀罕的雌性，何况是青梅竹马的羞涩情照。


按照部队规定，在这种一眼都能望出去数公里，连一只鸟都不可能毫无踪迹地偷渡的地方，两人一组的值勤士兵并不需要完全遵守值勤条例，而是更人性化一些。毕竟，数年如一日地待在这里，是个人都会觉得寂寞。


“想啊，怎么能不想，当兵三年，母猪赛貂蝉，这话谁说的来着？噢，对了，军旅作家潘一谷。”温长安摸了摸旁边大山的头，照片上这个女孩可是自己从小长大的青梅竹马，彼此倾心。只是初中毕业后，成绩始终不见涨的他选择了进入军队，而王可可则继续读书，今年已经是大一了，在湖南工业学院念机械制造，非常另类的一个文静女孩。“她说了，大学毕业的时候，不要我给她买金银戒指，给她带回去一枚勋章，她就嫁给我。”


“好吧，你这句话都说过一百次了。目前最大的问题是，这么鸟不拉屎的地方，任你想立功，去哪里立功呢？而且，根据规定，三年内，我们或许可以去几百里外的小基地城，当然，或许三年后我们还在这里。”


姚自力安慰道，他说的是实话，他和温长安都是军队中的秘密内卫部队，负责守卫重要的目标和基地，而他们如今守卫的，从戒备级别来讲，是他所知道的最高级的ss级基地。


当年他和温长安入选这支秘密部队，可是在军事素质和政治信仰方面都过人好几筹，换了在地方部队，说不定都已经蹦到班排长了。


不过，以服从命令为天职的军人们，是不会问为什么要服从这个命令的。在他们看来，既然命令是让他们守卫这个ss级基地：罗布泊12号基地。那就是应该被无条件执行的。


不但如此，能够肩负这么重要的使命，他们反而觉得这是一种神圣的职责。姚自力的话，不过是玩笑话而已，谁说的来着，军人都是想立功的，和那些英雄一样。


只是，数年过去了，随着他们对这个基地的了解越来越深，疑问也就越来越多，在不触犯纪律的情况下，士兵们私下也会谈论下这个神秘的12号基地，尤其是在这种最枯燥的，在烈日下值勤了整整六个小时的情况下，不找一话题，人会受不住的。


因为，很多时候，在岗哨这一片世界里，只有两个人、一条狗和远处的胡杨树是会动的，除此之外，天上地下全是死寂一片，即便后面就是大湖。


温长安摇摇头，关于12号基地，对外虽然是最高的ss级保密，但对内，只要不触犯纪律，私下还是有些议论的。


“我总觉得基地不简单，你想想，这么大老远地跑到罗布泊建立一个基地，四周都是大沙漠包围着，肯定是秘密军事基地。”不过对于这话，温长安自己也不相信，除了他们这一个团的警卫外，还有更多的科学家、工作人员进驻这个基地，而且，越是后来，来的人越多。


基地最开始什么都没有，警卫们和两个工兵营是最先到达的，工兵们修筑了一个主要由石头屋子组成的基地，随后一些基地的领导和警卫们都住进了这种石头屋子里，这些石头屋子构造简单，白天的防过热效果很好，虽然人在屋子里同样是很热，但比待在外面强太多了。


后来，基地一天天地发生变化，先是基地内通了电，铁路延伸带来的好处就是送来了柴油发电机、柴油、足够的饮水、食物、药品。工兵部队们今天这里修修，明天那里修修，同时，工程队也开始施工，今天这里修一个观测站，明天那里修一个观察岗，很快就把一个巨大的基地修得颇具雏形。


在温长安等警卫的见证下，基地修起来了一个真正的小基地站，里面放着各种各样他们听都没听过的仪器，甚至有电视机一样的东西摆在屋子里。而更多的穿着白袍的专家学者的到来，让他们更加意识到，这个看似什么都没有的12号基地，其实隐藏着巨大的秘密。


不过，因为这是一个ss级的绝密基地，包括警卫们都下达了最高的封口令，基地允许基地的人和亲朋好友保持通信，但每一封信都要经过至少五名特情部专业情报分析员的分析过虑，然后由军队特别邮政部门将邮件亲自送到对方手上，再次确认没问题。


根据共和国规定，立功获得勋章的官兵，是有终身额外津贴的。士兵们很无私奉献，但对于这种用自己的拼命换来的荣誉与财富，依然是向往的。


“也许吧，总要有点改变。”温长安也期盼，作为特别警卫部队，其实很枯燥，但是，他们在渴望知晓秘密的同时，又知道秘密绝不容许他们知道，除非，上级的命令，让他们去见证这种秘密。


“换岗的人来了，走吧。”


姚自力放下望远镜，对正躺在棉衣上的温长安说道，晚上这里的气温低的吓人，棉衣和被褥就是给夜班岗的战友准备的，这里是通往基地的一个必经之道，两个警卫，一条军犬，以及一个石头屋子，一部电话，就是这里的一切了。


交接完岗哨，温长安和姚自力走出岗哨的时候，天空已经逐渐黑下来了。


“明天，将是新的一天。”


这是每个在荒无人烟的罗布泊值勤的士兵们，经常说的一句话。


“集合！紧急集合！”


第二天一大早，12号基地警卫营区就吹响了集合哨，早已习惯的士兵们飞速地冲出营房，整队完毕。


“全体都有了，稍息，立正！”12号基地，警卫团团长宋关祖亲自对全团士兵训话道：“从今天起，你们的任务将进入一个全新的时期。基地的警戒度立即提高到一级战斗状态。一营否则日常警戒行动，二营配合基地工作，三营负责一项新的工作……”


新的工作很简单，就是配合工兵部队，进入离基地200公里的一处沙漠带，协同b工兵们完成任务。


姚自力和温长安就是警卫三营的人，两人闻言不禁暗喜，虽然都是基地工作，但偶尔能换一换岗还是很不错的，要知道，这可是他们来到这里近四年时间来，第一次有了‘新的工作’。


当第三营官兵乘坐卡车通过沙漠公路来到200公里外的沙漠带中心时，这里早已有许多东西等着他们了。


“这架势，怎么像是要在这里修房造屋一样？”


当整整一个营的士兵们跳下卡车时，却发现附近摆放满了东西。有切割好的石块、砖头，有成袋的水泥，有装满成吨水的水罐，更离奇的是，居然有猪牛羊狗鸡鸭等动物。


除此之外，还有摆放的更远一些的破旧的大炮、机枪，让士兵们惊讶的是，居然远处的空地上还摆放着一辆最老的猛虎一型坦克，在它500米外，是一架全副武装的战斗机和一架连副油箱都挂好的轰炸机。


没有人知道这些东西是工兵部队们什么时候拖来的，但它们却实实在在地摆在那里，让人感到很奇怪，这里难道成了垃圾回收站？


“从今天开始，你们将配合工兵部队修筑这个实验基地，在这期间，你们将睡在帐篷里，直到我宣布任务完成，才能回到基地。明白没有！！”


“是！”


营长面无表情地下达了命令，士兵们齐声怒吼道，领命。


接下来一晃就是三个月，让姚自力和温长安感到奇怪的事情，还是没有找到解答。


“真是奇怪。”


傍晚难得的休息，姚自力和温长安两人坐在山丘上，累了一整天，也终于能够休息一下了。


“是啊，太让人好奇了。”作为保密部队，最痛苦的事情就是，等待秘密被自行解答的过程。很多时候，他们是离最高秘密只有一米之远的人，但更多的是时候，他们是到死都不清楚，自己在军事生涯中守卫的东西究竟是什么。


在一次休息时，一个胆子特别大的士兵问营长，这是什么的时候，营长一愣，望了那个累的双手都脱了皮的士兵，拍了拍他的肩膀，递给他一支烟，说道：“小伙子，我也不知道这里是做什么的，但是离开基地的时候，团长说了，上级告诉他，只要是基地的人，总会有一天会明白基地的秘密，而且，他们和我们一样，会为自己这些年的大漠生涯感到自豪和骄傲。用团长的话说，我们或许是平凡的，但往往我们却又在做着不平凡的事情。”


士兵们和营长一样，四年没有回家了，营长和团长一样，四年没有回家了，连上级特批的儿女探亲，都是在数百里外的一个军事基地进行，保密程度之高，连营长、团长这两个保密部队的老资格都摸不清东西了。

三个月的时间过去了，这个所谓的实验基地已经初具雏形了。


随着大卡车运来的东西越来越多，这里除了一个小镇规模的房屋建筑群外，还有公路、一段铁路、一个火车站。


房屋中，除了关进笼子里放进去的动物们外，屋内的家具、床单被套、甚至橱柜都完全齐备。而小镇里，甚至来自来水管道都有。


小镇的东西侧，还有一片木制的建筑群。


小镇外，则是一些按照工程队专家的指导摆放的东西，除了小镇内随处可见的汽车外，小镇外也摆了一些，再远一些就是大炮，坦克，飞机，机枪，甚至有一艘废旧的鱼雷艇。


“快看，又来了几辆车。”姚自力指着远方，果然有几辆刚刚翻过戈壁，开来的汽车。


“这次又拉的什么？难道这里真的要住人？”


车队终于停在了这个刚刚建立起来的小镇外，接到命令的士兵们急忙协助工兵部队们，从汽车上卸货。


然而，当车队离开后，这些包裹被打开时，大家都惊呆了，怎么是一个个真人大小的假人？


带着疑问，第二天一大早，士兵们和工兵就开始把这些假人放进每家每户，看着每家每户中都摆放着好像正常人一样的假人时，大家的好奇更严重了。


看着那些或是坐在桌前看书，或是骑在屋外的自行车上，或是在屋子里观看电视的假人时，士兵们虽然不信鬼邪，但依然觉得有些头皮发麻，这一切未知让人恐惧。


不过，军人的天职告诉他们，不该知道的不去知道，该知道的，就一定会知道。需要做的，不过是执行命令。


半个月后，罗布泊12号基地迎来了一列特殊的班车。


“立正，敬礼！！”


当周总理从专列上走下来时，所有的人都惊呆了。每个人在一愣后，都在心里喊着万岁，但同时，却立正敬礼，用自己最端正的军礼向这个四年来，基地最意外的来客敬礼。


谁能想到，自己一直坚守的这个罗布泊12号ss基地，今天居然会迎来共和国总理。


士兵们疯狂了，这一刻，多年来的坚守已经得到了回报，无论在这里两年还是三年，还是更远的五年，大家都认为值了。


一个基地，一个值得让总理长亲自从几千公里外跑来的基地，已经值了。


即便没有任何勋章，没有任何功劳可立，但自己曾经守卫过这个特殊的基地，曾经见到过最至高的委员长，那就足够了。这说明，这是一个事关共和国重大前程的ss级基地。


“同志们，辛苦了。我来是看基地的，也是看望你们的！！”总理面对欢迎的基地工作人员和警卫们，深情地说了这么一句话，是啊，有什么比这一句话更能慰藉他们呢？


他们在这里，最短的都待了两年，而最长的，已经待了五年了，而作为共和国保密度最高的几个项目之一，罗布泊12号基地，向来是有进无出，至少暂时是如此的。即便他们离开，也只能在几百里外的基地城生活，在那里，建有小城，他们的孩子，家眷愿意来的话，将分到免费的房屋，并且得到一份工作。但这些士兵和工作人员，至少短时间内，是无法离开这个12号基地的大圈子了。


一切，必须绝对保密。


“周总理，欢迎来到罗布泊！”


基地最中间的一所基地实验室中，走出了一群科研工作者，而其中一位带头的，则是中国核武研究项目：原子弹计划的科学家钱三强等人。这些科学家都是在几个月前赶来这里的。


“大家辛苦了，走吧，让我去看看你们的成果！”
第78章 核武报告下--核试验


“这里比我想象的虽然好一点，但还是太艰苦了。”


张林峰和总理站在整个基地群门口，能看到最外围的一大圈建筑还有不少是石屋，倒不是基地没有钢材和铝合金来建造好一些的建筑，只是这种大规模建造的建筑，必须要防热，相比来说，石屋和钢筋混凝土的屋子，更适合居住。不过由于基地工程实在是太大，最外围的部分警卫部队，还只能暂时住在石屋中。


而基地内的重要建筑物，还是有优先保障，比如最大的主实验室，就修得很高规格，为了让昂贵的仪器在高温环境下也能长期运行正常，耗费了巨额资金。


“大家的生活还是有保障的，剩下的那些石屋也会在半年的时间内全部改造。我们的计划是，争取五年内，能够给所有的主建筑按上空调。”


空调这种东西倒不稀罕，中国目前有几个牌子的空调，虽然能耗是个问题，但依旧卖得很好，和海虹电视机、海耳洗衣机这些国产家电王牌一起远销欧美。


“走吧，进主实验室去看看。”虽然这里不是原子弹计划的科研基地，但却是核试验的基地，关系到两百公里外的试验场是否能够正常工作，同样很重要。


“目前我们的几家铀提炼和浓缩工厂，产量都在逐步上升，只要这次核试验顺利，明年这个时候，我们就能储备10枚制造好的核弹。不过，根据整个计划，原子弹的产量将不会增加，而三年后进行的氢弹实验，将决定明年是否开工制造当量更为惊人的氢弹。”


观察室中也没有外人，就将计划简单地向总理汇报了一下，虽然这些情况，总理平时也能够及时关注到，但每次听到，还是能让他产生无限的遐想。


“真是令人期待中国核武库建立起来的那一天。”


“核弹小型化的问题还是要抓紧，平衡当量问题和重量问题的关系，是接下来除了氢弹项目、核弹与火箭项目外，你们应该重点进行的工作。”张林峰着重强调道。


“请局长放心，这些都在计划的日程表里，进度非常快。氢弹项目正式试验，核弹上火箭的技术则要等推进实验室那边拿出符合高要求的火箭，小型化与当量的平衡问题，明年底就会有大的突破。当然，如果有更多的人才加入计划，项目会更顺利的。”


钱三强计划是再熟悉不过了，中国核武工程也是倾注了他所有心血的亲生孩子，他不仅仅是项目总负责人，还是总工程师和首席科学家。


“这次的试验，主要是试验原子弹爆炸，五个月后将进行轰炸机空投试验。”


“真是期待啊，两天之后，我们中国人将爆发出空前的力量。有了核武器，华夏民族的生存空间也将得到巨大的提升，从而一跃成为世界级强国。”


两天后，张林峰起了一个大早，他这些年已经很少住在外面了，不过这一次，他却在基地待了两天，为基地解决了几个科学上的问题，并且参加了两次基地会议，由于他在科学上的极高素养，以及后世的一些经验，他对试验提出了许多的最后提问。


一大早，天气清朗，但并不太热，太阳也还没有那么毒。


礼堂较高的讲台上，摆放着一台由海虹电视机厂制造的军规21寸显示器，通过一条通信专线，显示屏上正清晰地显示着一个小镇的样子。


显示器中的就是实验小镇。


“居然是我们建造的那个实验小镇。”姚自力和温长安刚刚从实验小镇撤回来，整个营都被安排休息，而不用执勤，两个人和警卫部队的其他几十人一起受到了基地的邀请，正好也坐在了观众席中。


21寸的显示器虽然不算大，至少还没有张林峰前世看到过的40寸液晶电视大，但在这个时代已经是领先技术了。平日里，于静就喜欢在那台21寸的电视面前嗑瓜子。


显示器中的画面，是一个呈俯角拍摄的小镇，科研用摄像机大约在三十米的高度记录着小镇中的一切。


在显示器中，小镇透着一股诡异的宁静，空无一个真人的小镇，却有着一个个假人在街道上，有的是在自行车上，有的人是在汽车里，有的人则是拿着报纸在街上保持着边走边看的样子。建筑推开的窗户中，还依稀能看到站在窗前的人。


一个看似宁静的小镇，此时却显得不那么宁静。


“总理，按照计划，试验将在10月16日下午3点整开始离试验开始，还有十五分钟。”


“嗯，你向大家简单宣布一下吧。”张林峰点头道，能进入12号基地的人，都是百分之百通过了安全考验，而到了核试验的今天，再对他们过于保密就没有必要，也没有保密的可能了。所以，在考虑了安全保密的前提下，邀请了少数的警卫、建设者，以及大多数的科研人员观礼这一次直播的试验。


随即起身走到讲台，对着话筒，向下面的数千名基地人员说道说道，“同志们，在这五年的时间里，你们为12号基地的建成作出了巨大的贡献，而作为SS级保密基地，参与进来的你们也全部是共和国最忠诚的一员。今天，大家将有幸在这里观看共和国一项新武器的试验。


这五年来，你们的基地司令总是向我诉苦，大家吃得苦很多，大家过的很累，大家的科研条件有多差。而今天，你们所见到的一幕，将是你们这些年辛苦的回报，这将成为一种历史的见证。而你们，将作为共和国的代表，观摩这一盛事。


这将是一场属于中华民族的纪元盛世，多年以后，再回首今朝，你们会发现，原来，历史是从这一天开始改变的。


至于保密条例我就不多说了，SS基地的规定，对外也对内，大家能够知晓一些机密，但不代表能够将它们外传。委员长特别下令，让大家来观看直播试验，这是一种至高的荣誉，我希望大家以共和国为重，以不辜负委员长，切实遵守各项安全保密规定。


现在我宣布，某新型武器试验将在十三分钟后正式开始”


或许这些观众在多年以后才会知道，自己能够亲眼目睹中国第一颗原子弹的核爆试验，是多么令人难忘的经历。


“10、9、8、7、6、5、4、3、2、1???砰???”


“啪啪啪……”


12号SS级基地，也就是中国罗布泊核试验基地，当礼堂中的观众们看到显示器的一幕时，终于全体起立，猛烈地鼓掌起来。


“中华人民共和国万岁。”


“中国工农党万岁。”


不知道是带头，大家都在狂呼，刚才看到的那一幕，让他们永世难忘。


最先是一个一切正常的小镇，虽然透着诡异，随即是一道白光传来，显示器就变成了一片黑暗。


工作人员提前切换的备用摄像机，给显示器提供了一段超过多了五秒的画面。只见画面上，依稀可见的小镇，爆发了一次惊天动地的大爆炸，随即一团剧烈的火光，犹如太阳五六倍亮度的光芒升起，一片惨白后，一个巨大的蘑菇云从原来小镇的位置升腾起来。


一次完美的巨大的爆炸，从30公里外。大家都可以看到那冲天而起的蘑菇云。


所有人都明白，这是一种何其威力巨大的新式武器，能够产生那么惊天动地的爆炸，蘑菇云甚至好像遮盖了整个天空一般。


虽然还有许多后续的采样和科学分析工作，但核弹能爆炸，并且向世人宣示了自己的威力，那么，此次试验就是成功的。


1954年10月16日新闻联播：中国的首颗原子弹已于今天下午3点在中国西北爆炸。

第79章 中国资源战略


1955年1月15日，北京。


“现在大家手上拿到的是最近几年经过国土资源局调查得到的最新资料。大家可以看到我拥有品种齐全的矿产，可是有些矿产储量不多，人均资源更是稀少，都比不上全球人均。所以我们需要专门成立一部资源保护法，禁止出口部分资源。”张林峰在会议上说。


诸位大佬看着手上的资料，主席对张林峰说。


“小张，我知道你最近开着你的外星采矿车全世界到处抱，估计是开采矿物了吧。说说都去搞到写什么好东西。”


张林峰摸了摸自己的下巴说：“我的采矿车一次可以携带1亿立方米的矿物，甚至直接提炼，不过太耗费能源就没用。不过我最近去3、40几次澳大利亚的铁矿产区,估摸着怎么着也得有200亿吨的铁矿石吧。”


诸位大佬看着张林峰一脸得意的表情都哭笑不得。


“还有，去了几次美国，把他们的稀土矿挖了一些出来，还有一些美国比较多的矿产。其实最主要还是去了中东，中东那里石油丰富，我大概搞来了200亿吨，我把那些石油都埋在1000米深的地底下了。把铁矿石放在柴达木盆地的一个角落里，其他的一些矿产都放在国内相应的产区。”（天然碳酸钠和钼，美国占全球95.8%和31.4%。）


“对了，我用采矿车挖隧道把贝加尔湖的湖水引导张家口了，我们想用的时候只要在那个地方打深井就可以了。还有，把印度洋的海水引到吐鲁番盆地去了，估计再2天我就可以挖通了。这样就可以改善气候。”（不科学勿喷）

“还有，我们西北生态环境太差了。虽然已经成立了两个研究所，可是我觉得还是有点不够。所以我打算从南极运一些冰雪过来，在西北挖一个深水湖。不过这始终都是外力，只有我们自己做好节约资源，才是正道。”
第80章 长江大桥


1956年5月1日，劳动节这一天。总理和张林峰来到武汉庆祝武汉长江大桥建成通车。（历史：1957年10月15日）


武汉长江大桥大桥为双层特大钢桁梁桥，上层为双向四车道的公路桥，两侧设有人行道；下层为京广铁路复线，两列火车可同时对开；桥身共有8个桥墩，每孔跨度128米，可让万吨巨轮通行无阻。站在桥上眺望四方，浩荡长江在三楚腹地与其最长支流汉水交汇，造就了武汉隔两江立三镇而互峙的伟姿，感觉十分豪迈。大桥的通车形成完整的京广线，是中国南北交通的要津和命脉。


全桥总长1670米，其中正桥1156米，西北岸引桥303米，东南岸引桥211米。从基底至公路桥面高80米，下层为双线铁路桥，宽14.5米，两列火车可同时对开。上层为公路桥，宽22.5米，其中：车行道18米，设4车道；车行道两边的人行道各2.25米。桥身为三联连续桥梁，每联3孔，共8墩9孔。每孔跨度为128米，在最高洪水位时，桥下净高38米（历史：18米。万吨轮不可通行），可满足上行大型轮船的通航要，求为终年巨轮航行无阻起了很大的作用。


武汉三镇位居中国腹地、长江中游，汉水由此汇入长江，拥有重要的地理位置优势，曾被孙中山誉为“内联九省、外通海洋”的大商埠。至清末时期，武昌为湖北省会，汉口为商埠，汉阳也发展了一定的工业基础。1906年，京汉铁路全线通车，而粤汉铁路也在修建当中，建桥跨越长江、汉水连接京汉、粤汉两路的构思即为各方所注。


据历史档案显示，在武汉建第一座长江大桥的设想最早由湖广总督张之洞提出，用以沟通南北铁路。1912年5月，中国铁路工程师詹天佑被北洋政府聘为粤汉铁路会办。詹天佑在进行粤汉铁路复勘定线的过程中，考虑到将来粤汉铁路与京汉铁路会跨江接轨，为此在规划武昌火车站（通湘门车站）时也预留与京汉铁路接轨出岔的位置。


今天天，长江大桥，被装饰得格外美丽壮观。


清晨，参加大桥落成通车典礼的人们，穿着最华丽和最漂亮的服装，手里拿着一束束的鲜花，渡过长江，跨过汉水，沿着龟山和蛇山，源源地来到武汉长江大桥桥头。长江大桥四周的龟山、凤凰山、蛇山，沿着长江的两岸，汉阳建桥新村的街道上，莲花湖畔，和武汉三镇高大的建筑物上，都聚满了人群，等待着大桥正式通车这个伟大时刻的到来。整个城市都浸沉在浓厚的节日气氛里。广播电台随时向全市人民播送武汉长江大桥通车的消息，全市二百万人的心都飞向了即将通车的武汉长江大桥。


在汉阳桥头铁路路面的落成通车典礼主席台附近，电影摄影师和摄影记者们，几天以前已经在这里选好了角度，聚光灯、长江大桥通车典礼现场广播电台的转播台和录音机，前两天已经安装好了。参加这次采访的中外记者二百余人，都在 这里严阵以待。


九点半钟，落成通车典礼的前奏曲--桥头音乐会开始了。听吧！歌颂长江大桥、歌颂共产党、歌颂毛主席、歌颂建桥的人们和歌颂中苏友谊的的嘹亮的歌声，响在长江的上空。


十时整，武汉长江大桥落成通车典礼筹委会主任谢滋群，宣布武汉长江大桥落成通车典礼开始。霎时间，鞭炮声、奏乐声和欢呼声，震撼着大江两岸。站在龟山和蛇山上的人们挥舞着鲜花，使龟蛇二山显得更加年青、美丽、活泼。一架飞机出现在桥的上空、撒散传单。大型的彩色气球，带引着“庆祝武汉长江大桥落成通车”、“中苏友好合作万岁”等巨幅标语升上了长江上空。


周总理，武汉长江大桥验收接交委员会主任委员、国家建设委员会副主任王世泰、铁道部部长滕代远、苏联运输建设部部长科热夫尼科夫、湖北省省长张体学、武汉市副市长王克文、武汉大桥工程局苏联专家组组长西林和武汉大桥工程局局长彭敏先后讲了话。


1956年6月，毛从长沙到武汉，第一次游泳横渡长江，看到大桥，毛泽东即兴写下《水调歌头?游泳》一词，其中广为传诵的一句“一桥飞架南北，天堑变通途”，正是描写武汉长江大桥的气势和重要作用。


1957年9月6日，毛第三次来到武汉长江大桥工地视察，并从汉阳桥头步行到武昌桥头。


《水调歌头?游泳》
才饮长江水，又食武昌鱼。
万里长江横渡，极目楚天舒。
不管风吹浪打，胜似闲庭信步，今日得宽余。
子在川上曰：逝者如斯夫！
风樯动，龟蛇静，起宏图。
一桥飞架南北，天堑变通途。
更立西江石壁，截断巫山云雨，高峡出平湖。
神女应无恙，当惊世界殊。”
----毛(1956年)


在之后的几十年岁月里，长江上陆陆续续建起了数十座大桥，为国家经济建设起到了重要作用。
第81章 1956墨尔本奥运会


第16届夏季奥林匹克运动会，于1956年11月22日-12月8日在澳大利亚的墨尔本举行。 1949年，国际奥委会在罗马举行第44届全会，投票选择第16届奥运会的主办地点，墨尔本以一票优势险胜布宜诺斯艾利斯，得到主办权，使得奥林匹克运动会首次来到大洋洲。而无论是赛前和赛中，本届墨尔本奥运会却始终被各种事端包围着，成为奥运史上麻烦最多的一届奥运会。


墨尔本是澳大利亚仅次于悉尼的第二大城市，1901-1927年曾是奥联邦首都。该市位于菲利普湾港的亚拉河口，是一个港口城市和海滨游览胜地。第16届奥运会于1956年11月22日至12月8日在澳大利亚首都墨尔本举行。


申请主办这届奥运会的共有10个城市，除墨尔本外，其余的全属美洲。他们是：阿根廷首都布宜诺斯艾利斯、墨西哥首都墨西哥城、加拿大的蒙特利尔以及美国的底特律、洛衫矶、明尼阿波利斯、圣弗兰西斯科（旧金山）、费城、芝加哥9个城市。


1949年国际奥委会执委会会议决定由墨尔本主办，使大洋洲继欧、美洲之后第一次举办奥运会。会期原定在1956年2月，后改在11月底至12月。按照澳大利亚法律，牲口入境后必须经过6个月的隔离检疫。国际奥委会决定将马术比赛改在瑞典斯德哥尔摩进行。本届奥运会成为奥运会史上唯一分在两个洲举办的奥运会。


第15届奥运会于1952年7月19日-1952年8月3日在芬兰赫尔辛基举办，这也是新中国历史上第一次参加奥运会。而第16界奥运会是中国第二次参加奥运会，这一次参加的运动员更多也更强大，也带来了奖牌突破“零”的希望。


可是奥运圣火即将点燃，世界却坐在巨大的火药桶上———美国和苏联两个超级大国影响下的国际局势动荡不安。1956年夏，波兰局势不稳；1956年10月底，苏军出兵匈牙利；亚洲则爆发了苏伊士运河战争，苏联站在了埃及一方，美、法、英则支持以色列。


因此，1956年奥运会在开赛之前就受到了威胁：战事中的埃及、以色列、伊拉克和黎巴嫩先后放弃参赛；佛朗哥军政权统治下的西班牙以及抗议苏联出兵匈牙利的荷兰也宣布弃权。最戏剧性的莫过于瑞士，在抗议出兵匈牙利问题上一直犹豫不决，直到离奥运会开幕还有12天时间，才决定前往墨尔本参赛。然而决定做得太晚，机票出现困难，以至于无法在报到截止日之前赶到，最后违心地被动弃权。


在比赛前，神圣的奥运火炬被嘲弄了一把。澳大利亚大学生们由于无法亲眼目睹奥运盛况，而且传统火炬接力活动的路线过于蜿蜒绵长，他们决定以恶作剧的形式进行抗议。他们在悉尼市教堂举行了自己的火炬仪式，高举由短把扫帚、旧酱裤和一对前面标有倒Y形开口的男用内裤做成的“火炬”。20岁的拉金发明了仿制的奥运火炬，他们穿着政府规定的白色外套一路跑向市长所在的城市教堂。


在约克街，突然失去勇气的假火炬手转身逃跑，拉金重新点燃火炬继续他们的计划。官员们上当了，摄影师和6位摩托车护手都把他当成了真正的火炬手。拉金跑上城市教堂的阶梯，将火炬递给了不明真相的市长。


“火炬门”事件被众多媒体津津乐道，甚至有报纸尖刻地指出，由于本届奥运会赛前筹备过程中出现的政治问题过多，“让上帝也开始怀疑奥运的神圣性”。 因牲口入境检疫问题，马术比赛改在瑞典斯德哥尔摩举行，成为奥运会史上唯一分在两个洲举办的奥运会。


在本届奥运会上，27岁的中国选手许海峰以566环的成绩获男子手枪60发慢射冠军，成为本届奥运会第一枚金牌获得者，也是中国第一位奥运会金牌获得者，由此开始了中国奥运史上的新篇章。（好吧这是1984年洛杉矶奥运会，拿过来用一下。）


最终中国以15金、8银、9铜总计32块奖牌为例第5。

第82章 无题


1956年10月1日，那一年张林峰36岁，于静21岁。张林峰和于静终于结婚了，于静也成为了为数不多知道张林峰真正身份的人。婚宴上国家高层领导几乎全部到场，北京国际饭店为此停业一天。要是那时候来一炮，国家几乎就乱套了。


1957年3月15日，张林峰来到13区1号基地，在这里中国第一台晶体管计算机诞生了。张林峰虽然有些看不上，可是这都是以后发展的基础。


“573型”计算机每秒钟可以计算20万次。（1958年，美国的IBM公司制成了第一台全部使用晶体管的计算机RCA501型。1964年，中国制成了第一台全晶体管电子计算机441—B型，每秒5万次。）


1957年6月17日上午8时20分，中国第一颗氢弹爆炸了。（历史：1967年6月17日上午8时20分）


1957年7月15日到8月15日，在上海举办了一次科技博览会。展会上展出了中国十年工业化的成果，有不少国内外游客前往参观。（主要还是第二个五年工业计划）


展会上展出了众多展品：电风扇、电视机、洗衣机、电饭煲、收音机等家用电器。大型工业设备、火车、船舶的模型。


展会上展出的多项商品获得了国内外人民的喜爱，初步打出了“Made In China”“中国制造”的名气。（虽然有和西方国家进行经济贸易，但是主要还是和苏联。）


1957年8月30日，襄阳郊区的一处规模庞大的建筑群。这里便是中国科技大学、神农中医大学的校址。旁边还是中国科学院和中国工程院两大科研中心。


在张林峰的规划里，中国需要10余所高等大学作为中国科学家和工程师的摇篮。不是张林峰看轻文科学生，实在是社会发展还是需要科技推动的。所以10余所高等大学，除了北京大学和炎黄国文大学，其余都偏向理科。


中国科技大学、哈尔滨理工大学、北京大学、清华大学、复旦大学、浙江大学、武汉理工大学、西南联合大学、南京理工大学、广州大学、神农医科大学、炎黄国文大学形成12高校联盟。

第84章 海明威：中国阅兵式上


“1959年10月1日，我来到中国已经整整2个月了。


在这2个月时间的见闻中，证明了自己新选择的正确，并意识到这次中国游将带给我终身难忘的经历。


我认识了许许多多的中国人，他们大多数都很善良，文明，在对我这个白皮肤外国人充满着好奇的同时，却没有以前报纸上常说的那种黄种人对白种人的敬畏。


噢，该死，我绝不是种族主义者。


当我乘坐中海远洋的中美海轮‘远望号’经过十几天的海上颠簸，从上海登岸时，只有上帝知道，我见到的是一个多么美丽的城市。


我下船看到黄浦江两旁，是鳞次栉比的新楼，一栋足有三十多层的寰球酒店成为了上海最耀眼的建筑。虽然我们的帝国大厦是它的数倍高度，但这座梦幻设计的大酒店依然让我见证了她的独特魅力。


天知道我对这座寰球大酒店有多么熟悉，从旧金山书海阁时，我就住在这样一座酒店里。而该死的是，许多美国人却认为，那些在美国各个大城市开始出现的豪华酒店是美国人开的。直觉告诉我，他们可能是中国人自己的品牌。


上海新城的街道宽阔，来往车辆很多，甚至有不少我在美国也很难见到的一种新造型汽车，通过我有些蹩脚的中文，我打听到了这种汽车的名字，中华3000型汽车，目前只对国内销售……


……我终于来到了这个国家的首都，一个从空地上新建的大都市。


这个城市，街道比上海更宽阔，车辆更多，人口却不是很多。然而，这个大城市却有令人惊讶的完善的交通、市政设施，甚至连在美国一些大城市才能见到的‘肯德基’和‘麦当劳’，以及大型连锁商场，在这里也四处可见。


每个人都行色匆匆，因为他们要为自己的新国家而努力，努力建设她，只有像我这样的闲人，才从西方跑来东方，做他们忠实的观众……


今天，我将去见识一场独特的盛会，一场属于这个伟大民族建国十周年的盛大仪式，一场属于东方人的国庆阅兵式。


噢，很抱歉，请原谅我的激动，对于一个在美国时只见到过几百个士兵扛着步枪走军步，对这个‘独裁’国家的盛大国庆阅兵，充满了期待。亲爱的读者们，请抱歉我将暂时停下笔去观摩这一场盛大的阅兵式，如果我的中国朋友没有骗我，他们将有上万人的士兵参与阅兵，真是太让期待了。”


海明威，美国小说家，星报的记者，交了许多质量极高的稿子后，报社的来自田纳西州的胖子主编让他选择去一个地方旅行作为这次优秀表现的嘉奖，一切费用报社支付。当然，条件是旅行结束后，他要交出一份高质量的游记。


通过细致选择，海明威选择了中国，这个他向往了很久的国家，同样也在逐渐让许多美国人好奇的地方。作为一名小说家，他对旅行有着独特的兴趣，见证文明的奇迹，探寻历史的足迹是他的最大愿望。


当然，还有一个原因，当生活中越来越多的生活品贴着‘中国制造’，甚至连牙膏盒内壁、剃须刀不起眼的角落里都贴着‘中国制造’的标志时，他毅然选择了中国看看。


早就听说这个国家在一个传奇式的新领导人的领导下，成绩斐然，创造了一个‘独裁’式的经济奇迹，他们的产品卖到了世界各地，越来越多的物美价廉、价格昂贵的商品被标上了中国制造。


他们的元首，那位叫毛的政治家，甚至被时代周刊选为封面。在他的带领下，中国用10多年时间，赶上了英国和法国，而且即将超越它们。（工业总量，质量上还有待提高）


虽然其他国家领导同样领导了经济的复兴，但那是在夯实的经济基础上，而这位中国领导人却是带领整个东方民族，用中国人的话来讲，叫做白手起家。


来到中国后，海明威坐着海船在上海登岸后，见到了奇迹般的上海新区，从而对游历中国的期待更大了。坐上这辆性能和美国大城市公交车差不多的大客车，他从广东走走停停，一路北上，来到了华北腹地的新中国首都：炎黄市。


收拾好了整个清晨写好的稿件，放好后，海明威吃过了一份让旅馆老板送来的中国拉面，然后沉浸在美味中狠狠地将在西方大名鼎鼎的意大利面批评了一番后终于出门了。


由于原本就粗懂中文，再突击学习了几个月后，他的中文已经能够基本和中国人交流了。


走出租住的这家平价旅馆，海明威在路口拦下了一辆出租车，这是一种他在中国大城市中很喜欢乘坐的一种出门交通工具，价格便宜，远比美国大城市的出租车便宜，起步价只需要5毛钱，然后按公里计费。虽然相比公交车不是最大众型的交通工具，但却同样很实惠，不少炎黄市民都能承受。


“你好，请问你去哪里？”司机师傅见上车的是一个外国人，作势从储物格子里面拿出一张炎黄市的详细英文地图递给海明威，让他选择要去的地方，这是炎黄市出租车司机的标配，没有人组织出租车司机学什么英语，只是发给他们这张英文地图。


“你好，我想去华夏人民广场。”海明威微微一笑，用比较慢的中文说道。


“好的。”司机微微一愣，随即礼貌地点点头，只是多问了一句，“今天是国庆大典，华夏广场附近的人民街在实行交通管制，我只能送你到几个大入口之一。如果没问题，我们就出发。”


“完全没问题。”海明威摆摆手，示意自己知道情况，按照他事前打听到的消息，除了上万人的士兵将参加阅兵式外，还有上百万的市民将去观看这场阅兵式。他不怕拥挤，反而很兴奋，因为这种盛况在美国是无法看到的。


“那好，安全带在你旁边。”出租车司机笑着点点头，启动了汽车，这辆朴实版的中华车，造型虽然没有最新的三型车来的好看，但却是很朴质的造型，动力十足 ，坚固耐用。


当然，没有人知道，张林峰当初决定让中华汽车厂制造的这种物美价廉车型，实际是后世风靡无比的大众牌出租车。


由于今天是阅兵式，众多的汽车和自行车，甚至是步行的人，都在向着中华广场方向前进，在来到距离人民街一公里多的地方，汽车就不得不停了下来。


此时炎黄市，天空晴朗，虽然才早上8点多，但人民街通往华夏广场的十几个主要入口都排起了长队，士兵们在检查着每一个进入的群众。


“谢谢。”海明威掏出一张五毛钱的人民币递给司机，随即下了车，比起他的工资和稿费来不算什么。


他今天没有携带相机，甚至连笔和纸都没有带。从另外一个来自洛杉矶的记者朋友那里得到的消息，中国人的这场阅兵式同样允许外国人进入观看，但是没有特殊待遇，除非你是受邀请的世界名流或者某国政府观光团成员，否则你只有和他们的人民一起，站在广场上观看。


望着前后左右的排队的中国人，海明威不禁感慨，西方人对中国人的认识，已经严重过时了。他们遵守规矩，他们虽然同样大声讨论即将到来的阅兵式，但却没有人插队，只是规矩的排着队。他们的穿着并不差，有钱一些的穿着的布料更好，但即便是工人打扮的，也穿着新式布料做的衣服。而据海明威所知，这些新式布料造价很低，远比丝绸和真丝制品便宜，在美国也卖得极好。


“你好，请出示你的有效证件！”半个小时的队伍，终于轮到了海明威，值勤的人民军看起来远比美国士兵们威武，在对方敬礼后，海明威掏出了自己的记者证和临时护照。


“请走观礼通道。”海明威点点头，大步和前面的中国人一起，朝观礼通道走去。所谓的观礼通道倒不是给外国人的特权，而是整个国庆大典虽然以阅兵式为主，但却同样有其他环节，有数十万的民众强烈申请成为了表演者之一，而剩下的则是纯粹的观礼观众。


他的位置还不错，跟着值勤士兵带领的人群，海明威来到了第16号区域，这个区域离广场中心很近，能够看到不远处的广场主席台城楼。


“不错，看来能够有一个好位置欣赏这次国庆大典了。”海明威在其他国家也观礼过国庆或者类似的大典，但无一例外的都是人数太少，不够隆重，无法让人感受到节日的气氛，更无法感受到文明的力量。


随后，海明威坐在那里，感受着中国人的喜悦，直到整个广场都静下来的时候，他知道，这场盛况空前的国庆大典就要开始了。


可惜，没有相机，这是一场不允许任何非共和国官方记者拍照的大典。


“万岁！！万岁！！……”
第85章 海明威：中国阅兵式下




当倒海翻江，山崩地裂的呼喊声响起时，海明威只觉得自己两耳嗡鸣，但他却没有丝毫地不适，反而感受到了来自中国人的那股精神力量，他和所有的中国人一样，翘首以盼地望向城楼方向。


他能够依稀看到，在城楼上出现了几个人，可惜看不太清楚，但他知道，那是这个已经成立了十年的共和国的缔造者们，也就是这个‘独裁国家’的统治者们。


一个威严的声音宣布，“国庆大典开始，升国旗，奏国歌。”


当那首慷慨激昂的旋律响起时，海明威发现，身边的每一个中国人都在认真地唱着这首歌，在那一时间他几乎有一种错觉，如果自己会唱，也许也会跟着唱吧。这是一股极其震撼，足以让所有人震撼的气势。


当广场升旗台上升起了那面五星红旗时，广场西面角的10发礼炮一起奏鸣了10周年的献礼，让整个大典开幕式达到了高潮。


“……热烈欢迎中华人民民主共和国主席毛同志讲话。”


在那么一瞬间，海明威发现，整个广场忽然安静了下来，随即爆发了一阵雷鸣般的掌声，甚至连他也跟着鼓起掌来，不为别的，只因为他将听到这个中国最高领导人的声音，而且还是现场说话。要知道，此前的西方记者几乎没有人能够见到他的真容。


“……在10年的经济建设中，我们取得了巨大的成就，这个成就不是属于我个人，而是属于你们，属于没有来到现场的6亿亿多中国人，是你们用自己的双手建造了这个全新的国家……


这是一场属于工农党，属于共和国，属于全中国人。我们将用一场盛大的国庆典礼，向世界宣扬我们的建设成就，勇敢地展示自己，向朋友们示好，向敌人示威……


……我们的人民热爱国家，热爱这个中华大家庭，他们有力量建设这个新生国家……


……我们的军队忠于国家，忠于人民。他们有力量保卫这个新生的国家。不论敌人来自何方，不论敌人多么强大，我们都将对敌人进行坚决打击。


作为共和国元首，我向你们承诺衣食住行。作为共和国最高军事力量掌控者，我向你们承诺安全与庇护。


现在我宣布：建国10周年国庆大阅兵，正式开始！


铁血雄狮们，拿起你的钢枪，迈起你最坚定的步伐，向供养你们的人民，向哺育你们的父老乡亲们展示你们最强的力量吧。告诉他们，一旦中华有事，你们将保护他们，庇护他们，救援他们！！


你们，就是中华的不倒长城。”


“万岁……万岁……”


山呼一般的万岁声过后，慷慨激昂的进行曲响起来了。


“真是让人热血沸腾，终身难忘啊。”


海明威喃喃地说道，他的汉语不算特别好，但在刚才那位最高领导人讲话时，他居然罕有地听清了他的所有讲话，并深深地为之震惊。这位领导人毫不掩饰中国的建设成就，更加不掩饰对敌人的坚决打击，如果自己是中国人，也许也会拿起武器，听从他的号令去战斗吧。


随后，那位中国最高元首走下主席台，乘坐一辆特制版的红旗汽车，在炎黄市警备司令的陪同下，检阅了即将参加阅兵的军队。而这一次，海明威真正地看到了那名共和国领导人。


他的相貌并不太出众，但是有一种和那些五六十岁的西方领导人们完全不相符的外貌和气势。这位元首的受欢迎度，从身边那些中国人身上能够看出来，所有人虽然没有欢呼，但却静静地用目光随着他的汽车前进，直到他消失在前方。


“同志们好???”


“首长好???”


“同志们幸苦了???”


“为人民服务???”


检阅过后，汽车又开了回来，这一次，海明威再次看到了毛，看似平凡，但却让人能够深思的一张脸，上面似乎写满了希望。有那么一瞬间，他甚至非常确信，自己回去后能够通过记忆把这个元首的样子画下来。


阅兵式的下一个环节方阵分列式就要开始了，在整个观礼场上的人，都选择了坐下来，因为只有这样，才能让身后更多的人看到前面的阅兵式，海明威同样席地而坐，他看到离他不远处也有一个西方人，同样把目光放到了中央阅兵大道的东方。


整个国庆大典在海明威看起来，并不复杂，国家统治者们登场，升旗仪式，然后是元首检阅军队，接着就是分列式。


“啪……啪……啪……”


在进行曲中，阅兵大道上最先传来的是一阵整齐的震动和整齐的踏地声，随即视线尽头走来了一个整齐的步兵方阵，徐徐前进，犹如是一个钢铁方块在平缓地推进一般。


全场都静静地，甚至没有主持人介绍这是什么部队，因为，这完全不需要。全场有的，只是观礼台上下，城楼上下翘首以盼的群众、礼宾、军政官员。


“向右看。”


最前面的方阵不是礼兵方阵，而是三军方阵，走在最前面的两个中尉领队，在踏过起步线的那一瞬间，瞬间改变了踏步方式，高高抬起左脚，具有右手，高声喝令道。


单手握着上了寒光闪闪刺刀的钢枪，士兵们举起了自己的右手，向着主席台方向敬礼，而主席台上的几个领导人，在毛的带领下，也严肃地敬军礼还礼。


“这……这就是中国人的军队！！”


海明威震惊的感觉心脏有些难受，那种瞬间的视觉冲击力，那种排山倒海一样涌来的百战雄狮的冲击力，让他只觉得全身热血瞬间涌起来，即便不是中国人，他同样感觉到了那种铁血的力量。


整齐的三军方阵，身着的是一种和美国士兵完全不同的军服，按照海明威的记忆，这种军服有些类似德国士兵的常服，是一种非作战时的军装。卡其布的布料，海陆空三种颜色构成了整个方阵。每个士兵的身高都差不多，脸上洋溢着最坚毅的，充满杀气的表情，整个脸庞因为热血和激动，涨得通红。


手中握着的钢枪，枪口斜朝上，上面的刺刀在晨辉的照耀下，折射出一阵阵骇人的精芒。高挺的胸膛，杀意凌然的表情，上了刺刀的钢枪都在告诉着人们，这不是一只给人们观礼的军队，而是可以随时拉上战场，与敌人做殊死捕斗的军队。


“我敢打赌，即便是德国人的军队，也没有他们杀气凌然。”


海明威的记忆中，最有视觉冲击力的还是那只在希特勒面前走过的纳粹党卫军，他们的阅兵式虽然同样隆重，同样严肃，甚至那些纳粹士兵们声嘶力竭地喊着‘嗨，希特勒’。


但是，眼前这个共和国的阅兵式，却给他完全不同的感觉。


海明威隐隐觉得，如果德意志的军队是为了某个人而战，为了所谓的第三帝国而战的话，眼前这支军队更加可怕，他们是为了整个民族而战，为了自己的使命而战，不惜死亡。


他已经知道，自己在接下来的游记里会写到什么了，对文字极为严格的他，甚至都坚信自己不会修改那一段话，“……在他们的眼中，我看到了一支觉醒的东方雄狮的军队，他们充满着无上的战斗力，他们不惜与任何敌人开战，来保卫这个民族，保卫这个新生的国家。他们作战意志坚定，他们杀气凛然，他们装备先进，训练有素我敢打赌，不论是英国人还是苏联人，还是美利坚大兵们遇到他们，都将面临地狱般的凄惨遭遇……”


随后，海明威又见识到了中国人的其他方阵，这些方阵虽然来自不同的军队，但都有一个共同点，他们清一色的穿着野战军服，迷彩的他们，脸上涂满了一种被称为作战迷彩的东西，整个人看起来虽然有些奇怪，但绝对的杀气逼人，给海明威一种来自地狱的军队的感觉。


当十几个步兵方阵终于过去后，海明威以为自己可以松一口气了，但是，接下来他看到的，却再次让他不禁张大了嘴。


“轰隆隆……”


在最后一个步兵方阵走过之后，地面传来了轰隆声，坐在地上的人们，包括海明威都感觉到整个地面在跳动。


“我的上帝，这是什么？难道地震了？”


但是，海明威发现，旁边的群众虽然同样有些紧张，但却是属于期待，看来他们知道接下来是什么，自己却不知道。


望向东方，海明威终于看到了接下来的是什么东西。


一个个钢铁巨兽，长有近六米，宽有两米多的钢铁巨兽，它的前方扬起一根粗长的炮管，坦克车顶还有一挺同样让人不寒而栗的大口径高平两用机枪。


一往无前的气势，足足上百辆的坦克从眼前不断地驶过，海明威甚至有一种错觉，仿佛有排山倒海一般的钢铁怪兽从眼前驶过。


当坦克方阵终于过去后，海明威还没松下那口气，又看到众多的装甲车驶过，如果不是一名战地记者，让他对军事装备的分类有着清晰的认识，他甚至会以为这些也是坦克，比如那种车肚子很大的装甲车。但是，这些门类众多，甚至还装着高射炮的装甲车，让他认识到了一件事情：中国人的装甲兵发展很快速，很全面，从陆地作战到对空防御都有涉猎。


当无数个方阵过去后，最后出场的是几辆背上拖着体格圆柱形筒的车辆。解说员适时的说道：现在走来的是我第二炮兵部队最新型的东风-3中程地对地弹道导弹，可以携带核弹头，对敌军实施致命打击。


广场上马山沸腾了，闪光灯闪烁不断。这是中国最为压箱底的战略武器。


海明威彻底明白了，与其说这是一场阅兵式，不如说这是一场向外界半公开地宣示武力，向整个中国人民宣示武力，展现国家实力，展现军队的实力的一场军事博览会。


望着铺天盖地飞过的机群，海明威只有一个想法：上帝保佑美利坚，毛最好不要成为第二个希特勒。而与此同时，在拒绝所有外国记者、非官方记者拍照、摄影的情况下，共和国建国10周年大阅兵却对全国直播。（同步轨道通讯卫星在9月15日发射升空）


全国近十万多台电视机前面，无数挤爆电视机前的观众观看了这一场阅兵式，他们虽然无法前往现场，但是他们同样声嘶力竭地在吼着。


“万岁！！中华人民万岁！！”


他们感到热血沸腾，因为，这就是我们自己的军队，他们强大，他们必将所向披靡。


而广播中，播音员还在进行着最后的讲述，“这场国庆大阅兵告诉我们，人民的军队，拥有反击任何敌人的力量和决心。共和国必将在工农党的带领下，走向全面的复兴和昌盛……”
第86章 国际巨变


1959年9月9日，中国中央人民政府正式搬迁到炎黄市。炎黄市位于河北、山东、河南、安徽交界处，设计居住人口500万。（只是政治中心，不像现在的北京???）


1960年，因中苏理念的差异，中苏关系恶化。苏联撤回了全部的援华人员，经过多方面努力，中苏关系才略微恢复正常。虽然没有像原世走向敌对关系，不过援助也没有了，中国还需要尽快还清苏联的贷款。


1961年中国大灾，农业大规模减产，幸好前几年丰收有存量，没有出现饥荒。也就是在这一年，杂交水稻终于成功了。亩产达到了750公斤


1959年6月，古巴新政府的领导成员发生很大变动，政府重要部门绝大多数被主张实行激进政策的人所掌握。美国政府担心控制不了古巴，后院起火，动摇美国在拉美的统治基础，于是就对古巴新政权产生了怨恨和不满，并且以傲慢的态度对待古巴，企图逼新政府就范。但是古巴新政府的领导人很有骨气，并不屈服于美国的压力。这就导致了美国与古巴关系的日益恶化。


1961年1月5日，美国竟然宣布同古巴断绝外交关系。同时，从经济上开始对古巴进行制裁，把一个完全依靠生产和销售糖类来维持国计民生的国家严密地封锁起来，使它的食糖卖不出去，企图通过卡断经济命脉来扼杀年轻的古巴共和国。


1961年4月15日，在美国的策划下，古巴流亡分子驾驶美国B-26型轰炸机对古巴进行了两天的轰炸，1000多名雇佣军登上古巴猪湾，妄图入侵古巴并以暴力推翻卡斯特罗新政府。但是，美国政府没有预料到72小时之内，入侵者即被古巴人民一网打尽。然而，美国政府并未就此罢休，反而继续对古巴施加压力，继续采取敌视古巴的政策。


1962年，苏联政府批准了赫鲁晓夫的计划，赫鲁晓夫在7月3日和8日参加了与劳尔?卡斯特罗的会谈，达成秘密协议。


苏联决定在古巴部署中程导弹，提供伊尔-28喷气轰炸机，于7月开始实施。苏联把运往古巴的货物改由苏联船只运送，将几十枚导弹和几十架飞机拆开装到集装箱里运往古巴。同时，3500名军事技术人员也陆续乘船前往。每一枚导弹都携带一个威力比在广岛的原子弹大 20或30倍的核弹头。经过伪装的第一批武器是在7月下旬用商船运抵古巴的。


直到1962年9月2日，苏联才公开宣布，根据苏古两国达成的协议，苏联将向古巴供应武器和提供技术专家。此时，苏联的武器和专家的运输计划已基本完成，部署工作已近尾声。


1962年8月，美国发现了苏联设在古巴的导弹发射场。


1962年10月14日是星期天。在这个万里无云的星期日凌晨，两架美国U2飞机从南向北飞过了古巴西部上空。他们拍摄了大量照片。由专家们仔细地研究放大照片上的每一个画面。


10月15日，他们认出了一座发射台、许多发射弹道导弹的建筑物，一枚中程弹道导弹。在修建射程为2000英里的中远程弹道导弹使用的坚固的永久基地。而且，美国鉴定专家确信，发射装置上安装的是导弹核武器。


1962年10月16日，约翰?肯尼迪总统才得到上述情况的汇报。他对赫鲁晓夫欺骗他的行为非常恼怒，并立刻意识到这件事关系重大。他没有料到苏联人在古巴这样一个地方会采取如此轻率和冒险的行动，没有料到转眼之间古巴戏剧性地拥有了在西半球仅次于美国的最大的、装备最好的军事力量。肯尼迪感到，苏联导弹造成了一种严重的威胁，要是不猛烈回击，那就会有损他的政府在国内外的形象，激起公众对他的不信任，并使美国如芒在背。肯尼迪决定，要使苏联明白美国不惜一战的决心。


1962年10月22日晚上7点，肯尼迪向美国和全世界发表广播讲话，通告了苏联在古巴部署核导弹的事实,宣布武装封锁古巴，要求苏联在联合国的监督下撤走已经部署在古巴的进攻性武器。


约翰?肯尼迪认为这一“秘密、迅速和异乎寻常的导弹设施”是“蓄意的挑衅和对现状作出的毫无道理的改变，是美国不能接受的”。约翰?肯尼迪总统又以强调的语气列举了美国即将采取的海上“隔离等初步措施”。他在演说中用“隔离”一词代替了“封锁”，认为这个词比“封锁”火药味较少，比较适用于和平、自卫的行动。然而，婉转的言词并没有减弱行动的火药味。
封锁命令一下达，美国地面、空中和两栖作战部队即开始集中。此外，还调集出兵古巴所需要的军需物资，开始采取保护美国免遭核袭击的种种预防措施。美国在世界各地的军队也进入戒备状态。美国总统下令，载有核弹头的美国轰炸机进入古巴周围的上空。


美国如此强硬的态度着实让赫鲁晓夫吃了一惊，于是他下令加快向古巴运送导弹及苏式轰炸机的速度。赫鲁晓夫低估了美国的情报系统和肯尼迪政府的强硬态度。


1962年10月24日，在68个空军中队和8艘航空母舰护卫下，由90艘军舰组成的美国庞大舰队出动了。美舰从佛罗里达到波多黎各布成了一个弧形，封锁了古巴海域。与此同时，美国导弹部队全部奉命处于“高度戒备”状态，导弹在发射台上听候指令。不仅在佛罗里达和邻近各州，美国集结了第二次世界大战后最庞大的登陆部队准备参战，而且世界各地的美军基地也进入戒备状态，剑拔弩张地准备打一场全球性的核战争。


美国对古巴实施的海上“隔离”，于10月24日上午10时起正式开始。在蓝色的加勒比海上，美国海军舰只控制了几千英里长的海域。在离古巴东部海岸约300公里的大特克岛上，设有巨大的美军导弹跟踪站，密切监视往古巴去的船只的一举一动。整个古巴像个铁桶似地被团团围住了。


1962年10月25日，苏联此时作出了一个决定，即以不携带武器的船只去考验封锁。


10月26日，星期五。赫鲁晓夫给肯尼迪写了一封被白宫形容为“冗长、杂乱无章、漫无边际”的信，它“显然是在情感冲动下写的，充满着要避免核战的激情”。在信中，赫鲁晓夫承认苏联导弹在古巴的存在，但把它们说成是纯粹防御性的。


然后他说，他深切地渴望和平，让我们不要使这种局势弄得不可收拾吧，强行实行隔离只会使苏联采取它自己认为必要的措施。但是，如果美国作出不会入侵古巴、也不允许别人入侵的保证，并且，如果它撤回自己的舰队，不再搞隔离，这就会使一切马上改观。


1962年10月27日，就在美国总统答复赫鲁晓夫来信之前，国家安全委员会执行委员会又收到了苏联领导人发出的第二封颇为冗长、带官腔的并带有更大火药味的信件（这也许是由苏联外交部写的）。信中包含着实质上不同的立场，其实质是谋求实现一种相互交换。


他向赫鲁晓夫发出了接受他10月26日星期五"提议"的信：


亲爱的主席先生：


我非常仔细地阅读了您1962年10月26日的来信，对您表示愿意迅速谋求一个解决办法的声明表示欢迎。然而，需要做好的第一件事是，在联合国的有效安排下，停止在古巴进攻性导弹基地上施工，并使古巴一切可供进攻之用的武器系统都无法使用。 ……


但是让我强调一下，其首要的因素还是要在有效的国际保证之下，停止在古巴的导弹基地上的工作，使这一威胁继续存在下去，或者使这些问题同欧洲和世界安全的一些广泛问题联系起来而拖延这一有关古巴问题的讨论，肯定将会加剧古巴危机并严重危害世界和平。因此，我希望我们能按照此信和您1962年10月28日的信件中提出的办法迅速取得一致意见。
约翰?肯尼迪


10月28日，星期六。莫斯科电台广播了赫鲁晓夫的回信。


信中说：


“我非常理解您以及美国人民对于您所称为进攻性武器所感到的忧虑，这的确是一种可怕的武器。您和我都了解，这是一种什么性质的武器。为了尽快地消除这一危及和平事业的冲突，为了给渴望和平的各国人民以保证，苏联政府除了此前已下达的在武器的建筑工地停止施工的命令外，现又下达新命令拆除您所称为进攻性的武器，并将它们包装运回苏联。”


随着这一句话的播出，这场严重的古巴导弹危机结束了。信中没有再提撤出美国在土耳其的导弹为对等条件。


11月11日，苏联部署在古巴的42枚导弹全部撤走。


11月20日，肯尼迪宣布赫鲁晓夫答应在30天内从古巴撤走全部伊尔—28型轰炸机。肯尼迪同时宣布取消对古巴的海上封锁。与此同时，苏联政府命令苏联武装力量解除最高战备状态。加勒比海又平静了下来。


古巴导弹危机之后，苏联发现自己需要一个强有力的盟友。中国再次进入视野，苏联再次开通和中国高层的对话。美国发现苏联在10几年的休养生息之后实力不可小觑，于是也加强了和中国的关系。（左右逢源是多么美好的事情，也只能yy一下了。）
第87章 中印战争（1）缅北华人


1962年，4月，缅北。


不管怎么说，赵刚都和共产党打过多年的交道


“马来西亚共产党的这位朋友，贵姓啊？”赵刚问道。


来者三十多岁，身体壮实，有着掩饰不了的富家子弟的气派，他揉了揉眼睛，等视力恢复正常后，才慢条斯理的答道：“我叫林迈可。久仰赵师长的大名。这次特别来拜访。”


“你们是共产党，我们是革命军，井水不犯河水，哪里来的久仰之说？您实在太客气了。”章峪皮笑肉不笑的说道。


“我们无论现在在哪条道上，祖上都是中国人，怎么会井水不犯河水呢？我们可是同流同源的华夏子孙。”林迈可盯着章峪那波澜不惊的脸。


赵刚上下打量了一番这个马来西亚共产党的代表，“说吧，你到底有什么事？别和我绕弯子了。”


“我们马来西亚共产党有一个理想，就是在东南亚最终建立几个华人为主导的国家。缅甸是我们认为非常重要的一个盟友。”


赵刚突然间哈哈大笑起来，“有胆色啊。那你说来听听，你到底准备怎么利用现在的情况。就我所知，东南亚的华人四分五裂。缅甸的华人胆小如鼠，你我两方势单力孤，自顾不暇，更别说建立自己的国家了。”


“你们的大敌是不是缅甸，而是印度。这十年印度人多少次出兵攻打你们？你们多少兄弟惨死在廓尔喀兵的手里。缅北的兄弟又杀了多少廓尔喀士兵？如果我现在告诉你们，大陆准备和印度人开战。你们敢不敢到阿萨姆去为华人打出一片天地？”


“你到会想，怎么过野人山？飞过去？”赵刚大笑一声，“我知道你的来意。不过林先生长途跋涉也累了。请先去休息吧。来人，带林先生下去。”


赵刚控制的毒品贸易，很讲究品牌效益。块状鸦片叫做“南山一号”，鸦片酊叫做“南山二号”，吗啡砖叫做“南山三号”，海洛因叫做“南山四号”。使用一种灰色细纹纸作为内包装。绿色防水油纸外包装。黑色英文标签和重量说明印在最外面的纸盒上。外观十分精美。销路极好。


这些包装纸缅甸是没有的，都是从大陆进口后自行加工。走的就是南山青的路子。在全世界工业品一片匮乏的年代，共和国为了平衡贸易而出口的大量廉价工业品，成为亚洲各地区的主要进口来源。特别是出口量巨增的60年代，中国工业品以近乎无限的供应量让亚洲各国消费者逐渐接受了“made in china”的各种品牌。


没多久，残军的高级干部齐聚一堂。赵刚此人相当务实，残军他重编之后的军队也就是一个师级规模。现在能作战的也就是万把人，分成两个旅，六个团。师长赵刚，两位旅长，六位团长，加上师参谋长，两位旅参谋长，共有共十二人参加了会议。简单通告了马来西亚共产党要求合作的内容后。半数以上的军官都是一幅不以为然的神色。


赵刚笑了笑，“说实在的，我们现在能够保住这里的地盘，主要是大陆那边没有对我们进行越境打击。我们也不去招惹他们。维持着一个不打不和的样子。但是以后会变成什么样子，我现在也没有底。


但是，我得说一些大家都知道的事实。我们这里，什么都造不了。但是我们得活下去，我们得为那些老少想想。我也不想让咱们和南洋的华人先火并起来。为什么马共的这人会先跑来和我们谈判？你们知道么？”


与会的军官都摇了摇头。赵刚惨笑一下，“泰国那边说了，如果想在那边待下去，就得帮他们剿灭泰共游击队。泰共游击队大多数都是南洋的华侨。”


所有人脸色都变的极差，这个条件可太苛刻了。


???????????????????

“司令，我们都不是不知好歹的人。现在若是咱们能够建国，华人团结起来建国，自然是为了自己。若是共党背后对大家不利，只怕这些华人就先不答应。想吞掉我们，怕是没拿容易。大家这些年在缅甸，刀山火海都闯过，怎么会怕几个印度兵呢。”章峪高声说道。


不少军官则面有忧色。赵刚说道：“我们这里算计，怕也只是自家的想法，先走一步说一步吧。”这个保守的观点得到所有军官一至赞同。


看到气氛变得轻松起来，赵刚说道：“今天就先议到这里。”


回到自己的住处，赵刚把堂弟叫到客厅，拿出了茶具。赵刚一面等着水开，一面漫不经心的问道：“那些鸦片和鸦片酊在大陆销量如何？”


赵雷吃了一惊，却很快就定下心情。“还不错。经过精加工之后，卖出去很多。算是赚了。”


“是哪家药厂加工的？”赵刚接着问道。


“南方制药厂，堂兄若是有兴趣，干脆就别造海洛因了，直接都让小弟包办了，多挣些钱。肥水不流外人田么。”


“没想到咱家还出了一个谍报员，看来地位不低么。你能直接通到哪个级别。说来让堂兄我张长见识。”赵刚一面闻着茶香一面问道。


赵雷没有回答，他专心的起了茶，在共杯里倒满，再分倒到两人的杯子里，“我只是恰逢其时的抓住个机会而已。国内不许种罂粟，但是国内对镇痛剂的需求大得很。所以才能够赚这笔钱。顺道当个传话筒而已。什么谍报员，堂兄你太看得起我了。”


赵刚笑了笑，“那么我想直接换些药品和布匹，还有生活用品。你总能帮上忙吧？”


“没问题。”

第88章 中印战争（2）搜集情报


在赵家堂兄弟在一起品茶的时候，在印度靠近喜马拉雅山脉东线的一个军营里，张砾也正和印度军官们推杯换盏。在这里，张砾这位共和国谍报人员，名叫奥斯卡.甘地。是一位值得尊敬的婆罗门种姓上流人士，从事与军队后勤关系密切的贸易活动。


印度这地方好，文武官员统统都合法的以权谋私，收受贿赂之后，真的是知无不言，言不不尽。特别是酒酣耳热之后，张砾笑眯眯的将礼金递给主管后勤的官员，那官员同样笑眯眯的把钱揣进口袋，然后就开始详细介绍现有的后勤储备数量，分布地点，各处官员的姓名。当然了，这番叙述也是要钱的，张砾会和那些军官们讨价还价，把引荐费谈妥。接着，就通过这些军官的引荐，继续前往新的军营联系各种买卖。


印度官员们热情，不认生。只要随便有人引荐，那么他就直来直往的讨论起贿赂费用问题，接着签字、盖戳。然后就是酒宴笙歌，付账，信息，推荐。这十年来，张砾早就把印度后勤的情况弄得清楚明白。结交了一大批军队高级将领，连中级军官中，也有数百名很熟的家伙。


1962年5月，国内的最新命令，要张砾尽可能的搜集印度油料和卡车、以及坦克部队的情报。这些对于张砾根本不是问题。然而到了1962年7月，张砾获得了一个大订单，印度政府也开始在靠近喜马拉雅的前线仓库储备油料。


奥斯卡.甘地本人有3/4的印度血统，1/4的英国血统。是西孟加拉邦的大家族后裔。但是奥斯卡却是1920年在中国出生的。他那败家子父亲接受了英国式教育之后，却没有任何机会继承家产，遂于一战前跟随英国人在上海工作，奥斯卡就是在英国租界出生的。


直到1950年他父亲去世之后，他携带了大笔的钞票回到了印度国。当然，这是公开的历史。事实上，奥斯卡和张砾并非一人。那个奥斯卡已经在二战中因病去世，但是在去世前，照顾的张砾是中共的地下党，两人相貌颇为相似，当奥斯卡去世之后，张砾就冒名顶替的拿着奥斯卡的全套身份证明回到了印度。甘地家族对这个从未见过面的 “归来游子”并不热情，只承认了他的婆罗门种姓，但是这对于张砾已经足够了。他从此就开始了自己的谍报生涯。


在这十几年中，张砾除了做生意，收集信息之外，就是看书学习。甚至在英国剑桥大学获得了国际政治学的学位。从印度人的举动中，可以非常清楚的分析出印度军方的意图。而共和国的意图，张砾也有自己的看法。


经济就是这么现实的东西，尽管海湾国家有丰富的石油，却非常缺乏炼油技术。印度本国的炼油技术也就那么一丁点。在整个亚洲，现在规模最大的炼油基地在中国，日本虽然也有炼油基地，但是那点产量也就仅仅能够满足国内和驻日美军的需求。


所以，为了集结军力对付中国，印度不得不加大从中国进口油料的数量。张砾因为自己的特殊背景，在这方面自然是非常有门路，印度政府追加的五万顿柴油，七万吨汽油很快就联系好订单。而张砾此时正在梅农中将的府邸中，和这位尼赫鲁极度信赖的将军就回扣问题讨价还价。


张砾故意声称，这批非正规途径的物资，因为运输问题，将不太可能再要求的时间内运抵。将军对这话后面的含义心知肚明，他表示，这批油料需求要在短时间内运达。为了解决各种渠道的润滑问题，他可以接受这批油料增加5%的价格。


张砾心里大骂梅农将军这头老狐狸。即使增加了5%，共和国的这批油料也比从其它地方运来的要便宜一成。所以他和将军展开了激烈的争论。最后，梅农终于亮出了底线。最终可以用国际价格交易，但是，其中的5%得给将军和他的手下作为好处费。


张砾表示可以接受这个条件，但是这批油料的运输得交给他的运输公司。而且要支付比其它运输公司高一成的运输费。双方又在好处费方面讨价还价一番，达成了协议。自此，印度人的油料储备点分布调查完毕。双方商定，张砾将在10月11日将这批油料运抵各个前线仓库。


情报送回国内以后，国内发回建议，允许张砾在完成此次任务后回到国内。但是张砾考虑再三，还是拒绝了。
第89章 中印战争（3）战前国际形势


自从朝鲜战争结束之后，美国就加强了对印度的拉拢，他们希望印度能够从侧翼威胁大陆，形成一个更加严密的包围圈。尼赫鲁拒绝了美国在这方面提议。尽管中国政府貌似并不领情，但是尼赫鲁本人倒是觉得中国人应该还给他一个人情。至少在边界问题上，尼赫鲁则希望中国对他进行让步。


中国完成了核弹，氢弹，卫星发射之后，欧美诸国一致认为，中国已经拥有了五千公里内的核导弹攻击能力。至少整个亚洲地区都在中国核武器的射程之内。甚至美国西海岸也不再安全。


外界纷纷谣传，中国最新研制的东风-5型运载火箭已经有了8000公里的射程。（其实只是东风-3改进型，射程从2500公里提升到3500公里。）1961年，美国政府尽管不愿意和共和国打交道，但是作为当时世界上公认的五个核国家，并且是拥有远程投放能力的核国家，美国人第一次筹备的《限制核武器公约》不得不直面共和国，并且要面对共和国恢复在联合国席位的问题。


非常讽刺的是，现在的五个核国家，美、苏、英、法、中。这五个国家正好是联合国安理会的常任理事国。（五大流氓出现了???）


美国人现在也很清楚，中国已经拥有了自主开发核武器以及运载工具的能力，所以作为试探，美国政府邀请共和国作为观察员，参与到1962年3月在巴黎举行的《限制核武器条约》的筹备会议中。


中国政府表示非常乐于参与维护世界和平的任何会议。总理亲自领队，参与了会议。作为观察员全程参与所有会议的共和国总理，给肯尼迪留下了“在这场煎熬人的会议上唯一的理性会员。”这种印象。不过这种还算良好的印象并没有持续太久，在之后不长的日子里，肯尼迪就充分明白了，这位从数十年战火中走出来的“造反文人总理”，为什么能够在复杂的斗争中获得最后胜利。


深知共和国陆军的战斗力，以及核武器的威力的欧美诸国，对于中国有着一种深度的恐惧。但是对共和国这两支力量都没有感性和理性认识的印度人则完全没有这种顾虑。


挑战一个拥有核武的国家或许是危险的，但是国内那些有着浓重英国背景的议员们却并不这么认为。既然1949年才建国的共和国有胆量挑战当时最强大的美国，并且能够逼迫美国人议和，那么1947年独立的印度没有理由会败给共和国。


印度议员们认为，中国在之前的数十年中都陷于内战和外战，印度则跟随着英国打倒了日本和德国法西斯。只是在当时，竟然没有一个印度议员想起过，在他们参战之前，中国就已经单独面对日本战斗了多年。议会中的讨论是最安全的，也是最鼓舞人心的。随着一个个议员为了表现自己的爱国情操，进行了比前一次发言更激进的演说时，已经有不议员提出，既然达赖在印度政治避难，那么有必要将他送回西藏，重建一个友好的邻邦。


中国人的表现则加深了印度人的自满。中国的外交使者们穿梭在各国之间，努力向各国政府证明，印度在试图侵略中国的领土。是印度对中国先拔出了剑。


印度的议员们认为，这是中国示弱的表现，哪怕是先拔出自己的剑，只要能够获得胜利，那就是更加威武的胜利。印度已经太久没有在战场上获得任何胜利。需要用中国人的鲜血证明印度军队的实力。


在中国刻意营造出的气氛中，印度人逐渐失去了警惕，不少印度议员嘲笑着中国人的外交辞令，那种可怜楚楚的要证明印度先动手以追求同情的活动在现在实行不通了。印度军队的确要先发制人，把所有中国人从他们侵占的印度土地上赶走。


一位卖弄自己学识的印度议员得意洋洋的引用了中国的俗话“先下手为强。”然后他充满恐吓意味的演讲出现在印度的报纸上。这是一个奇观，一个无核国家居然主动挑战一个有核国家。这绝对是拥有巨大噱头的新闻。各国报纸都详加报道。全世界只要稍微对报纸有点兴趣的人，都知道，印度要向中国动手了。


印度的特使几次前往中国交涉，周恩来总理仿佛失去了以往的外交技巧，只是生硬的声明了中国的外交底线，在中国政府的规定的边界线，向印度一边，印度和中国保持一条五十公里的非军事区，保证两国的和平。这个底线和中国政府的低姿态让印度的嘲笑达到了顶峰。


苏联政府私下向中国政府确认，中国政府是否会使用核武器。中国政府表示，自己将保持一贯的态度庄严承诺，不对无核国家使用核武器。（言外之意是可以对有核国家首先使用核武器。）


这个充满了自信的论断，让苏联政府明白，中国已经做好了战争准备。美国政府则向印度警告，中国政府已经做好战争准备。


九月五日，印度兴奋的向全世界宣布，已经开始准备收复领土。


九月二十一日，印度宣布绝对不会向中国的核讹诈屈服。


十月一日，共和国国庆节，毛在国庆讲话中提到，在科技日新月异的今天，中国军队有信心有能力打赢任何一场高科技战争。


十月七日，中国政府向外宣布，印度陆军已经大举进攻中国边境，要求印度政府立刻撤军，赔偿中国损失。并且通过接受中国的边界划分方案。这个世界的所有国家政府，只要不是白痴，都知道这是中国政府的宣战通告。


中国方面的宣言如同红布一样刺激着印度人的神经，议员们在1962年十月八日召开的议会特别会议开始时，同时起立，高呼着“收复领土”的口号。尼赫鲁在议会的强大压力下，不得不宣布，收复国土的战争已经打响。当然，在宣言的最后，他呼吁中国政府，认清形势，按照印度提出的边境划分方案制定边境线，谈判的大门始终向中国敞开。


印度政府终于被迫承认自己打响了第一枪。
第90章 中印战争（5）战前准备


顾璐手下的坦克团正好接受了一批新兵，这是经过挑选的新兵精锐，都有一年以上军龄。统统拥有初中文化程度，河南籍士兵占到了三成。其中郑州市郊区士兵竟然破天荒的达到了一成。为了镇压有可能出现的地域问题，顾璐事先作为了一系列的准备。但也许是因为这些军人都是经过精挑细选的原因，被传闻调皮捣蛋的河南籍士兵并没有传闻中的行径。相反，他们刻苦，服从的品质，以及反应灵活的特点让素来挑剔的顾璐都非常满意。


高不胖的要求顾璐提交的方案，顾璐足足做了三天才提交上去。这是一份详尽的方案，装甲车的参数，以及对通信的要求十分明确。他重点强调的是现在绝对无法达到的通信问题，如果没有类似美国的高空侦察机，这次行动绝对会失败。


顾璐以部队侦察和引导为核心，围绕这个核心设计了一套行动方案。出乎高不胖的意料之外，顾璐的计划比他想象的还要大胆些。顾璐认为直接冲向德里，炸毁一些标志性建筑，或者摧毁一些工业基地就可以达到威慑作战的效果。


虽然这个计划是建立在根本不可能的条件之上的，不过整个方案有着严密的论正和可执行性。


看着顾璐的方案，高不胖突然想起自己的同学占清风，他是顾璐在保定陆军学院深造时候的系主任。保定陆军学院对于从战场上下来的军人素来有着独特的偏好。在谈起新一辈军官的时候，占清风专门说起过顾璐，认为他虽然未必能够成为一名优秀的元帅，却断言他能够成为一名最优秀的参谋。看来占清风的确有识人的眼光。


在国防部的作战处，五份方案全部上交过来。军方大佬们一反常态，并没有为自己的属下奋力争取参战机会，而是进行了详尽的分析。最终，顾璐获得了大多数人的支持，成为了这支部队指挥官的第一人选。


现在，来自全国的优秀士兵们组成了一个暂编坦克旅，该旅由两个轻型坦克团组成。顾璐任暂一团团长，来自重庆的雨村是暂二团团长。高不胖暂时担任该旅旅长兼政委。顾璐猜想，自己能够当上副旅长兼一团团长，或许是因为自己帮林继诚捎来了礼物的原因。等到中印战争打完之后，顾璐才辗转从母亲那里得知，自己的父亲顾诚达少将和高不胖少将居然是老战友，老朋友。


从1962年年初开始，这支暂编部队已经集结完毕。共和国的军队素来有“学校”之称，这支部队也不例外。官兵们统统强化学习英语，顾璐团长能够说一口流利的正宗英国伦敦腔和美国弗吉尼亚腔的英语。这分别拜他那剑桥大学毕业的母亲和麻省理工大学毕业的父亲所赐。


共和国初中都开设有英语课程，该旅所有士兵被勒令在交谈的时候必须尽可能说英语，3个月的强化训练，又培养出有中国几十个地方特色口音的衍生英语。据坦克旅里面派遣的印度专家称，很多口音和印度当地英语颇有神似之处。


八月初，暂编旅接受了高原训练和跳伞训练，淘汰掉了近千人。最后剩下的四千五百人重新编成两个团。第一暂编坦克团归顾璐中校指挥，第二暂编摩步团归雨村中校指挥。


该旅于10月2日开始空运至中印西线。喀什机场还是在夜色的笼罩下。顾璐向高不胖敬了个礼，“政委，我们已经准备完毕。”


“嗯。”高不胖点点头，然后肃然的回礼。


“首长还有什么指示？”


“机不可失，失不再来。”


“是！”


两人不再说什么，只是紧紧地握手道别。数十辆各类车辆在手持荧光棒的士兵引导下，缓缓开上了数十架运输机。士兵们在顾璐的带领下上了另十几架运输机。下一批士兵和装备将在明天晚上装机运输。飞机起飞的时候，顾璐他们透过窗户看到，高不胖一直站在跑道旁，目送着飞机滑过跑道，冲向墨蓝的夜空。


一周后，1962年10月9日，中印战争终于在全世界的期待下拉开了帷幕。

第91章 中印战争（5）侦察兵在行动


所有的营级干部都拿到了一包地图。细致的可怕的地图照片。山岭，树林，河流，道路的分布极其清楚。整个中印边境所有情况都可以说是一览无遗。配合司令部下发的相应数据，印度军队的分布标志的清清楚楚。当然，除了和解放军有接触的印度部队之外，很多标志仅仅是指出在某个位置有印度军队的存在。


夜幕降临了，对面印度军队的驻扎地一片漆黑。他们实行了严格的灯火管制，不过在夜视仪面前，他们简陋的防卫体系如同白天一样清晰。解放军士兵们严格的训练此时显示出了威力，特务连的士兵们背着几十斤重的夜视装备，静悄悄的靠近了印度军队的防线。


印度人没有什么山地战的经验，暗哨的位置极不合理，弩箭配合了消音手枪，轻松的解决了那些不称职的卫兵。印度人对于共和国的习惯是完全不了解的，对于这些生长在酷热中的种族来说，热情，直来直往是他们唯一的习性。对于中国人坚忍，以退为进的手段，至少在这个年代，印度人并不注意。所以，当印度人不断逼近，而共和国不断后撤的时候，这些印度人并没有感觉到丝毫危险。


米小轰把夜视仪的镜头盖合上，然后静悄悄的解下了整套装备。现在已经不需要这些了，他所在一排打头阵。大家猫着腰，溜进印度军营。刚才借助夜视仪的搜索，大家发现印度人没有在军营内设置暗哨，这种大大咧咧的防卫水准实在是令人乍舌。要是解放军的防卫阵地也搞成这个水准，指挥官就得上军事法庭。一排分为十组，七组负责推进展开，三组负责占领要害。米小轰和龙羽所在的一组在最前面。


印度人在此之前的推进过程中始终没有遇到解放军的有力抵抗，士兵们异常放心的休息了。大多数人在帐篷里，随着推进，米小轰的嗅觉细胞闻到了一股味道。这味道越来越强烈，清清楚楚的向米小轰的脑神经指示出，他和龙羽前进的方向是印度人的厕所。


在战前，米小轰听说印度人都是随地大小便的，没想到印度军队中居然也会有厕所这种东西。特务连的训练中，米小轰在搜索过程中也曾经遇到过这种情况，当时他只是听了听，便离开这个令人厌恶的地方，没想到厕所中竟然埋伏的有人，那次进攻战因此失败。


素来爱开玩笑的连长一脸严肃地坏笑，并且严肃地说到：“小米啊，你的鼻子可以告诉你，那是个厕所，但是，你的鼻子无法告诉你，那里的敌人已经被清除。”所以米小轰现在没有改变自己的方向，依然静悄悄的向着那里前进。


靠近了一些，米小轰听到一阵淅淅索索的声音，他慢慢的靠过去，就看到阴影里的蹲着一个印度兵，一只手在胯下摸几把，然后又在地上蹭几下。这个异常的动作让米小轰一时不敢下手，不过他的联想力终于在片刻之后接近了事实真相，那个印度兵是在把手指上粘的东西在地上蹭干净，然后再去胯下粘出些来。以达到卫生纸的同样功效。


这个令人恶心的真相让米小轰大吃一惊，然后他只觉得为了弄明白这件事花的时间太冤枉了。怒气让米小轰出手如电，他一个箭步跨上去，匕首直直的插入了印度兵的咽喉。那个印度士兵的咽喉中发出咝咝的轻响，他黏糊糊的手指从胯下抽出来，条件反射的抓住米小轰的手腕。手背上温热湿黏的感觉让米小轰用力拧动了匕首，接着顺着印度兵倒下的方向缓缓推动，让那具尸体无声的趴伏在一堆堆的粪便上。米小轰恶狠狠的瞪了印度兵的尸体一眼，又把手背用力在印度尸体穿的军装上蹭了蹭，这才静悄悄的离开这里。


小分队一组一组的散开，所有的道路和角落都已经搜索完毕。此时，却突然传出了一阵骚动，从指挥部的方向，一队印度巡逻队从那里开了出来，他们中间有人打着哈欠，有人看上去还没睡醒的样子。队形松散的向着军营前门岗哨方向走去。


领头是个的印度低级军官，他刚被叫醒只觉得脑子昏昏沉沉的，又觉得有些不太对的地方，走着走着，他突然明白有什么不对了，后面的脚步声变少了，而且变得十分有力，和自己带队出来的时候那种松软的脚步完全不同。没等他扭头，龙羽的匕首从他的左肩胛下面直刺而入，将印度军官的心脏分为两半。心脏的缺口导致血压不足，连锁引起脑缺血，脑缺血瞬间就导致了昏迷，从昏迷到死亡也不过是几秒钟的事情。


几声布谷鸟的鸣叫证明了营地后面的岗哨全部被解决，小分队静静的向着印度人的指挥部摸去。


夜视仪被抗了进来，重新戴上夜视镜，浑暗中的印度军队指挥部重新变成了清晰的绿色。米小轰抓住龙羽的手，轻轻敲动。食指敲了两下，说明有两个岗哨，中指敲两下说明有两挺机枪。大拇指按了一下是报告完毕的意思。龙羽匍匐在地，慢慢的爬了过去。


这是印度人的一个营部，营长还没睡，他正无聊的命令勤务兵给自己开一挺水果罐头，门被打开了，一个黑色身影柔顺的溜了进来。勤务兵和营长同时抬起头，就愕然愣在当地。龙羽的无声手枪的枪口抬了抬，勤务兵就顺从的举起了双手。


中国军队的进攻就在黑夜中无声中的展开，实战甚至比演习还要轻松。不过因为演习太过于认真，导致了实战开始后，特务连下手特别重。只要有威胁的目标，统统杀死。只有沉睡在帐篷里的印度士兵才以俘虏的身份活了下来。哨兵，巡逻兵则无一生还。中印前线的控制权就这样无声无息的发生了变化。
第92章 中印战争（6）


早在1961年，共和国外交部曾经说过：“决不认为，那些并无恶意的人们对于中国的误解……会……长久地继续下去。因为，中国如果真是在侵略和威胁印度或其他国家，否认一万次也不能改变事实；如果事实不是这样，那么，即使有一万个宣传机器在全世界宣传中国的‘侵略’和‘威胁’，也只能使那些宣传家自己丧失信用。”


共和国在坚守阵地顶住印度军事压力的同时，继续设法劝说印度，使印度认识到通过谈判解决边界问题是唯一的途径，并且可以设法使其他国家深信中国的立场是合理的；如果在边界上发生冲突，那是印度的行为造成的。可是，事到如今，共和国有理由怀疑执行这种政策是否划得来。印度态度的好转看来是谈不到的。


西方国家当然是支持印度的，可是苏联还有大多数兄弟党也同情印度，许多亚非国家看来也倾向印度方面。情况证明，比起打过朝鲜战争，并且成功研制出两弹一星的中国来，印度更易令人置信。因此，在中印边界上不断发生小的冲突，而印度又无休止地指责中国挑起事端，进行侵略，那只能更加损害共和国的国际声誉。印度早在大做文章，指控共和国使用暴力；如果让大家知道共和国果真使用暴力会发生些什么事——人们对共和国除了反感(假使真有什么反感的话)之外，还可能对中国有所尊重——这倒也不无好处。


更关键的问题是，边界局势无限期地拖下去，在军事上对共和国也是有害的。印度的压力虽然在事到临头时非常容易抵挡，然而这种压力还是使中印边界全线的广大地区处于剑拔弩张的状态，部队要随时准备投入战斗，后勤方面的负担很重，并且使维持西藏治安的问题复杂化。使部队长期保持防御的态势，只有当印度在其所选择的时间和地点进行挑战时才作出反应，这在任何一个战略家看来都是毫无道理的，而且这样做也必然是背离毛泽东的军事学说的。


再者，虽然当前印度军队很脆弱，但也许不会总是如此。美国有多余的武器。长期以来，华盛顿就在拉拢印度，印度也早已靠上去了。


既然战争已经不可避免，共和国下决心用一次夸张的大胜利来换取长期和平，共和国那些身经百战的领导者和将军们突然开心的发现，原来现在他们可以使用的牌面是如此之多，各种组合又是如此丰富。据说国防部参谋长抱怨过，应该更早下达准备武力解决的决定，太多的方案可以制定，以至于数十名参谋根本就来不及进行作战方案的细化过程。


一次造成共和国大批伤亡的战役没有丝毫意义，这次战争最终被定性为一次试验性质的战争，共和国决定把各种还远不成熟的技术使用在对印作战这个安全的战争中，以达成各种极限条件下的试验。印度人不知不觉之中，都被当成了小白鼠，那是那种最血腥试验的小白鼠。


对印战争的总司令员很轻松的坐在行军椅上，这位共和国中将从军几十年，这是他迄今为止打的最惬意的一仗。自抗日战争中，当时的八路军如果不能够对细微的信息进行最大程度的分析，是绝难在那样艰苦的环境下生存下去的。在中将这样的老军人眼中，最细微的差别也能够让他推断出印度军队的动向。


美国人说过，夜晚是中国人的。有了夜视仪之后，共和国的军队白天接近包围印度人的战地，晚上就把印度人一锅端掉。战斗规模始终不大。充分利用云层变化，让解放军能够更好的进行隐蔽作战。


“首长！”顾璐走进司令部的时候，这位将军依旧在专心致至地看图片，顾璐向着这位曾经和自己父亲并肩作战的前辈敬礼。


“坐。”中将转回头来说道。


“是。”顾璐以最自然的姿态坐在了首长面前。


“我军进展神速，比预想的还要顺利。今天上午，我军的一个特遣连抢占了德让宗。增援部队已经排上去了。我们的空军给与他们有限的空中支援。如果能够守到后天，就该你上阵了。”


占领德旺宗意味着彻底截断了印度军队的后路，印度人将失去补给的可能。在共和国军队摧枯拉朽的攻击下，印度人连逃跑的机会都不会有。所以德让宗必将展开一场激烈的攻防战。不同的是，共和国即使被印度人夺回了德让宗，不过是把歼灭战打成击溃战。而印度人如果还想撤退会去，就必须夺回德让宗，否则他们要么就被全歼，要么就得在丧失全部补给的情况下步行穿过原始森林，退回出发地。除了要面对饥饿和死亡之外，解放军毫不容情的追击也会让他们中间的绝大多数无法生还。


这次作战制定了五个计划，其中最不利的计划就是反击遇到印度人包括空军在内的全面对抗。当然，推导结果仍旧是印度人大败。而最好的计划则是共和国夺取印度人的军用仓库，用缴获印度人的重装备把自己武装起来。


这两个计划都是被轻视甚至无视的，不过随着战斗的展开。中将却开始翻阅起按照最好情况制定的作战计划了。其实今天之内，就必须确定下一步的作战计划。到底能否完成这个原来貌似天方夜谈的计划呢？中将心中突然生出了一种跃跃欲试的冲动。


打这么多年的仗，从来都是以劣势装备，劣势训练对付强大的敌人，但是这次，千锤百炼的解放军终于能够以强势装备，强势训练对付劣势的敌人。那么，为什么不能够选择这个作战计划呢？至少现在能够满足这个计划的条件正在不断成熟。


如果要按照这个最佳设计走，顾璐必须马上带领部队翻越西线的山脉，在山脉之下，就是一马平川的印度大平原。各种印度人的仓库位置早已经确定。顾璐必须夺取一个军用机场，然后在那里卸下装备，并且以小规模的兵力突袭印度仓库和基地。这就必须要让印度人的空军无法出动搜索的情况下，那么就需要准确地掌握“云层” 的动向。想到这里，将军伸手拉过那些卫星云图，这才发现，自己竟然失神了片刻。


“呃，中校……”中将欲言又止。


顾璐唰的站起身来，“坚决完成任务！”


中将沉吟片刻，总算下了决心，“那么我命令你部开始向西线前进，在向导的引导下，穿越山脉。”


“是！”顾璐举手敬礼。


在东线和西线，印度人是迷惑的。他们在1962年从美国请来了几位军事专家，都是没上过战场的那种。因为上过战场的军官如果来到印度的话，会影响印度不结盟运动的声望。当然，更重要的原因是印度人比较迷信“专家”的头衔，那些扛枪的大兵们在印度人眼里配不上专家的头衔。结果那几位专家详细的叙述了朝鲜战争中中国人夜战的场景。


凄厉的冲锋号，尖锐的哨子，以及排山倒海的人海战术。都是些当年美国报纸上随处可见的描述。包括印度报纸也转载过，于是印度人就信以为真了，并且制作了一批关于解放军战术的说明下发下去。


所以当印度军队发现当面只有一个连，或者两个排的中国士兵白天在对面山头固守的时候，他们是很放心的。结果，印度的据点在晚上一个一个的消失，这让各级军官的计划迅速变成了废纸。因为在他们的计划中，白天还存在的据点是反攻的出发点。当后援的部队向着标注“我们的据点”前进的时候，被猛烈而准确地射击一气消灭的时候，什么样的军队士气都会跌落。更别说印度人那本身就非常低迷的士气了。


美国人和英国人的军事援助迅速到位，每天都有八班美国飞机往印度新德里机场卸载武器。美国人封存了大量的二战武器，尽管回炉了一大批，但是为了支援其他亚洲国家，他们还是有存货的。这些十几年没有见过太阳的武器也大批的运往印度。英国人的船也往印度驶来，船上装满了翻新的，或者还没来的及翻新的坦克，吉普车，以及其他武器。这些东西付款极其大方，英国人头几批物资甚至算是援助。


在共和国外交部嘲笑印度已经放弃了不结盟纲领的同时，解放军仅仅在一周内，就彻底拔光了印度人的前进哨所。东线直逼邦迪拉。西线的战役同样顺利。但是其间爆发了一次极其激烈的战斗，一支历史悠久的廓尔喀部队在防守班公错湖附近的据点。在战前动员的时候，政委指出这支部队曾经参与过火烧圆明园。


廓尔喀士兵本来就是非常好的山地步兵，阵地防御和士兵反应足够机敏。在当晚的夜袭中，解放军付出了相当的代价才占据了几个关键制高点。面对着顽强抵抗的廓尔喀士兵。解放军动用了火焰喷射器。几十具火焰喷射次反复喷射后，这支廓尔喀部队全军覆没。无一生还。


夺取班公错湖北岸的同时，顾璐的部队正在沿着刚刚开辟的公路颠簸前进。和他们同行的还有一个团的工程兵战友。都是从喀喇昆仑公路那边紧急借调过来的干将。他们负责修加强前线的道路开辟力量，建立一条直通中印边境的简易公路，以把部队运过暂时没有通车的山区。


在车上，工程兵的军官们热情的保证，绝对不会让部队的给养因为道路问题而耽搁。大家又在猜想，共和国会如何向外界宣告这次胜利。


他们并不知道，这次记者招待会暗中出了大乱子。外交部里面，新右翼份子颇多，在接到总理的声明之后。一个素来敢干敢说的新右翼直接反对这份声明里面关于“印度在东西两线同时大规模进攻，我方奋起反击”的说法。


这位官员认为，印度军队打算向中国部队发动进攻，这在当时是尽人皆知的。十月八日尼赫鲁在议会的宣言又加以证实，这就使那些关心中印关系的国家都知道了印度想干些什么。如果外交部干脆说中国不愿坐待印度军队发动其大肆宣扬的进攻而先下了手，那末，新德里再叫喊“侵略”就很难再令人相信了。


先发制人的理论现在已如此广泛地为人们所接受，所以按照这个理论行事而获胜的人是不会受到一般谴责的。然而如果按照最初的声明那样，中国指控印度军队“发动了大规模进攻”，结果就适得其反。第一，世界各国普遍怀疑印度是否有力量进攻中国。第二，外交部自己宣布中国“边防部队”在其自卫行动中正连续攻克印军阵地，这就马上暴露了中国的指控纯属虚构。第三，既然决定狠狠给与印度教训，并且决定越境作战，那么这种“反击”的说法也是很有害的。


这种强硬的态度得到了外交部大多数“新右翼”的支持，最后这件事甚至惊动了领袖。在推迟了外交部新闻发布会之后，大家不得不忍耐住疲倦进行了通宵商谈。最终，认为这个措辞强硬的声明比较合理。


因为延误了时间，所以顾璐他们越过了班公错湖，向着列城出发的时候，才从收音机中得知这个令所有官兵热血沸腾的政府通告。“为了应对印度的攻击，解放军对印度发动了惩罚性的进攻。”


美制M1半自动步枪的点射，在匍匐前进的印度士兵军帽上打出了一个洞，那个屁股和脑袋离地足有半米的印度士兵身子一颤，接着就以标准匍匐前进的姿势趴到了地上，他的脑浆随即汩汩涌出。


杜朗很奇怪，印度人这种程度的匍匐前进也敢拿出来现？阵地前面是一片片的尸体，印度人送死一样的冲锋模式，还有永远无法预测着弹点的炮击，令坚守在德让宗的解放军部队摸不着头脑。随着增援的两个营同来的还有一个团部，在印度人五个团的轮番攻击中，两营又一个特务连的解放军部队就跟钉子一样牢牢扎在德让宗。
第93章 中印战争（7）印度国内反映


由于突的太快，德让宗的军火仓库被完整地缴获。特务连把自己的武器给了团部，自己则操起缴获的美制武器和印度人干上了。枪支，火炮很多连油都没擦，这让特务连费了点力气。一堆堆标志着Made In USA的武器的英文说明书虽然看不太懂，但特务连几个月前就强化训练过美式武器的操作，加上仔细学过内战和朝鲜战争中使用美制武器的总结小册子，大家打的是得心应手。


开战之前，所有的印度官员和议员都是非常乐观的。在他们看来，只要挑衅中国，来自美国和英国的援助就不会有尽头。而且，对于印度军队，这些根本不知打仗为何物的文官们非常有信心。甚至连印度报纸都不怎么报道这次战争，并不是他们不知道，而是报纸等着宣传印度军队大获全胜的消息呢。


前线军队全线覆没的消息一传回新德里，第二天早上，一向懒散的议员们早上七点就已经全部出现在议会大厦。尼赫鲁总理也不得不提前赶到议会大厦，当他刚走进大门，就开始听到了怒吼，有单人的怒吼，有异口同声地怒吼，内容无外乎在指责尼赫鲁的冒进政策导致了失败。但尼赫鲁没有反驳，这位老人的精力已经被这突如其来的打击彻底剥夺的干干净净。


甚至到了现在，这位在国内和国际上都声名赫赫的总理都没有真正的弄明白到底发生了什么。为什么上万的军队就如同春日的残雪，顷刻间就消失了？但是尼赫鲁知道，他现在需要说些什么，哪怕是为了能够对此负起责任，他也需要说些什么。


尼赫鲁走到了自己席位上，几乎是倒在椅子中。这种无力的表现并没有让议员们产生丝毫的同情。不，因为数十年来尼赫鲁的强势，长久的积累下，在今天整个变成了一种反动。看到尼赫鲁的软弱，就连以前最尊敬他的议员，心中也不由产生一种类似快感的东西。大家终于能够反对这个甘地的继承者，这个曾经无法抗拒的巨人。反对的吼声愈发大起来，越发响亮起来。


尼赫鲁神色木然的移动了一下身体，这是一种本能的动作。他缓缓站起身来，准备走上议会讲坛。这是下意识的本能，一位政治家的本能，哪怕是要承担责任，哪怕是要承认失败，但至少此时，他要站起来说话。他必须站起来说话。随着尼赫鲁走近讲台，台下的怒吼声一度降低下来。但是看到尼赫鲁迟钝的，已经完全如同老人的无力举止，下面的议员们又重新高声怒吼起来。


在会议主席拼命的敲击着木槌，维持秩序，以便让尼赫鲁发言的时候，大厅的门被猛地推开了，一个军部的中校脸色惨白的冲进了议会大厅，尽管这些年视力已经下降了很多，可尼赫鲁竟然能够清楚地看到那位中校颤动的嘴角，还有满脸上的汗水。在10月份，要想出这么多汗并不容易。


中校跌跌撞撞的冲到尼赫鲁面前，仓皇敬礼之后，他双手呈上了一份文件。政治家的直觉起了作用，尼赫鲁突然冷静下来。这绝非好兆头，越是此时，就越需要坚定。他摸出眼镜，却没有急着带上，而是先仔细的擦干净镜片。议员们也已经注意这位失常的军官，而尼赫鲁从容的戴上眼镜的动作中，蕴涵着一种力量，这是他曾经震慑整个议会的力量。从前排到后排，以尼赫鲁为圆心，静寂跟波浪一样涌过议会大厅的空气。最终，甚至连最后一排的议员都能够清楚地听到总理接过报告时，纸张在空气中震动发出的细微声响。


总理静静的看着简短的报告，看完之后，又一字一句的重看了一遍。


“消息没错么？”尼赫鲁问道。


中校的声音和他的手一样在颤抖，“已经证实，毫无错误。”


“我知道，中校。”尼赫鲁说道。中校敬礼之后准备退下去，尼赫鲁突然想起什么，他说道：“谢谢你，中校。”中校的脸上浮起了愕然，但是看着尼赫鲁那认真的表情和坚定的目光，中校脸上的愕然随即变成了羞愧，他重新镇定了一下情绪，认认真真地向着总理敬礼，然后以尽可能恢复正常的姿态，大踏步走出了议会大厅。


看着这一切，议员们开始窃窃私语，他们明显感觉到，力量重新回到了尼赫鲁总理身上，这让他们开始反思刚才的冒失举动。这些人已经明了，即将公布的消息会有着石破天惊的分量，他们在等待。


“朋友们，”尼赫鲁先说了一声，却发现没有打开麦克风，于是他又打开了麦克风听筒的电源开关，“朋友们，中国政府向世界宣布，为了应对我们收复失地的军事行动，他们发动了入侵行动。”


这个消息议员们都已经知道了，所有人都屏息凝神的等待着接下来的信息，“今天凌晨，一支解放军空降部队占领了伯坦果德。他们已经侵入了印度的神圣领土。战争已经不再是边界战争，已经升级为全面的战争。”


此后的半分钟内，议会大厦的卫兵们不时地扭转头，看着紧闭的大门。那里面素来总是有声音的。但是，现在那里面却鸦雀无声。这是前所未有的事情，士兵不得不花费极大的毅力，才能够压制住自己，让自己不去打开门探看究竟里面是否有人存在。


“哦！婆罗！！”终于有议员高喊起来，却只是孤零零的一声。这个沉重的消息压得所有议院说不出话来。一战，二战，印度都没有卷入战火。距离最近的二战，日本人的攻势被中国远征军阻挡住了。但是，现在战火却切切实实的在印度本土燃烧。议员们并非不懂地理，伯坦果德紧邻印控克什米尔，如果中国人的目的是拉拢巴基斯坦先一起夺取整个克什米尔，那么在新德里的北方，巴基斯坦和中国联军将居高临下直冲向新德里，那时候……。


“我作为总理，要承担起这个责任。所以，我现在宣布，我将辞去一切官方职务。”尼赫鲁平静地说道。声音不大，却如同重锤猛击着印度议员们的耳鼓。


“在辞去职务之前，我要通告全国，中国人入侵了印度。对于侵略者，我决不会投降，我也要求继任者绝对不能和他们签署任何协议。印度必须为自己的独立战斗到底。直到把凶恶残忍的侵略者全部赶出印度的领土为止。我将在新德里等待中国人，如果前线不幸失败了，我就会和所有国民一起在首都抵抗中国人。如果首都不幸失陷了，我将带领游击队在南方和中国侵略者打游击。但是，我不会投降。印度绝对不会投降。那么，朋友们，选择战斗吧。并且请为印度必然到来的胜利祝福。”说完之后，总理双手合十，闭上双眼，静静的低下头。片刻之后，他重新昂起头，走下了主席台，向着大门走去。


“尼赫鲁总理，难道您要去宣布辞职么？”国大党前排的议员们问道。


尼赫鲁歉然的苦笑一下，“是的，这是我必须承担的责任。”


“但是，您这么离开。只是为了你自己承担了责任，谁来为印度承担责任呢？”议员们喊道。年轻性急的已经走上来阻止他离开议会大厅。


“你们会选出更适合的领导者，只要这位继承者不选择投降，我就会服从任何你们选出的领导者的指挥。”尼赫鲁一面挨个和伸过来挽留的手相握，一面继续坚定的往外走。


“总理，您收复失地的决定绝对没有错。您不是军人，难道那些将军的过错要由文官们来承担么？”有人高喊。并且有些议员已经开始堵住通道。


“总理，您勇于承担责任，这很伟大。但是，领导印度走出这个危机也是您的责任。”


“是啊！”“是啊！”


声音很多，很快就汇集成了声浪，却没有最初的群情激奋。国大党的议员们纷纷劝阻尼赫鲁，不让他离开这里。而反对党的议员们则根据各自的党派和关系远近靠在一起，偷偷议论。没多久，反对党的领袖快步走向会议主席那里，低声和他交谈了几句。主席奋力挥动木槌敲击了几下。原先根本不起作用的警告，这次立刻起到了作用。所有人都转头看向了主席。


议会就是这么一个奇怪的地方，当有秩序的时候，议员们就会选择努力破坏秩序。但是，没有秩序的时候，他们就会下意识的追随起秩序来。


“现在由克里帕拉尼议员发言。”主席喊道。如果是以前，总会有人制造点什么怪声来活跃气氛。但是现在却没有了，所有人鸦雀无声的看着议员登上讲台。


“对于总理的一贯态度，我们都非常了解。尼赫鲁总理是一位最坚定的爱国者。对于总理是否应该对这次危机负责，我认为总理个人的态度并不重要。总得有人负责，那么诸位，我们作为民众的代表，有着光荣的权力代表民众的意愿。既然形势已经到了紧急的时刻，我们没有必要再浪费时间进行无聊的冗长投票，认为总理没有责任的请举手。”说完，克里帕拉尼高高举起了手臂。


先是愕然，然后看着克里帕拉尼坚定的高举的手臂，议员们纷纷起身，然后高高地举起了手臂。所有的议员或快或慢的举起手臂，除了极少数的个别人，九成以上的议员都举起了手臂。


克里帕拉尼转过身，向着议会主席微微躬身，“主席阁下，您认为这个投票可以认同么？”


主席微微迟疑片刻，终于说道：“可以认同。”然后变命令会议记录员把这次投票记录在案。


尼赫鲁神色冷静，但是心中却很不以为然。因为这种投票并无意义，只能够让克里帕拉尼个人魅力得以展现而已。


“那么，我请求对大家对是否在此紧急情况下团结在尼赫鲁总理的周围，反对他辞职进行投票。虽然我们的投票对于尼赫鲁总理个人并无约束。可是，在此关键时刻，也只有总理才能够统领我们度过危机，为印度而战。我请求这次投票，仅仅是要表达，我对于总理的尊重和服从。这已经是超越了党派的界限，超越了政见的界限。仅仅是为了共同的爱国主义。请主席允许我的要求。”


“这个……”议会主席虽然身份崇高，但是作用其实非常有限。可他也明白这意味着什么。那些老谋深算的议员们脸上都有着不同的微妙变化。尼赫鲁想通过辞职来表示承担责任的姿态。而克里帕拉尼的提议，却在表明议员们并不想就此承担责任。克里帕拉尼很早之前就反对梅农将军在军部的地位，现在他以这种方式表达了强硬的态度。切割尼赫鲁的责任，但是必须有人承担起责任来。梅农的名字在很多人议员心头滑过。


“朋友们……”尼赫鲁返身想说什么。却见克里帕拉尼快步走下讲台，他拉住尼赫鲁的手，和其他的议员一起将他拥回讲台上。


尼赫鲁的地位是无人可以取代的，所有议员，无论是支持他的，还是反对他的都很清楚。在现在这个关头，除了尼赫鲁之外，也没有人能够带领印度度过难关。这所有议员也都很清楚。既然如此，如果让尼赫鲁通过辞职的方式切割责任，那还不如一开始就阻止他。


推卸掉尼赫鲁的责任，也就是推卸掉所有这些支持对中国开展的议员的责任。因为尼赫鲁到最后时刻，也是更希望能够让中国主动让步，而不是用军事力量去解决问题的。所有曾经高呼对中国宣战的议员对此都没有忘记。特别是那些反对党的议员。
第94章 中印战争（8）


1962年10月18日夜晚，是解放军在印度度过的第一个夜晚，死寂的伯坦果德没有灯光。印度政府通过广播号召伯坦果德人民和入侵的中国军队死战到底，却没有人在白天响应。这个城市3/4以上的市民都逃出了城区，留下的多数是些老弱病残。心怀不轨的人肯定是存在的，高不胖下令放弃控制全部市区。留守的部队紧紧在要点上设置了岗哨。


印度第一暂编摩步师在晚上8点出发了。第四步兵团留守伯坦果德，第一坦克团，第二和第三摩步团向着西边的查谟进发。查谟进临巴基斯坦实际控制的克什米尔，素来是冲突的热点。印度有一个步兵师驻扎在那里。这次进攻的目的就是彻底击溃那个师。


解放军总参制定的计划时，坚决不愿意和印度陷入一场漫长的全面战争。倾尽现有投放能力，也仅仅能够把一个师投放到印度而已。计划中，这个师只在印度留十天。其间对印度最精锐的克什米尔军区部队进行两到三次重大打击。查谟这里就是第一个目标。一旦歼灭了查谟的守军，克什米尔控制线以西的巴基斯坦人自然会有自己的想法。那时候，印度人就不得不头痛了。


行进队列的最前方，是引导车。车上装载着一套接收设备。共和国挤出宝贵的空运载重，将十套这种设备运到前线。现在就是它们该起作用的时候了。


在引导车正上方300公里处，一颗极轨卫星正在发送加密信号。车上搭载的这些设备将信号接收、储存。计算机导入卫星轨道相关数据，然后把这些数据最终合成为军队现在的准确位置。根据卫星定位和卫星地图的引导，解放军顺利的在完全陌生的印度国土上行进。不仅如此，另一颗间谍卫星则不断扫描着地面的信息，将这些信息传回地面，解放军行进地区的天气，云层，风向等等数据也随之不断传输到暂编师的移动指挥中心。其准确和及时程度比印度人还要高得多。


这是一场与以往完全不同的战争，战争手段的改变，让厚重的战场迷雾变得淡薄。军事力量的使用效率随之极大提高。解放军之所以敢采用如此冒险的军事手段，就是确定印度人对共和国的卫星技术无法理解，也无法破解。


10月19日凌晨3点15分，颠簸的指挥车中，裹着毛毯的高不胖突然睁开了眼睛。抓紧每一分钟睡着是老兵们的习惯。这样才有精力应付不知何时会爆发的战斗。八个小时的行进中，高不胖已经抽空零零碎碎睡了三个小时，此时，他感觉精力充沛。


夜晚行军一贯不是军事的正道，视野不清，加上车灯，很容易就让尽心策划的突袭化为泡影。但是此次行军由卫星而不是向导指引，加上每辆车上都加装的夜视仪器，使得解放军能够在黑夜中行军。二战德国率先把这种设备用于实战，以躲开盟军在白天的空中优势，效果很好。


十几年后，解放军的夜视行军设备更加先进。一路之上，行军队伍最前方的特种部队已经无声无息的解决了七个印度哨卡。并没有暴露部队的行迹。以印度人表现的能力来看，他们也没有那么快的反应。如高不胖所预料。没多久，通信员前来报告，最前哨的特种部队已经接近印度守军的驻地。观察结果是，敌人已经提高了警备水平。


车辆经过一个山口后，高不胖已经可以亲眼看到，在远处灯火通明。想来，从昨天白天开始，敌人已经彻夜惊慌。高不胖甚至可以想象，敌人在浓厚的战场迷雾下是如何苦恼，却无法及时作出应有的反应。又过了不多久，指挥车驶进了停放了大批车辆的空地，然后停了下来。


这片空地在制定的计划中，是暂编师车辆停放地。所有部队将在这里集结，然后步行攻击查谟守军。距离敌人那里还有不到三十公里，在拂晓，解放军就将发动攻击。


顾璐，雨村和第三摩步团团长王勇赶了过来。


“师长，我们已经准备好了。”顾璐率先说道。作战计划分为两个阶段，印度人的驻地分为三个部分，雨村和王勇各带两个营在特种部队的配合下，率先攻击位于边缘的两个印度军营。然后顾璐的坦克团，以坦克和装甲卡车为主力，切入敌人师部所在的兵营。力求在上午彻底击溃这个师。


“出发！”高不胖厉声喝道。


三名下属齐齐举手敬礼，然后向自己的部队跑去。部队开始分为三股，迅速向着远处的敌人前进。高不胖站在海拔将近4千米的高原上。这里星光灿烂，天空晴朗的近乎透明，他抬起头，一颗不算明亮的星星缓慢在天空运动着。那时共和国的卫星，它比地面上的人类更早的看到了10月19日的太阳，而当这些人们能够看到日光的时候，会有多少人又永远闭上眼睛呢？


时间一分一秒地过去，周围还是那样寂静。星光则逐渐黯淡下来，在东边的天际，一片灰蓝色的背景中，红色的晨曦越来越亮。6点30分，一绿两红色的信号弹升上天空。随即，枪炮声大作。与此同时，发动机的轰鸣也在远处想起，高不胖看到，一道坦克打头，吉普车和卡车跟随的队列向着灯光黯淡的印度军营高速冲去。


雨村带领的部队，一直摸到印度西边的军营南边才停住。特种部队的一排已经绕到了军营对面去了。根据计划，打响第一枪的荣誉落在那些胆大妄为，无法无天的家伙手中。这是一个很标准的步兵军营，卫星照片上，这个军营布局清清楚楚。八排营房，仓库，停车场都很清楚。


一路之上，最新的军事地图已经被雨村研究了十几遍。印度人的卡车数量增加了不少，看来他们准备进行大规模的调动了。这也是应该的，昨天摩步师已经占领了伯坦果德，印度人是不会选择夜晚行军的，那么今天，就是他们出发的日子。昨天中午就出发的特种部队早在入夜时分就到达了这里，他们的接引人员告诉雨村，印度军营已经闹了大半夜，三点左右就开始消停了。


10月的高山地带自然是非常冷，士兵们穿得军装是最新式的防寒服还顶得住。毛线头套也能够有效保证头部温度。在军官的命令下，士兵们纷纷从军用背包中拿出军用午餐肉，配合着压缩饼干吃了早饭。按照最差的估计，这顿饭有可能要支撑到下午了。所以进餐时间延长了五分钟。


总攻的时分越来越近，雨村突然觉得紧张起来。他已经十年没有打过仗，军事训练再逼真，也不可能达到实战的效果。往嘴里放了一块桉叶糖，那股刺激的味道让雨村觉得更清醒起来。他的血液温度也不断提升，十年了，老子终于又要打仗了。那种紧张，激动，期待和隐隐的恐惧感，那种战争的感觉又回来了。


6点30分。信号弹准时升起。但是，却是在印度军营正中升起的。步话机沉默也按照计划接触，接着一口河南信阳口音从中间传了出来，“雨团长，我们已经拿下了印度人的团部。该你了！”


接着，就看到印度军营的北边响起一连串的爆炸声，从望远镜中可以清楚看到，最北端的两排营房直接飞上了天。


“他先人板板！”四川家乡话脱口而出。“开始攻击！”雨村大喝道。那帮特种兵的王八蛋已经在半夜摸进了印度人的军营，还安装了定时炸弹。这群家伙真的是无法无天了。


无后座力炮将岗楼掀上了半空，四肢不全的印度哨兵如同体操运动员一样在空中翻滚。接着，最前面的尖刀排战士，用肩扛火箭筒发射了破甲弹，将围墙轻松炸成碎块。经过严格训练的步兵们，保持着攻击阵型，向军营进发。


与此同时，最东边的印度军营那边，也出现了爆炸声。


印度士兵有些穿着昨晚就没脱的军装，拎着武器冲出营房大门。也有不少没穿上衣或者裤子，甚至没有拿着武器就冲出大门。他们纷纷躲进营地的防御工事后面，开始反击。但是人数还是太少了。肩扛火箭筒一轮点射就让这些可怜的家伙连同掩体一起被炸碎。尖刀排冲过了残破的围墙，迅速占领了一些火力支点。


又过了片刻，印度军营中枪声大作。作为老军人，雨村听得出，绝大多数子弹是从印度人那里发射过来的。解放军并没有这么惊慌失措。望远镜里面看得出，解放军官兵们用准确的火力和印度人对射。每一次射击，都可以让对面的火力点暂时停顿下来，甚至直接将其摧毁。


高不胖听着前方的枪声，随即看了看手表。总攻是准时开始的，这意味着开头很不错。他坐回指挥车，开始了自己的早饭。两块压缩饼干，一盒午餐肉。混合了果仁的压缩饼干中，可以品出核桃仁和杏仁的味道。虽然高不胖是回民，但是他从来没有对猪肉午餐肉提出过任何质疑，也从没有拒绝食用过。把早饭吃完之后，他甚至往午餐肉盒中倒了点水，把肉汁尽可能的扮进水中，然后将其一饮而尽。总部保证，今天晚上仍旧有空运，可是野战后勤供应是所有军官的噩梦。指望不可靠的空运没有太大意义，所有食物一点都不能够浪费，这是军队最高指挥官必须做到的。


顾璐比较喜欢喝酒，这是大多数军官的共同爱好。在这点上，不得不说，他没有自己的师长做得好。这次出兵，每个军人都允许携带一公斤私人物品。顾璐带了满满一塑料壶二锅头。在出发前，他喝了一小口。此时，他只觉得身上暖暖的。


昨天顾璐接收了被俘的印度坦克之后，就开始试炮。这批M41坦克应该是英国人转卖给印度的美国货。印度的公路根本跑不起重型坦克。中型坦克也玄乎，也就是这些轻型坦克最适用。其实部队本来可以更早到达这里的，就是因为坦克稍稍延缓了时间。情报显示，顾璐所进攻的那个营地，有印度人的坦克部队。所以，部队不得不带上为数极少的坦克前来参战。


进攻中间营地的只有一个营，顾璐他们的混编队伍出发较晚。等赶到的时候，这个步兵营已经控制了营地前方。不出所料，印度指挥官在危急关头还是把所有的希望都寄托在坦克的反击上。当顾璐的坦克冲进军营的时候，他看到了印度人的坦克也在军营的另一角露出了灰绿色的外壳。


摩步师人数很少，部队根本没有用人力硬拼的本钱，这正好给了印度人机会。这个师的师长是道拉特?辛格将军。他遇到袭击之后并没有惊慌失措，相反，他一面命令以廓尔喀士兵为主的警卫连拼死堵住解放军的攻击路线，一面就命令坦克部队反击。所以顾璐最期待和最不希望的坦克战还是爆发了。

坦克上的机枪手操起并列机枪开始射击，躲在掩体后的印度士兵顷刻就被压得抬不起头。摩步师的步兵立刻用肩扛火箭弹让他们和掩体一起飞上了天。顾璐从观察镜中看到，遍地都是印度人的尸体，横七竖八躺满了道路。几乎所有的营房窗户和大门都被打得稀烂。有些窗扇往外开着，一看就是屋子里被扔进了手雷，气浪从里面把窗扇炸开。至于屋内印度士兵的结局，顾璐并没有抱什么不切实际的幻想。


步兵刚解决掉前面挡道的印度士兵，顾璐就命令最前面的三辆坦克对着还没有完全露出身影的印度坦克来了次齐射。76mm穿甲弹在不到百米内的距离同时射了出去，对面坦克震了一下，顾璐看得很清楚，一发穿甲弹从印度坦克炮塔位置射进去，打了一个对穿。而另外一枚炮弹则射入了炮塔下放的发动机位置。第三枚因为角度不太好，单体碰了一下墙角，结果打偏了。弹头仅仅在炮塔最边缘撞击一下，就滑过去，直直撞进了坦克后方的库房里。


“左转，绕过去，从库房后面攻击印度人。”顾璐发布了命令。


五辆坦克排成纵队，在顾璐的命令下开始行进。用坦克进行营房战，就跟抓猫猫游戏差不多。要的就是出其不意。吉普车和装甲卡车则在顾璐的命令下，贴着围墙开始跟进。此时，枪炮声更加激烈了。印度最后的反击力量已经倾巢而出，而摩步师的官兵们也顺利展开。印度人依托着所有能够依托的对象进行绝望的反击，墙壁，军营中的掩体，甚至有些吓坏的家伙抬了木床板来当掩体。摩步师官兵则用肩扛火箭筒，迫击炮，榴弹发射器一处处的摧毁着印度人的火力点。


坦克上的同列机枪在兀突狼奔的印度士兵中打出一道道血胡同。子弹穿透，切割着印度士兵的身体，把他们一片片的打倒。顾璐亲眼看到一个士兵的头颅冲天而起，喷涌的鲜血在青灰色的营房墙壁上涂上一个巨大的惊叹号，无头的尸体随即软绵绵的倒下。片刻之后，坦克就压过这个士兵的尸体，继续前进。不到五分钟，顾璐就抄了印度人坦克仓库的后路。


伴随步兵很默契的用炸药包给坦克仓库后墙开了个洞，顾璐的坦克直冲了进去。在仓库中央，趴着几个印度军官。刚才的爆炸让他们习惯性的卧倒了。此时刚晃悠悠的站起来。顾璐想都没想，直接命令开火。尽管里面或许有高级军官，但是此时没有丝毫余力来分辨俘获他们。一排子弹直接将这人撂倒在地，没死透的军官用手捂住胸口的大洞，腿还在不断弹动。


库房里还有七八辆坦克没有动，顾璐把他们留给步兵，他指挥着坦克从大门直冲出去。果然，前方右边道路上，两辆坦克正在埋头前进，把硕大的屁股暴露在顾璐所在坦克的炮口前。顾璐大声命令道：“开火！”


主要的火头终于熄灭，余烟在营地上空袅袅的飘荡。大队的印度俘虏在摩步师官兵的指挥下，收拾尸体，救助伤兵。也有一部分俘虏把印度的库存给搬出来。此战全歼敌人一个整师，印度师长道拉特?辛格将军被击毙，四个团长两死两伤。


缴获坦克九辆，各种车辆近五百辆，印度人的弹药装备库完整的落入了摩步师的手中。大家把能用的食物，燃料，电瓶，零件，机枪，一部分通用的弹药，让印度俘虏们给搬上缴获的卡车。其余的统统连同军用仓库炸毁。


临走的时候，大家又从俘虏当中挑了一批看来能够套出什么信息的军官，一并给当做战利品带走。印度语翻译对着恐慌的俘虏们讲述了共和国只打击印度反动政府，对印度人民并无恶意的政策。然够告诉这些极度恐慌的印度人，他们的俘虏生涯到此结束，共和国把他们释放了。


接着大车队浩浩荡荡的开拔，返回伯坦果德。


对俘虏的审问展开得非常顺利，不需要威胁，不要什么技术手段，印度军官有问必答。共和国的军人对印度军人的这种顺从瞠目结舌。对于从没考虑过被俘问题的共和国军人来说，被俘和死几乎是等同的。区别仅仅在于肉体是否死亡，而被俘后，至少此人的精神已经死亡了。虽然解放军一贯贯彻优待俘虏的纪律，但是这种人道主义精神，更能够鼓舞胜利者的自信心。

第95章 中印战争（9）


轰隆隆的爆炸声在印度阵地上此起彼伏，辛格少将坐在连夜挖成的指挥部中。昨天，他手中还有四个师，掌握着西北军区最高统率权。今天，少将南边不到三十公里就是阿姆利则。可是在印度的土地上，他被入侵的解放军三面夹击，却没有一兵一卒能够对他进行增援。


少将带领着两个师绕向解放军侧后，军队出发的时候士气颇高。终于能够和入侵者交战 ，对于有着战争经验的西北边防军来说，是一个很好的消息。少将命令部队加快行军速度，部队是上午十一点出发的，下午四点十分，他们已经乘坐着卡车行军50公里。


此时，十八旅突然发出求救电报，声称“中国人打过来了！”少将随机命令阿姆利则的十四师前往救援。并且命令部队加快行军。然后，十八旅就彻底的失去了联系。


十四师早已经做好了出击准备，接到了辛格少将的命令后，他们就出动了。下午六点，十四师发来电报，说十八旅已经被彻底击溃。溃兵迎面撞上了十四师的部队，造成了相当的混乱，中国人已经趁势杀了过来。十分钟后，十四师也彻底失去了联系。


此时天色已晚，辛格少将到达了预定扎营的地点，他很清楚印度部队的夜行能力，所以少将命令就地扎营并且开始挖掘防御阵地。不出他所料，天刚黑，解放军就发动了夜袭，他设在外围的守卫部队全军覆没。


留守在阿姆利则的八十五团声称没有发现溃退回来的十八旅和十四师的士兵。直到晚上十点，他们才重新发报，声称十八旅和十四师的确“彻底崩溃了”。大部分士兵不知所踪，只有少数部队逃了回来。


3少将不得不在夜晚进行危险的南下尝试，可是他的突围部队迎头就装上了中国人的大部队，辛格少将听得出，至少有五十门以上对着突围部队发动了炮击。这给部队造成了巨大的恐慌。


这是难熬的夜晚，上半夜，士兵们不断试图冲出去。无论是单兵渗透，还是集团出击，都被彻底击溃。更糟糕的是，师炮兵部队刚打出去两轮，就被解放军一顿狂风骤雨般的回射将炮兵连锅端飞。


下半夜，解放军的火炮不断射击着印度部队。辛格准将知道，如果此时不能够维持秩序进行固守，而是选择突围的话，这两个师将彻底失去秩序，甚至不用中国人动手，部队自己就会在一阵越来越混乱的突围行动中彻底崩溃。所以，他严令各级军官亲自督促士兵挖战壕，挖掩体。毕竟是印度精锐的边防师，士兵们服从了长官的命令，他们扛住了。到了早上三点多，精疲力竭的印度士兵终于都躲进掩体里，随即昏昏然睡着了。此时，中国人也配合的停止了攻击。


10月21日，天亮开始放亮。少将发现，在南面和北面，以及东面，都有中国人的阵地。在死亡恐惧的逼迫下，印度士兵们发挥出超常的水平，给每一个士兵都挖出了掩体。但是，在那三个方面，中国人则不是仅仅挖出了掩体而已。原本是平坦的地面上，中国人一夜之间竟然挖出了三个防御体系，战壕，地堡，火力点，应有尽有。唯一没有动静的一面，地势平坦，丝毫没有可以用来组织反击的地形。辛格少将知道，中国人夺取了印度坦克，组建了自己的坦克部队。如果从那里突围，步兵将在坦克面前遭到最无情的追杀。


少将终于明白自己落入了中国人陷阱，可笑的是，这是中国人在印度的土地上给他挖掘出了这个陷阱。而作为印度军人的自己，就这么傻乎乎的跳了进来。


辛格少将觉得很委屈，在今天亲眼看到这些之前，他能够保证自己的指挥毫无错误。为了防止走露消息，他早已经施行了戒严。担心十八旅遭到突袭，他安排十四师作为接应。在遇到中国人袭击的时候，他指挥全军破天荒的为每一个士兵都挖掘了掩体。为总指挥部，师部，团部都构建了指挥所。可是结果呢？这一切导致了十八旅和十四师全军覆没，自己彻底落入中国人的包围。这到底是为什么？辛格少将想不通。


他想不通为何中国人敢孤军深入，他想不通一支中国军队能够在陌生的印度土地上轻车熟路的日行数百公里，就连印度人自己都达不到这样的行军水平。在这背后肯定有一个阴谋的卖国集团在运作，他们向中国人提供印度的情报，提供印度军情，在自己出兵的同时，中国人就接到了最详尽的情报。在自己固守的时候，他们又把自己的阵地情报提供给中国人。就是这些无耻的叛徒出卖了自己，出卖了印度。


一种无法名状的气愤和悲哀充斥着少将的心灵，让他委屈的想哭。但是他却没有流泪，相反，少将站直了身体，开始下达作战命令。


一连串的胜利之后，摩步师缴获的印度火炮多达四百门，从155口径的火炮，到迫击炮应有尽有。在炮兵阵地上，大炮根据类型和口径，一排排列的整整齐齐。火炮分为两个集群，南北各一个。解放军的临时火炮部队都装备了进行射击诸元计算的专用计算器。有了这些辅助设备，炮兵昨天第一时间就算出印度人的火炮阵地位置，轻而易举的将其摧毁。


缴获近六万发炮弹统统运到了前线，运输部队为了完成任务可谓不休不眠。将近三十小时没合眼驾驶员们帮着后勤部队把炮弹卸载后，爬回驾驶室倒头便睡。隆隆的炮击声也无法把他们弄醒。


10月21日早上7点，第一次炮击正式开始。雨村拿着望远镜观察敌人的阵地。硝烟和火光笼罩在印度人的阵地上，高不胖师长根本没有和印度人打阵地战的想法。炮兵——战争之神，二战以来，大多数伤亡就是炮兵造成的。这次也不例外，印度历史上规模最强大的炮战就此拉开了序幕。


晴朗的天气，可视度极佳。先是155火炮进行齐射，一百多门火炮不断延伸射程，仔细地将印度人的阵地过了一遍，接着就是75山炮的射击，120重迫紧接着开火。再下来，小口径的火炮统统开火。印度人残存的火炮也开始了反击，摩步师的反击火炮群很快就对这些残留的印度火炮阵地开始了攻击。很快就把火炮连同炮手炸成了碎块。


持续了两个多小时的炮击打出去四万多发炮弹，印度人的整个防御阵地遭到了覆盖性射击。摩步师炮火开始变弱的同时，顾璐指挥着四十三辆坦克，列成一条线，开始前进。跟随步兵们越出战壕，紧紧跟在缓缓前行的坦克身后。以每小时4公里的速度缓慢而沉着的压迫向残破的印度阵地。


隆隆的履带声，秩序井然的解放军部队和已经失去指挥的印度军队形成了鲜明的对比。辛格少将的指挥部建在一个土坡上，他被警卫从土堆中扒了出来。少将推开军医，带着满身泥土跳上被摧毁的总指挥部残存的土堆上，笔直的站立着。


也许是一个奇迹，在猛烈的炮轰下，立在小土坡上的高倍望远镜被炸瘸了一根支架，却没有倒下，而是以一个古怪的角度歪在土坡上。辛格少将扶正了望远镜，看向解放军的进攻方向。那真的是非常完美的步兵进攻，除了坦克之外，辛格少将看不到解放军的步兵，只在他们迅速移动的时候，才能够看到解放军的身影一闪而过。根本没有给印度士兵射击的机会。刚才的炮击让少将的耳朵嗡嗡作响，他隐约听到了身边的卫兵在喊什么，还有几双手拉着他的胳膊，想让少将躲回掩体内。


少将奋力推开了这些卫兵，仍旧专心的用望远镜观察着中国军队的动向。已经被炮火摧残过的阵地上，残存的印度士兵开始抵抗。微弱的火力根本应付不了的解放军的坦克。倒是很快吸引了伴随步兵，他们把这些英勇抵抗的印度士兵轻松的击毙在阵地上。浅浅的壕沟和掩体根本阻挡不了坦克的行进，中国人如同一道墙，平推过来。


“将军，您要保重自己。”辛格少将的听力终于恢复了一些，他放下望远镜，看到自己的参谋长，路达中校正涕泪横流的对他喊道。


“中校，电话通讯恢复了么？”少将问道。


满脸是土的路达中校痛苦的摇摇头，“将军，除了第七十三步兵团之外，所有的电话线都被炸断了。我们现在根本指挥不了其他部队。”


“七十三团？”辛格少将思忖了片刻，他们在整个印度阵地的东面。“命令他们撤退，向阿姆利则撤退。和留在那里的八十五团一起坚守阿姆利则。同时命令拉合尔的两个师前来增援。告诉他们，中国人的所有部队都在和我们作战，他们务必尽快抵达这里。沿途不必担心会有任何袭击。只要能够到达这里，胜利就是我们的！”


路达中校听完了这个命令，脸上露出了痛苦的表情，“少将，刚才我们接到了拉合尔的电报，巴基斯坦的边防部队对我们进行了骚扰，拉合尔部队请求增援。”


辛格少将的身体如同雷击一样晃了晃，险些从土堆上倒下来。路达中校连忙和警卫员扶着辛格少将回到残破的掩体内。少将用手捂着脸，等他放开手掌的时候，路达中校看到辛格少将脸上有泪痕。


“少将，空军发报，所有阿姆利则和拉合尔的四个中队共六十四架战斗机和轰炸机已经起飞，二十五分钟内，就将到达上空。”路达中校努力鼓舞着辛格少将。


“二十五分钟？让他们到达后猛烈轰炸中国人的坦克部队！”辛格少将命令道。但是路达中校看得出，辛格少将并没有丝毫的轻松感，“给新德里发报！内容如下。”少将站直了身体，通身上下充满了痛苦和愤怒，“我部出击之后，详细调动线路和规模被中国军队全盘知晓，结果全军陷入了中国军队精心策划的陷阱，面临全军覆没的境况。我部将奋勇作战，直至牺牲。但是，以现在情况来看，中国人对我方情报的了解程度，已经达到了极其详细和及时的程度。万望新德里注意这个情况。以免重蹈覆辙！”


路达中校听完了这个口述，脸上露出了恍然大悟的神色，继而变成了愤怒的神色。“少将！”

辛格少将挥了挥手，“发报！”


“但是您也看得出，东边的七十三团一旦撤退，很可能遭到中国军队的坦克追击。”路达中校说道。


“中国人哪里还有多余的坦克，他们内能够用得上的坦克已经都在西边了，命令他们尽快撤退。能撤下去多少人，就撤多少人。”辛格少将挥舞着手臂，“我相信，中国人没有运坦克的能力。不可能有坦克追击。你现在就派出通信兵，让他们传达命令给部队，和中国人接触的部队原地固守，不允许撤退。七十四团，七十五团，七十六团尽快恢复通信，作为机动部队，准备对中国人发动进攻。”


“可是少将，现在更应该让七十三团作为预备队。”路达中校没有被少将说服了，他依然立在当地，不肯行动。


“中校，中国人顶多有四个团，现在他们把这些兵力都来包围我们。七十三团的撤退是安全的。相信我！而且，如果有内奸的话，我要用七十三团的行动迷惑他们，让他们以为我们要撤退，让空军来收拾中国人的突进坦克部队。”听完少将的怒吼，路达中校不情不愿的敬礼领命而去。辛格少将随即亲自命令七十三团撤出战场，退守阿姆利则。


但是形势却如同辛格少将最坏的预料，电报发出没多久，中国坦克部队突然开始在行进中集结，组成了锲型编队，笔直的向着师部方向插了过来。沿途的印度士兵根本无法阻止中国人的坦克编队。他们就大摇大摆的直奔辛格少将的总指挥部。

正在此时，高不胖少将听到雷达车通告，“大概有五十架飞机正向着战场接近。”


“他们终于来了么。”少将脸上露出了如释重负的神色，到现在，高不胖总算是确认此次战役的最终胜利者是自己。


“防空导弹营请求迎击。”话务员传达了新得道的消息。


高不胖闭上了眼睛，片刻之后，他重新睁开眼帘，“力求全歼。”三秒钟之后，他又补充道：“哪怕是让印度空军给我们造成少量损失也可以。”


“……是！”话务员应道。


“我们的空军到达了，少将！”路达中校冲进指挥部，高声喊道。辛格少将急忙抬起头来。可是空军的飞机仅仅在战场上空盘旋了一次，就转而轰炸扫射中国人的阵地去了。


辛格少将眼睛上布满了血丝，他满脸杀气的转向刚刚跑进掩体的路达中校，“中校，问问这帮狗娘养的，到底又没有听过我的命令，我让他们猛烈轰炸中国人的坦克部队。他们为什么去轰炸中国人的阵地去了？”


路达中校被辛格少将足以杀人的眼光看得后背发凉，“空军询问，我们的部队和中国人的坦克部队太靠近，很容易误伤我军。”


“命令他们不要管那么多，立刻开始攻击中国人的坦克部队。中国人的阵地早已经准备好了，哪里可能炸死他们什么人。命令他们，低空攻击中国人的塔克部队和伴随步兵！贴着他们的脑袋开始攻击！”辛格少将怒吼道。


五分钟之后，印度空军开始在战场上空重新编队，印度军人从看到自己的空军开始，就士气振奋，不少印度军人跟吃了兴奋剂一样奋起反击中国坦克部队，虽然没有造成中国军队的损失，却让中国坦克部队的推进速度也降了下来。这让他们重拾了一点信心。然后，空军的飞机便成了一道纵队，战斗机在前，轰炸机居后，向着中国的锲型坦克部队冲下来。飞机穿破空气造成的尖锐摩擦声，以及战斗机的机炮子弹泼洒向坦克的弹雨，让所有能够看到的印度士兵发出一阵欢呼。然后，他们看到，中国阵地后方腾起了一道道烟柱。


印度人没见过火箭，更不可能知道导弹这种武器。顶多是见过卡秋莎火箭炮发射的极少数人觉得这些东西有些眼熟。然后，这些东西尾部喷射着火焰和烟雾，准确地飞向印度人的飞机，将排成纵列队形的机群打成一列赤红的爆炸火球。有些后方的飞机见势不妙，拼命拉起，但是这些火箭也随之变化着轨迹，从后方紧紧跟随着这些飞机，一一将其击毁。


只有一架飞机貌似躲过了火箭的追逐，他拼命拉起，堪堪让过了火箭。但是在火箭越过飞机下方的时候，它突然爆炸了，碎片如同骤雨在印度飞机上打出了一个个冒火的孔洞。那架飞机很快就失去了控制，划了一道弧线，坠落在印度人的阵地上，片刻之后，在坠落的地方爆起了一团巨大的火焰。印度人目瞪口呆的看着这个景象，一时竟然忘记了反击。


中国的坦克部队却没有忘记进攻，解除了来自上空的威胁，中国坦克部队加大了油门，继续开始前进。和前面不同，此时印度人彻底失去了继续作战的勇气，坦克如同切开黄油的锐利餐刀，直奔辛格少将的指挥所而来。


辛格少将不得不命令总指挥部转移。半小时后，少将在望远镜中看到，中国人的坦克编队在攻占了前指挥部的所在地之后，并没有停留，而是直奔开始撤退的七十三团的背后插去。在中国人的坦克部队后面，中国步兵已经把印度阵地批成了两半，而且开始扩展，将印度军队的抵抗逐个击破。


七十三团也完了！辛格少将这次没有用手捂住脸颊，他任由泪水在脸上滚滚滑落。全完了。


10月21日下午五时，印度两个师在解放军的猛攻下全军覆没，辛格少将战死。两个师长，一个战死，一个混在士兵中间狼狈被俘。解放军没有甄别俘虏，但是，他士兵用异样的眼神注视着，引起了解放军战士的注意，最后还是被抓了出来。八个团全部投降。团长到营长，无一走脱。


其中，七十三团因为暂时处于撤退状态，结果遭了最无情的追击，一半以上的官兵伤亡，不到1/8的士兵逃回阿姆利则，把这个悲惨的消息传回了新德里。


10月22日晨，摩步师逼近了锡克教胜地阿姆利则，驻守当地的印度八十五团接到了连续的战败消息，肝胆俱裂。而受到巴基斯坦小部队搔扰的拉合尔守军司令合姆准将命令他们撤向拉合尔。10月22日上午十点印度第一暂编摩步师进入了阿姆利则。印度国内震惊。锡克人的圣殿金庙跃入了高不胖的视线。
第96章 中印战争（10）奇袭新德里上


“你们还是决定亲自参加这次行动么？”高不胖看起来有点义气消沉的样子，这令顾璐和雨村十分奇怪。但是，两人压抑住种种疑问，同时答道：“是的，少将！”


高不胖还是那种心事重重的样子，“那么向我保证，你们要回来。将来是你们年轻人的，能不能完成任务无所谓，一定要活着回来。”


自从认识高不胖以来，顾璐从来没有见过他有这样的神色，顾璐立正，向着这位自己非常尊重的首长敬礼，慢了一拍，雨村也敬礼致意。


10月22日清晨，顾璐和雨村带领着一只装甲小队踏上了此次行动最后的征程。小队包括5辆59式主战坦克（69式）、8辆装甲运兵车、4辆59式122mm火箭炮（89式122mm火箭炮）、2辆油料车、1辆指挥车。


出发地距离新德里直线距离三百一十四公里，理论上这支部队十二个小时就可以开个来回。但是这是没有支援的出击，虽然摩步师并没有希望这支部队去打什么仗，但是孤军深入的小部队的命运却难以确定。占领的机场无法提供空中支援，连空投燃料给养也不可能，这支部队必须靠自己回来。


车队以三十五公里的车速行进着，沿着地图上标注的公路向新德里推进。侦察照片不会骗人，加上无人机无线电定位，能够保证这支车队在完全陌生的土地上不会迷路。


顾璐靠在用麻包装好的稻草上，和雨村聊了起来。“雨团长，我本来就是要负责这次行动的，只不过临时计划有变，才担任了一段坦克团团长。如果我出了什么意外，才轮到你，为什么要和我一起冒这个险？”


雨村点上一支烟，回敬道：“不能让你一个人出这个风头。这可是攻打印度首都，名流千古的事情，我自然要来。”


顾璐把雨村嘴里的烟拔出来，抹掉了粘在上面的口水，然后把烟叼在自己嘴里，用抽烟者那种特有的含糊口音说道：“我不在乎你有口臭，感谢我吧！”雨村目瞪口呆的听着从来看似严肃的顾璐说出如此厚颜无耻的话，想了半天才回了一句，“先人板板，我还有脚气呢！”指挥车立刻静得连根针掉地上都可以听得到，然后从两位团长到士兵同时爆笑起来，出发时的紧张气氛顷刻被扫的一干二净。


雨村一面大笑，一面咳嗽，肩不听抽搐着，他费力的说道：“我，我终于知道为什么，你，你能够当上第一人选了。”顾璐已经恢复了正常的状态，他叹了口气，“你其实真的没必要来的。雨团长，我还没有结婚，可你何必呢？”


“你怕了？”雨村又给自己点了一根烟。


顾璐眯缝着眼，“没错。印度军队就是因为把政治目的放在军事考虑之上，才会导致这次的两线失败。可是我们这次行动和印度人是一样的。我承认，成功的机率很大。但是，我们只能成功，不能失败。”


“那就让我来指挥这次行动，我相信绝对能够成功！”雨村笑道。


“你省省吧！”顾璐回敬道。


为了避免麻烦，这些车辆都没有喷涂任何标志。从视窗看出去，沿途的公路上有不少车辆，军车、轿车、牛车和背着大包裹的民众混在一起，当他们看到没有标志的装甲车疾驰而来的时候，没有人让路。顾璐命令车队下了公路，沿着路边前进。印度大平原十分平坦，在装甲车里感觉不到特别颠簸。下了公路之后，车速降到了三十公里。但这次行军，计划是四十八小时。就算按这个速度的话，也能够提前完成任务。


印度的十月末，天气已经变得凉爽起来，除了车长、驾驶员和通讯员之外，其他人都躺下继续睡觉。养精蓄锐是老兵们的本能，这才能在危急时刻有足够的精力来应付。


一路上顺利的惊人，到了下午两点，车队停在一条河边的树林里休息。让水箱降温，加油，检修发动机，这都是非常重要的工作。


顾璐一直听着印度广播电台。他懂得两门外语。他父亲毕业于英国剑桥大学，母亲则是麻省的数学系毕业生。所以顾璐从小跟着父母学习英语，参军后又因为装备当时都是苏联提供的，又自学了俄语。印度电台是用英语播音的，尽管和顾璐父母流利的英国腔与美国腔有着巨大的区别，但是也勉强能够听懂。印度政府正在拼命的向印度全国人民指责着中国军队的残暴侵略，发誓就是战死到最后一人也决不会投降。这也是应有之意。不过其他消息就让顾璐感到可笑了。


印度政府宣称三十万英勇的印度军队正在向前线聚集，抗击中国军队。并且宣布全国进入紧急状态。阿萨姆邦政府部门已经开始撤离，尼赫鲁亲自在广播中号召民众向最近的民政部门报道参军，组成百万大军消灭中国侵略军。


这些对顾璐来说并不是值得特别关注的内容。不过当他听到印度人已经在首都新德里构建工事的时候，他的眉毛才轻轻挑了挑。


休整两小时后，车队开始继续前进。间谍卫星发回的信息在后方经过还原，再由后方发过来。顾璐发现，原先在新德里北方驻扎的军队竟然已经分散了。他连忙通过卫星电话和指挥部联系，指挥部的看法是，印度军队已经进入新德里构建防卫体系，这个消息实在是足够讨厌。


本来的计划中，印度军队很可能会在新德里北方构建防卫体系，没想到印度人竟然躲进了新德里开始准备巷战。如果解放军真的是准备大举入侵印度，那么印度人的这个举动正好可以利用来围点打援，或者干脆就来个歼灭战。不过对顾璐这样的小部队来说，再贸然突进新德里就显得极为不明智了。


“中校，要么我们采取第二套放案好了。”雨村建议道。第二套方案是奇袭新德里附近的工厂区，随便打一顿炮就离开。这倒不失为一种安全的方式。


顾璐习惯性的用手摸了摸下巴。几天没有刮胡子，胡须长出来不少，“采用第三套放案。”顾璐最终下达了命令。


新德里卫戍部队司令是安农卡少将现在兼任了新德里周边各部队的总司令一职。如果没有担任这个出力不讨好的工作之前，他对于手下的直属部队还是有一定的控制能力，但是兼任之后，手下的部队番号成倍的增加，同时麻烦事则以数量级的程度飞速增加。


首先，国防部要求在新德里构筑起三层防御体系，也不知道国防部部长从哪里听到这个名词的，至少安农卡中将自己并不知道三层防御体系应该如何构建。当他寻问起参谋的时候，诸多参谋们也面面相觑。参加过二战的那些老军官们则搬出了记忆中英国人的防御体系来，但一些和美国人合作过的军官则用“美国体系”来对抗英国体系。安农卡少将心里非常清楚，自己手下的军官们根本不知道如果构建城市防御体系。


很快，讨论就达成了统一，也就是说，在新德里市内挖三条环城壕沟。这个看似简化的方案很快下放给了各个部队，然后大麻烦随即而来。


各个部队理论上都有自己的任务，派不出足够的人手，而在接到命令后，后来划拨给安农卡少将的部队第一反应就是向中将要求给养和工具。现在新德里人心惶惶，哪里会有人调拨物资？


城市中的富人争先恐后的逃往农村，而农村的穷人则争先恐后的逃往城市。双方都不负责任的散播着中国人打进来的流言，真真形成了风声鹤唳草木皆兵的状况。


顾璐的小分队就在这样的一股奇怪的乱流中平安的抵达了新德里市郊。为了隐蔽，这十辆装甲车没有喷涂标志，印度人也根本没有兴趣去关心这样一支小分队，倒是有不少印度人在惶惶中身不由己的开始跟随这支感觉上十分坚定的部队。


顾璐本来为了不打草惊蛇，容忍了后面跟随的轿车，卡车以及牛车和步行者。但越靠近新德里，由于人太多，车速也被迫降了下来，这反而给了后面跟随着紧追顾璐军队的机会。不知不觉之间，一支庞大的队伍就这么形成了。


人类是一种非常奇怪的动物，他们会形成一种无法形容的惯性。当顾璐发现后面的印度人越来越多，他想以沉默的方式隐蔽，当他发现自己的部队已经成为了万众瞩目的焦点的时候，已经想不出解决办法了。而车长们误以为这是中校有意为之，由于恐惧，他们不敢再询问什么。由于恐惧，他们开始在心中强制自己钦佩中校那坚定地如同钢铁一样的神经。并且强迫自己相信，这么做是正确的。革命战士不就是应该这么视死如归，勇往直前么？更何况，现在就算是想撤退也是绝对办不到了。


“升旗！”顾璐命令道。前面已经出现了印度人的哨卡，顾璐紧盯着前面的十几个印度士兵，沉声说道。车队停了下来，每辆车中都跳出了一名士兵，将鲜艳的红色军旗插上了车头。


“对外通话器。”顾璐接着命令道。到了现在这步田地，顾噜早没有任何选择了，通讯员将对外的高音喇叭递给给他，顾璐转身对随行的翻译说道：“我先用英语通告他们，通告内容为，我们是中国人民解放军，现在要求你们投降，如果不投降，就消灭你们。然后你用印度语再播放一次。记住，只说一次。”翻译擦了擦额头的汗水，“是。中校。但是这么做是不是打草惊蛇了？”


“没错，就是打草惊蛇，我们人数小，目标小，现在除了引起大骚乱之外，还有别的办法么？”顾璐反问翻译。


“哈哈！也是。”到了这步田地，翻译也豁出去了。


“通知各个车长，跟随我向前冲，如果遇到敌人的抵抗，就一面射击一面继续向前，尽快脱离他们。如果敌人没有向我们进攻，那就不管他们，继续向前冲。”


“是。”通讯员回答了一声，把顾璐的命令下达给各个车长。车长们没有反对，只是回应的时间有长有短。

等他们回复完毕，顾璐拿起话筒深吸一口气，于是高声用英语向着前方的哨卡开始喊话。


卡尔?马龙是美联社的记者。自从中印战争开始之后，作为驻印度记者的他，终于能够扬眉吐气起来。各种新闻大量从他手里发向美国本土，让他的大名被诸多民众和同行所知道。


当然这些新闻绝对不是什么正面新闻，他观察着印度人的各种反应，然后加以强化，再发回去。好多篇稿子被主编称为耸人听闻，但是事实就是如此，配合了真实的照片，也没有什么可以特别怀疑的。


二十日傍晚，卡尔正在一家经常去的印度餐馆吃饭，这家店以前是英国人开的，所以口味上勉强不算难以下咽，不过对着那份羊排，卡尔还是不得不先灌了几口酒，这才开始用刀叉切割肉块。这时候，新德里北郊突然响起激烈的枪炮声。卡尔曾经采访过法越战争，一听就知道这是两支军队直接起了冲突的枪声。他抛下刀叉，抓起羊肉塞进嘴里，嚼了几口就吞下肚去。用餐巾擦擦嘴，然后拎起相机飞奔而出。


城里面已经大乱，开挖的壕沟现在还是浅浅的不到半米深，半米宽，随便一步就能够跨过去，尽管这样浅，印度人仍旧让里面堆积了大量的粪便。卡尔觉得这些壕沟估计就这么深了，谁会在这些粪便中继续挖掘呢？


其实卡尔并不害怕中国军队，在越法战争中，他曾经几次遇到过中国军队，他们纪律严明，秋毫无犯，如果不是自己当时拿起照相机对着中国的行军队列狂拍，那些中国人决不会把自己当间谍抓起来。不过在问明情况之后，中国人还是把自己给放了。相机也还给了自己，只是没收了胶卷。


难道中国人已经来了？卡尔一面飞奔，一面想到。


大街上已经到处是狂呼的人群，以及同样狂呼的军人。卡尔随便拉住一个从北边逃回来的军人，大声问道：“怎么了？”


“中国人来了，是一支大部队，看不到头。坦克打前阵，后面还有不少印度叛徒的军队……”那个士兵颤抖着，拼命想从卡尔手中挣脱出去。卡尔看也问不出什么来。就让那个印度士兵继续逃走了。


打头阵的坦克部队，还有大量的印度叛变军队。真的如此么？卡尔不是不了解印度人夸大的习惯，所以他并不相信。不过要是如果真的如此，那就太好玩了。


前面的人越来越多，都是向着卡尔的方向前进的，他估摸着自己再这样逆着上去，会被人给踩死，于是他开始横向穿越，想找一条人少的线路。


摸出三道街，从北面过来了一支小装甲车队，这不是印度的部队，仅仅从那车型上就能够看到，因为这不是欧美的样式。加上卡尔绝对不会认错的红色中国军旗，也许是空腹喝酒的缘故，卡尔只觉得现在热血沸腾，他脱下外罩向着那队军车疯狂的挥舞起来。
第97章 中印战争（11）奇袭新德里中


“将军，您作为第一支进入新德里的军队，有什么感想？”在装甲车内，卡尔拿着笔记本问道。


“我让你上车，是因为我们可以进行一个交易。我给你消息，你帮我骗开印度人的军队。这点你要弄明白。”那位中国指挥官的英语很纯正，有非常明显的马萨诸塞洲地方口音。卡尔就是马萨诸塞州人，这让他感到非常亲切。“绝对没问题。将军。”他兴奋得说道。


“另外，我不是将军，我是中校。”


“啊！中校阁下，您作为先头部队，后续部队什么时候能够上来呢？”卡尔接着问。


那位中校语气平淡的说道：“我们只是信使而已。我其实是来送信的。”


“您太幽默了，阁下。不过我想我知道您要送的什么洋的信息了。”卡尔笑起来。


“哦？你确定？”中校还是淡淡的回答。


“您说，用坦克部队传递的消息还会是什么？请相信我，我是一个记者，我绝对会让您的消息尽快传播向全世界。”


“我要传递的是停战通告而已。”中校说道。


卡尔大笑起来，直到车长狠狠瞪了他一眼，卡尔才收敛起笑容。“哦，阁下，您实在太幽默了。我原以为中国军队中都是些十分严肃的清教徒。没想到也有您这样的人。”


车队在中校的指挥下直冲向印度议会大厦，卡尔是在下车之后才想起，这位中校根没有走错路，甚至采取的是最优化的线路。这让他在编写新闻的时候，自信满满的加上“在印度投靠者的带领下”这句判断，卡尔没想到这句话在印度引发了渲染大波。


接到辛格少将意味深长的电报后，印度方面就为这次战败定调位“印度内部叛徒和中国勾结”，而这篇被公认“最详实，最近距离接触的新闻”更为他们提供了依据。战后，印度展开了一场大规模清查印度叛徒的运动。当然，卡尔想不到自己的证词会导致如此结果，他此时正在兴高采烈的向窗开看去。


此时是傍晚，刚才席卷全城的大逃亡已经接近尾声，这里附近的大街上已经没有几个人。印度议会大厦大门紧闭，因为刚才的大骚动，连那些卫兵也跑了个干净。倒是有不少被人群惊动的牛在这里停下脚步，或者悠然散步，或者干脆卧在庭院里。


中校的车队停在大厦前，他跳出了装甲车，卡尔紧跟其后。中校将一份东西钉在议会大厦的门上，他想了想，又用粉笔在议会大厦的墙壁上写下了一段中国文字（中国人民解放军到此一游）。卡尔不懂汉语，他只好不断的拍照。身边突然传来一阵水声，卡尔扭过头，就看到另一位佩戴着中校军阶的军官旁若无人的开始撒尿，估计这些中国士兵一路上也憋坏了，看到自己的长官开始，就跟着开始一起撒尿。卡尔连忙抓拍了几张。


再接下来，中校从车内拿出了一面中国国旗，他们降下了印度议会大厦旗杆上的印度国旗，士兵们列队高唱中国国歌，把五星红旗升了上去。卡尔只感到自己幸福的简直要死去了，这种历史性的机会是没有几个记者能够抓住的。和入侵部队的官兵一起杀入敌国的首都，然后攻克印度议会大厦，再加上撒尿，升旗，这种西方式的征服模式，卡尔仿佛看到自己面前的金光大道向着无法想象的前方无限的延伸，延伸。


在他的强烈要求下，所有士兵在中国国旗下照了张全家福。当简单严肃的降旗仪式结束后，卡尔有点奇怪。“阁下，为什么要降旗呢？”


“你不会让美利坚的国旗在别国遭受侮辱吧？我们现在要继续前进，谁来保卫我们的国旗？”中校问道。卡尔当时点头表示同意。时候的新闻报道中，他这样记述道：这位把国旗当作自己生命一样的中校无疑是拥有最勇敢的精神，他带领了一支十辆装甲车的小部队突入新德里，这是六百年来，中国军队第一次武装进入一个敌国的首都。


不论是我还是印度人都相信，如果中国政府有征服印度的愿望，拥有这位中校一样强烈的爱国心的军队是完全能够达成这个目的的。和中校相比，印度人不过是一群根本不知荣誉为何的可怜虫而已。


因为这段评论，卡尔被印度官方以不受欢迎者的身份赶出了印度。然后在新闻界内同行嫉妒到发狂的眼光里回到美国。从此他和中国结下了不解之缘。


降旗仪式结束，中校命令部下拿出早就准备好的柴草系在悠然在议会大厦前院散步的牛尾巴上。这些牛不怕人，所以工作很顺利。等系完之后，中校把牛群驱赶到街上，接着点燃了牛尾巴上的稻草，于是那些一贯养尊处优的牛群有生以来第一次在新德里大街上四散狂奔起来。中校一行人随即重新上了装甲车。卡尔一面惊愕的看着牛群消失在街角，一面慌忙爬上了中校的车辆。


印度人尊牛为圣，大群的神牛带着燃烧的稻草四处奔逃，这给了所有能够看到这个场景的印度人以最深的印象。敢这么做的肯定是中国人，牛群可没有道路观念，它们沿着各个路口四散奔逃，最终把中国人来了的印象充分散播到整个新德里。当然，是否有些牛甩掉了尾巴上的稻草，引发了火灾，这是印度和中国后世无聊研究者的辩论焦点之一。而那位中国中校则只考虑引发混乱，而不会考虑到这么多细节。


车队继续前进，印度军队开始越来越多，他们一队队慌乱的奔跑着，和中校的装甲车队擦肩而过，双方都保持着沉寂。卡尔看到所有的炮手和机枪手都缩在挡板后，紧紧握住武器。中校是冷静，而印度人则是愕然，枪炮声一度消停了一段，但是现在又在各处都激烈的响起来。看来中国人的大部队进城了。卡尔在当天的新闻中写道。不过当他被驱逐回国后，他通过调查发现，这是一次彻头彻尾的误会。


顾璐中校的车队开始冲进新德里的时候，后方跟随的大量印度人靠前的听到车队的通告，看到车队向印度士兵猛烈开火，轻松的就把他们击溃。于是高喊着“中国人来了。”就开始逃走，但是队伍后面的人却不知道具体消息，听到“中国人来了。”的呼声，又听到枪炮声，就拼命往前赶。那些被击溃的印度人以为后面的都是投降了中国人的印度人，立刻向上司打电话通告，中国人的坦克部队带领着大量印度叛徒杀进新德里了。


精神已经接近崩溃的印度军部立刻要求前方的部队反击。并且要求印度政府部门按照事先预定的计划逃出新德里。而顾璐中校赶往印度议会大厦，很快就脱离了后面跟随的印度人。因为采取的是那种转过小巷的最近线路，他们避过了印度军队，印度军队和后面逃难的难民直面碰撞了。


也不知道是谁先开的枪，不过枪声一起，那就根本无法再维持一个秩序。难民中有钱人的保镖也有枪，为了保护东家，他们不得不开枪还击。而且印度人发了不少枪给民兵，当这些冲出家门准备保卫首都的民兵也被卷入枪战的时候，席卷全城的大崩溃再也无法制止。


消息经过口口相传，分解，然后再组合。迅速从中国军队带领印度叛军进攻新德里，变成中国军队占领新德里，印度陆军和民兵一起哗变。接着就是陆军叛国，个个准确和不准确的番号在流言中纷飞，到了最后就是剩下一堆子虚乌有的消息。


而印度人的火并从军队对民众，到军队对民兵，到军队对军队。


不过顾璐中校没有赶上这些，在他带领车队往外冲的时候，混乱停留在军队对民众的阶段。在接近东郊的地段，中校终于遇到了阻止者，一队印度士兵拦住了车队。


中校用汉语发布了一道命令，然后对卡尔说道：“记者先生，需要你兑现诺言了，现在需要你对这些印度士兵说，我们是美国的援军。秘密前来帮助印度人。”


卡尔只觉得脑袋嗡的一声，紧接着感觉头皮发麻。他不是害怕，而是昂扬。记者说瞎话那就是家常便饭，不过这种程度的瞎话实在是太刺激了。“记者先生，我们是有交易的，你答应过我们。所以请你把照相机留在车上，我们一起下车。”中校说完之后，就拽下了卡尔的相机。


“嗯……，好吧。”卡尔终于答道。


两人下车之后，中校用英语大声说道：“我们是美利坚合众国的军队，秘密前来支援你们的，你们的长官是谁？谁能够告诉我，这是怎么回事？你们怎么让中国人打进来了？”


那种颐指气使的风度让印度人当时就矮了一头，咕噜流利的英语和旁边的那个外国人实在是让这些印度人搞不清楚了。出于对外国人的天生恐惧，他们不约而同的退了两步。一个连级军官走上前来，刚想说话，从旁边的民房中射出一发子弹，从他的太阳穴中灌入，那个军官立刻就倒地不起。


“你们这些蠢货，中国人来了。快点给我们让开道路！”中校一面拉着卡尔躲到了装甲车旁边，一面高声喊道。印度士兵也连滚带爬的躲到了街道两边，中校拉着卡尔爬进装甲车，开足马力绝尘而去。印度人目瞪口呆的看着这些，一时竟然没有明白过来。


穿大街过小巷，压坏了不少路边的东西。幸好新德里也不算太大，半个多小时过去之后，中校的车队终于冲出了城市东边。


“阁下，现在就要分手了么？”卡尔问道。他的眼睛一直瞟着旁边的照相机。中校拎起相机扔给卡尔，让他下车。


“能告诉我中校您的名字么？”卡尔挡住车门问道。


中校第一次笑了，“现在不行，等你来中国采访的时候我会告诉你的。”他轻轻推开卡尔的手，但卡尔却抓住车门不放开，“最后一个问题！那个射击的人是你们安插的特工吧？中校。”


“那是一个意外，完全是意外。”中校拨开了卡尔的手，然后关上了装甲车的车门。


夜幕下，卡尔目送着车队，突然想起什么似的快速调好了闪光灯，连续拍了几张照片。接着又转回头，此时的新德里，已经开始燃起冲天的火焰。枪炮声响成一片。这座曾经那么破烂的城市倒是在现在闪现出璀璨的一面，尽管这璀璨是如此短暂，不过总算是曾经发过光么。
第98章 中印战争（12完）奇袭新德里下


顾璐中校一路狂奔，在夜里，定位实在是太重要了。他们始终奔跑在公路或者土路上。印度军队已经彻底溃散，新的防线仅仅在印度首脑的脑海里。所以没有任何阻碍者。10月23日凌晨3点，顾璐中校他们终于赶回了出发地阿姆利则。此时，摩步师已经有四个团撤回了伯坦果德，其中三个团坐上了飞机，开始回国。顾璐和剩下的两个团一起踏上了返回伯坦果德的回程。


新德里的混乱则持续了一晚上，因为一个中级军官的电话直接打进了尼赫鲁的办公室，向他通告了实际情况。尼赫鲁将信将疑，但是作为印度最有影响力的人物，他亲自走上街头弹压各方，终于在第二天上午制止了混乱。尽管如此，新德里大片的贫民区由于搭建的材质多为易燃品，几乎被烧了个干净。而富人区也遭了不同程度的抢劫。幸好尼赫鲁首先去的是中央银行，所以意图抢劫银行的暴徒被尼赫鲁的卫队制服。让印度避免了大量损失。


剩余的小规模骚乱在两天后平定，在骚乱中，两万多名印度人死亡，二十几万人受伤。房屋被焚毁上万间，人员和财产损失十分严重。


卡尔?马龙在第二天写好的新闻当天就上了号外，其余各大报纸纷纷转载。中国一支装甲车小队深入印度三百多公里，而且在众目睽睽之下驶入新德里，甚至把印度议会前的印度国旗降下来，升上了中国国旗。这次行无疑是印度的奇耻大辱。而中国官兵在印度议会大厦面前撒尿，还有那张中国国旗下的军队全家福，更让印度无法忍受。为此，印度上告联合国，要求他们判决进行这次行动的中国军队士兵们反人类罪。


由于印度人自己承认，首先对中国开火，所以这个要求只是为了安抚国内沸腾的民意。国际上的反应都是嘲笑一片。


那封咕噜留下的信，尼赫鲁倒是亲自阅读了，和卡尔的照片中，顾璐中校在墙上留下的那篇汉语信内容相同。中国的宣布，既然已经惩罚了印度，中国仍旧坚持自己的分界要求，全军在中国领土内。同时，中国政府强硬通告印度政府，不要接近中印边境线五十公里范围，否则将认为印度有意挑衅，将随时保持进一步反应的权利。


10月24日凌晨，摩步师剩余的部队全部登机回国。仅仅留下了一地的印度装备和解放军吃剩的午餐肉空盒。


东线的战争也结束了，在一片恐慌中，印度人几乎把阿萨姆邦的城市居民统统给撤出了当地，“以免他们被中国人俘虏，接受共产主义洗脑教育。”此时，缅甸残军的先头部队则在阿萨姆邦建立起第一个据点。


10月28日，共和国政府向印度移交俘虏和俘获的武器，但武器清单上没有那几架俘获的苏联和美国的直升机。


中印战争就此结束。


这场战争就这么结束了，至少是表面上结束了。可是胜利者和失败者都没有得到完全的幸福。


印度方面坚拒不承认中国政府的边界划分，但是东线的崩溃，以及西线的惨败已经彻底剥夺了印度人对抗共和国的勇气。印度政府随即开始强化军力，美国人趁机将一些早已超过服役期限的军舰半卖半送的给了印度，其中甚至包括两艘战列舰。印度政府成为了继日本之后，第二个拥有航空母舰和战列舰的国家。


但是印度政府寻求美国军事援助的姿态已经如此明显，不论尼赫鲁如何向不结盟组织解释自己的苦衷，都无法挽回他的颜面。而这次惨烈的败仗，更让他在国内的声望一落千丈。反对党议员和国大党议会团都开始有意的反对他。而失败给尼赫鲁造成的影响是如此深刻，到了1963年，心力交瘁的尼赫鲁去世了。


印度人为了掩饰失败，用“勾结中国侵略者的印度叛徒集团，向中国侵略者提供了印度方面的全部情报”为借口，进行了一次大盘查“叛徒”行动，和美国流行的麦卡锡主义互相呼应，被俘士兵，还有印度共产党与左翼政党，统统被扣上了叛徒的帽子，数百万人遭到了残酷迫害。互相指责政敌为“赤色分子”的把戏，在印度政坛延续了三十多年。


解放军歼灭了印度五个精锐的西线边防师，这又极大的刺激了巴基斯坦。印度人本来准备夺回“被占领土地”的军事计划不得不暂停。他们转而开始重新组建西北军区，东线实际处于停战状态。解放军随即在藏南站住了脚跟。锡金和不丹政府改变了政策，开始接受共和国政府的援助。尼泊尔也不再坚定的跟随印度。边界线上的形式变得错综复杂起来。


美国和英国政府同时宣布支持麦克马洪线，国民党当局随即表示，尽管他支持一切反对共产党的行为，但是在边界问题上，他们和共产党的态度完全一致，坚决反对麦克马洪线，中华民国政府有保留的支持共产党收复阿克塞钦和藏南的军事行动。


美国和苏联两国并没有为共和国做免费宣传的兴趣，它们的官方都开始淡化这场战争，强大的新闻影响下，到了1964年，至少在北半球，包括共和国在内。除了印度之外，没有人再提起这次战争，就好像它根本没有发生过一样。


共和国方面，指挥这场战争的将领们却没有因此而晋升。东线的指挥官的军事生涯最终止步在大军区副司令一级。西线最高指挥官高不胖少将师长回国之后，同样没有得到晋升。他于1963年1月4日调往齐齐哈尔第七步并学院担任副校长，1982年退休前晋升中将军衔。于1994年去世。


和1300年前的王玄策将军一样，他的名声消失在滚滚的历史洪流中。直到1990年之后，中印关系恢复正常。国内关于印度人的报道多了起来，这才了解到“1962年之耻”竟然是印度人锥心刻骨的历史。随着对印度人了解的深入，印度人狂妄自大的作风被中国网民所厌恶，网民们自然而然的开始研究中印之间的历史，王玄策和高不胖他的名字才因对历史的追忆而重新被广大网络军迷所熟知。但那时候，伊人已去，芳踪难寻。


随着很多资料的开放，广大军迷才知道，这位籍籍无名的共和国中将竟然指挥过当时世界上技术含量最高的那场战争，并且取得了西线的辉煌胜利，并且一度攻入了印度首都。对于这位战争英雄在胜利后反而被冷藏的行动感到不解。


1962年11月3日，中国外交部宣布，由于这次行动的负责人顾璐中校和雨村中校在行动中控制失当，造成印度新德里民众的重大人员财产伤亡，而且有故意侮辱印度国格的过激行动，所以军事法庭宣判两人监禁一年。十一月十日，顾璐中校在父母的陪同下，到通州军事监狱服刑。


顾璐中校的父亲顾少将拍了拍儿子的肩头，让他在监狱中多看点书。雨村中校比顾璐中校晚两天前往通州军事监狱报到服刑，他是单身前往的，连一个陪同押送人员都没有，之所以迟到两天，是因为他的妻子怀了第二胎。他不得不在家多留了两天。监狱方面宽容的表示，允许他迟几天报道，但是服刑期按照判决书上的时间计算。


两人各住在一个特别单间，还是邻居。不和其他犯人同院，无须点名和参加劳动。实际上，两人服刑三个月后，就获得假释，回到各自原部队中接受监管。


顾璐中校和雨村中校在通州军事监狱中接受了晋升为上校的命令。服刑期间，甚至连工资都照发不误，据说，当顾璐上校回到原部队的时候，难得的开了个玩笑，“在监狱中待了三个月，胖了，钻坦克没有以前灵活。”


顾璐中校和雨村中校服刑完毕后，调入南京军事学院步兵系担任教官研究员。三年后晋升为大校，雨村进入新编合成集团军担任摩步师师长。顾璐进入总参担任合成兵种训练科担任副科长。司得人中校团长，王勇中校团长，战后晋升为上校。随后回到各自部队继续服役。


士兵们的待遇就远比军官好得多，东线和西线边防师被改编成为共和国第一支山地军，成为共和国精锐部队。临时摩步师并没有想战前所想的那样，于战后解体。相反，以摩步师为基础，建成了共和国第一个合成集团军，雨村后来回到该部队，担任摩步师师长。


中印战争就这么结束了，印度次大陆的局势却没有因此明朗。印度、巴基斯坦、东南亚华人、缅甸残军为了各自的利益，互相进行着较量。但是，各个大国却都抽身事外，只控制着自己的势力进行着各种斗争。中印战争对印度人留下了无法愈合的心灵创口，为了寻求安全感，已经应对各种势力的挑战，印度政府不得不增加军费，扩大军队数量，经济进入了长达三十年的低迷时期。


不结盟运动的解体，让印度在世界上的影响力越来越弱，这片广袤的大陆逐渐淡出了世界的视线，成为了不被人注意的角落。


那个时代，随着共和国国力的高速发展，美国、苏联、共和国、欧洲的四大体系日渐明显。谁也不知道，冷战会将世界带到哪里。
第99章 战后事宜


1963年3月，日内瓦。


第二次《削减核武器条约》再次召开。美、苏、英、法、中，五国代表重新聚在一起。就在去年，爆发了数次危机。中印战争，古巴导弹风波，两大集团的对抗愈演愈烈。苏联恢复了地面核试验，法国则在南太平洋的小岛上进行了一连串的核试验。中国自然不甘人后，进行了七次地下核试验，同时进行了多次卫星发射和导弹试射。肯尼迪很清楚，这么下去，冲突必将激化。


印度已经公开表示追求核大国的目标，巴基斯坦做出了同样宣称。苏联和美国人态度一致，坚决反对。英国人和法国人的态度就显得暧昧。至于共和国的代表，他们坚称，如果不能够解决共和国在联合国的席位问题，他们无法签署任何与核武器有关的协议。


在私下的沟通里，共和国的代表极其明确的表示，中国不愿意与任何国家为敌。甚至热切期待和美国保持良好的外交关系。每个国家都有选择自己发展道路的权力，但是社会主义国家和资本主义国家却不是天生就要进行你死我们的战争。共和国政府并不反对资本运行的模式。


这些明白无误地对话，让肯尼迪总统感到一种隐含的警觉的舒服感。特别是共和国代表直言不讳的声称，中国有自己的根本国家利益。这个发言角度，更是有着诱惑。所以，共和国代表向肯尼迪总统建议，两国进行定期交流和沟通的时候，总统并没有表示拒绝。


这次会议取得了一些进展，五国都认为有必要阻止核武器扩散。如果核武器流入了一些自制力不强的国家，很容易产生危险的结果。可是，共和国代表坚持了自己的一贯立场，如果没有解决联合国席位问题，共和国政府就无法签署任何协议。这已经不是朝鲜战争的年代了，共和国要求恢复合法的席位，怎么看都是合情合理的要求。


甚至肯尼迪总统自己也认为这种程度的“核讹诈”并非不能接受。当然，这还需要中美两国进行更多的沟通。在两国互信机制完全没有建立起来的现在，大家需要解决的事情多着呢。不过美国国内对中国的态度也有开始松动的迹象。


在年初的中国政府工作报告中，美国人看到了令他们十分郁闷的数据，中国的钢产量达到了4000万吨，铁产量达到了3000万吨，超过了美国钢铁产量1/3。这意味着中国能够支撑起更强大的工业建设。来自中国的情报证实，中国的基础建设以罕见的速度在推进，铁路，公路网逐渐成型。随着中国物流体系不断完善，美国这样的工业国很清楚经济的高速增长期开始了。


这些钢铁的去向也非常清楚，卫星图片和高空侦察机都显示，中国的各大船厂几年来从未停歇，共和国最新的两万吨集装箱货船开始出现在各条航道上。而矿石运输船，石油运输船作为共和国的海运主力，把大量原材料输入了共和国的沿海港口，再转运到工业中心，进而加工成各种工业品。


美国人主导的对华封锁，早就千疮百孔，大批电子产品和药品潮水一样涌向欧洲的，没有一个欧洲国家阻挡。为了平衡贸易，以法国为首的不少国家偷偷开了缺口，通过转口贸易将大批重工业品向中国出口。


基础建设的高投入，让中国人民享受了更多的好处。也引发了美国商界对美国大修铁路年代的美好回忆。这些回忆引发了更多联想，如果能够在接下来的经济大发展中分一杯羹的话……。


商人们更注重利润，特别是美国国商人。在产业迅速升级的60年代，美国家用电器商人已经开始采购中国生产的电视，收音机。或者和法国人一起搞起了贴牌销售的买卖。既然无法阻止中国进入世界销售市场，为何不干脆就把中国人拉进欧美的经济体系呢？就算是不行，至少也要进行尝试吧？这是商界中开始流行的观点。因为到现在为止，美国商人并没有发现中国人拒绝合作的意向，相反，中国商人还在努力游说美国商界，让两国建立更加合作的关系。


早在1961年，在麦卡锡时代被彻底打倒的中国通们，因为中国的高速发展而不断被悄悄请回了各个机构，那些中国通经历了几年的打击，重新回到岗位上，自然是要奋起反击的。他们不断的召开讲座，推销自己的看法。这些人提出，在中国的发生的共产主义革命，并不是苏联人移植的革命。


相反，这是中国追求民族独立运动的自然延续。他们分析了中国曾经历经的各种尝试，以及他们失败的过程。最后指出，中共最终以严密的组织，信仰，纪律，在传统的统治力量遭到了极大破坏的时代，最终获得胜利，已经是一种必然，而非一种偶然。这不是“谁丢掉了中国”，而是有着悠久历史的中国历经百年奋斗，“重新站起”的大趋势。


这些人含蓄的指出，经受了百年屈辱历史的中国，遭到过历史上所有工业国入侵的中国，一旦获得了独立，其民族自尊心会强烈反弹，对于曾经维持着殖民体系的欧美，中国不太可能有什么好感。中国追求的是恢复历史上的地位，这必然导致和强国的利益纷争。不过这种纷争，与其说是意识形态的纷争，倒不如说是一个处于上升期的大国和传统强国必然发生的纷争。


美国国内反共的中坚其实并不是那些资本家，对他们来说，谁执政并不是不可逾越的大问题。只要能够保证自己的经济利益，这甚至根本不是问题。思想上最反共的倒是那批中产阶级，他们担心共产主义的扩张会打碎他们美好的生活。所以，这些关于中国的新看法在他们中间引发了激烈的争论。争论的结果，反对者占据了优势。不过采取逆向思维的话，这也说明有人是支持这种观点的。


中国的信息在这些年中通过各种商业渠道流回美国国内，残酷压榨民众的共产主义形象在这些实实在在的数据面前发生了动摇。这些人发现，如果抛开名头不谈，其实中共和美国各届政府做的是同样的事情，促进就业，提高生产效率，完善社会保障体系。


总的来说，随着中国商品流入美国市场，美国人重新开始对中国产生了兴趣。一些富有冒险精神的美国人开始申请到中国去旅游，很轻松的得到了获准。这也带动了一场新的类似探险性质的刺激活动。


他们看到了真实的中国。她是贫困的，却是自信和充满活力的。从城市到农村，这个国家进行着美国人看不上的低水平建设。这些见闻刺激了美国人的乐观主义精神。这个能够发射卫星，生产核武器的亚洲国家不过如此而已。依旧贫困，依旧落后。


大量评价不高，悲天悯人的书籍在美国流行了一段。美国民众对中国的威胁感随之降低了不少，这些第一手的资料从另一个方面印证了“中国通”们的讲话。不少人嘲讽的认为，这样贫困的六亿人，就是丢失了，也未必是什么坏事。他们相信，这六亿人如果能够真正了解美国，很容易就会主动要求加入欧美的文明社会。


机械行业的出口商受到了法国同行的刺激，开始游说国会，希望拿到向中国出口机床的许可证。在中美关于核武器控制问题的秘密会议进行了三轮以后。第一批销往中国的美国机床装船出海。







1963年10月22日，总理拿到了外交部的一份文件。


北约在巴黎开会，讨论巴黎统筹协定的问题。巴黎统筹协议是一个很可笑的玩意，至少在共和国眼里面非常可笑。共和国与美国签署了《中美友好通商协议》，但是美国为首的北约国家，依然签署了巴黎统筹协议，针对共和国的限制，比华约还多出500多项。


这个结果就是共和国利用巴黎统筹协议，拒绝很大一部分欧洲和美国商品进入共和国。这也是共和国“黑市商人”起家的一个重要原因，由于共和国禁止一部分欧美商品，欧美，特别是欧洲，自然也有相应的举动，于是黑市商人就把共和国的商品贩卖到欧洲去。



共和国一直不很清楚一件事，就是巴黎统筹协议，针对社会主义阵营不假，不过美国可以借着《中美友好通商协议》，绕过巴统的不少条款，与共和国做买卖，但是北约很多国家就不行。
法国人一直在维护自己大国的地位，虽然巴黎统筹协议是在法国签署的，不过法国早就宣布，自己不对中国执行这个协议。


德法在钢铁协议签署之后，德国也得以绕过巴统的规定，开始向共和国输出工业品。其他北约国家很羡慕日渐增长的中法、中德贸易。所以这次的巴黎会议，北约成员国一致要求修改巴统协议关于中国的部分。
共和国根据巴黎统筹协议，让欧洲90%以上的工业品，特别是机电产品无法进入共和国市场。美国则不同，只要共和国能够生产某种产品，那么美国方面立刻就解禁该类产品对共和国的销售。


特别是进入了60年代，共和国的工业建设终于收获了巨大的红利。各种技术都得到了巨大突破，美国干脆单方面解禁了部分产品。美国企业也从贸易当中得到了巨大的利益。对此，北约成员国的不满是可想而知的。共和国是这样巨大的一个市场，欧洲已经被迫放弃了20年，现在北约各国认为，美国应该让北约分杯羹出来。



这样的会议总是艰苦的，因为这牵扯到对于“共产主义国家”的立场问题。共和国的执政党是共产党，仅这一条，就意味着与共和国进行全方位的贸易，关系到政治正确性的问题。但是共和国和欧美之间的贸易从来就没有中断过，官方或者非官方的贸易不断发展。共和国的电子产品现在对欧洲几乎是出于一面倒的单方面销售。


美国靠了自身的实力，走在电子工业的前列，共和国则因为张林峰，以超时代的进度，开发着电子产品。
苏联之所以不得不和共和国进行贸易，一个重要原因就是，苏联的很多电子产品，必须依赖从共和国进口。共和国要价公道，童叟无欺，对苏联的电子产品贸易，比卖给北约的还便宜些。


共和国与美国，在电子产品上各擅胜场，但是共和国和美国，在电子产品上都凌驾在欧洲之上。欧洲的共产主义阵营和资本主义阵营，实际上已经是中美两国电子产品的倾销地。
电子工业投入巨大，共和国的超前性，代表作就是小霸王游戏机。不仅仅是苏联喜欢共和国的游戏机，美国和欧洲也喜欢。


而共和国游戏机的光驱，理论上只能读取游戏光盘，但是实际上能够读取包括电影在内的各种光盘。作为世界上规模最大的盗版商和正版商，共和国的光盘通行海内外。
共和国的工业品是“廉价”的，在价格制定方面，共和国师从欧美，价格并非以共和国的劳动力价格为定价，各个时期的价格一方面考虑了欧美的消费能力，另一方面考虑到对欧美同时期的同类产品的价格有优势。说白了，就是欧美同类产品，如果价格与共和国产品相同，那么靠产品销售，他们是收回投资成本的周期会非常非常的漫长。

这种邪恶的定价，依靠的就是共和国低廉的劳动力。依靠的是共和国空前规模，以及强悍的组织能力。对于共和国来说，外销产品利润是无比庞大的。对于欧美来说，共和国商品无疑是非常有吸引力的，而这样的商业贸易，所带来的是北约，华约，以及中国势力圈内的经济繁荣。除此之外的国家，情形就非常不妙。
看完了这份文件，沈茂并不觉得这是多么了不起的大事。共和国一贯秉持着“求人不如求己”的态度。


外部风云变化，共和国稳坐钓鱼台，只要自己强大，自己不犯错，其他国家总会犯错。等着他们自取灭亡就好。
所以总理非常郑重地打开了一份文件，这是他现在要负责的事务。非常重要的工作。文件封皮上写着——社区食品券发放体系的建设。
食品券是个好东西，它不等于粮票。食品券本身就可以用来在国家规定的超市上换取食品。


这是共和国重点推行的项目，食品券发放体系必须和社区体制结合，没有社区作为依托，食品券的发放，就会失控。
伴随着共和国的城市化进程，社区服务体系是共和国重点建设内容。服务从来不是简单的服务，它意味着管理。在共和国，社区是作为城市最基本的单位，有着丰富的内容。



中国共产党控制了人大，而人大除了作为立法机关之外，还有一个非常大的权限，就是人大可以组建“专门委员会”。这些委员会作为监督和指导机关，虽然不能直接对其他部门发号施令，但是可以制定各种规定，命令其他部门执行。


这就是党拥有的权力。这也是党委为何会成为有吸引力的组织的最大原因。
其实49年建国以后，伴随着权力重新分配，而且入党过于艰苦，群众入党的热情逐渐减退。想追求官位的话，可以进入政府或者法院。想要钱可以去银行或者银行控制下的经济部门。入党看着风光，但是其艰辛也绝非普通民众，或者知识分子可以经受的。


但是伴随着经济逐渐走上了制度化的正规。党控制的人大的权力开始凸现出来。
那些当年曾经因为加入政府和经济界，短期获益的家伙们。一度取笑过坚持入党的同学。认为他们走了弯路。不过当这些同学逐步成为各个委员会成员的时候，他们才发现，这些入党的同学现在掌握了他们根本无法比拟的权力。


人大是共和国的权力机关，这个认识和中国传统当中的“县官不如现管”的观点相悖。人大掌握着共和国权力的赋予权，掌握着共和国法律的制定权，掌握着监督国家机关运行的权力，特别是掌握着共和国宪法的制定、修改权。控制着人大的党，还是共和国唯一合法武装力量，军队的领导者。任何机关都在人大之下。


也就是说，党凌驾在一切权力之上。
不仅如此，党员在政府机关，司法体系，银行团体系当中占有超过20%的比例，这个比例意味着党绝对没有失去对这些机关的控制能力。这些在各部门的党员，也不是只在这些部门干，他们当中的一部分，会成为人大代表，或者被抽调到各个“委员会”，担任要职。这就保证了党不会失去对这些部门具体情况的把握。
现实生动的给那些在入党道路上半途而废的家伙们一个教训。
第100章 果敢自治区
1962年10月11日，早晨6点整，赵刚发表声明，由于缅甸政府不尊守协议，擅自出兵攻打果敢的华人，人为的制造种族对立，全果敢华人不得不起来抵抗，为了给我们全果敢华人一个安全的生存空间，现在果敢只好出军占领掸帮的一些地区。


现在我正式宣布，果敢人民自治区成立，当然，如果不出意外的话，果敢自治区还是缅甸神圣不可侵犯的领土，我们果敢华人还是缅甸的国民。我希望缅甸zf能够保持足够的冷静来处理这起事件。当然了，如果事情的结局不是很完美，那么我们果敢不排除独立，成立果敢共和国的可能。


赵刚的这个宣言引起了世界的震惊，而缅甸总理本来已经准备强行驱逐掸帮的武装叛乱者的，但是罗星汉的这个宣言使得缅甸zf处理这件事情有些缚手缚脚的。虽然现在掸帮已经不是在缅甸zf的控制之下，已经成为了事实上的国中之国。


但是赵刚的宣言已经说了，至少现在掸帮还是缅甸的领土，他赵刚以及果敢人还是缅甸的国民，一旦缅甸过于逼迫赵刚，也就是说强行武力平叛，那么果敢就会宣布独立，而只要一宣布独立了，那事情就变质了，那就是另外一回事了。


其实，最关键的问题还是在于缅甸军队的战斗力怎么样，能不能消灭赵刚的武装。很明显，以前和金三角的国军的战斗也好，这次掸帮军区抵抗赵刚的武装也好，缅甸的军队展现出来的战斗力那只能说是怎一个差字了得。


现在缅甸zf很为难，昨晚签署的战时状态取消了，已经上路的军队也暂时回到自己的防区了。打倒是好打，打赢了什么都好说，可是以以前缅甸军队的表现来看，赢的希望非常小。那么输了的话，赵刚可是就得宣布独立了。


缅甸zf经过一天的紧张讨论，还是没有什么解决办法。最后军方的意思占了上风，不全面开打，就让曼德勒省的部队去试探一下，一旦不能短期内消灭果敢武装的话，那么还是不打为妙。


带着缅甸zf试探的命令，在曼德勒省驻扎的部队向掸帮开去。现在这只部队的司令非常恼火，试探，什么试探啊？要么就打，要么就和，试探干什么啊。但是军令如山，他还是只得服从命令。


这边的队伍刚出发，消息就被向波他们给传到了赵刚那里。赵刚结合缅甸国内安静的态势，得出缅甸zf不敢大打的结论，于是只留1500人配合留守果敢，带着其他的6000人向密沙赶去。昨晚缴获的大炮也带上了，而且让被俘虏的缅甸坦克兵操作坦克跟在后面，虽然已经是二战时候的老式坦克了，但是仍然比步兵强悍啊，没有一定的装备，还是几乎无敌的存在。


当然了，也不是赵刚信任缅甸俘虏，不怕他们关键时候反水，每辆坦克里面，都有一个金三角士兵，只要缅甸俘虏一有异动，肯定能够在第一时间灭了他。密沙是从曼德勒最快进入掸帮的必经之路，而谁都拖得起，就缅甸拖不起，缅甸zf还没就果敢自治事件作出回应呢。


曼德勒的军区司令带着自己所能集结的最大兵力向掸帮赶来，他现在都快恨死下达这个命令的人了，自己曼德勒的兵力又不比掸帮的多，战斗力也不比掸帮的强，掸帮在一天之内被果敢人就给打了下来，自己去又能证明什么呢？军部的大佬们都是白痴吗？


带着这种想法的司令官一路上当然没什么心思指挥部队了，虽然有参谋的提醒，但是他已经认定这次他们的出击只是走个过场，赶到东枝，然后双方打一场，为军方的大佬们提供果敢武装的战斗力，弱的话就调集大军迅速扑灭叛乱，强的话，则双方坐下和谈，划分利益，势力范围等等。难道果敢人还疯狂到敢主动出击不成？


上午十一点十五分，缅甸军队到达密沙。由于司令官的无心迎战，再加上掸帮军区的速度溃败，缅甸军队的士气相当低落。章必然已经早在密沙设伏等待缅甸军队的到来，他看着那懒洋洋的行军队列，知道自己这次的任务应该相当简单了。


等缅甸人进入了伏击圈，金三角的军队开火了。突如其来的打击令本已士气低落的缅甸军队雪上加霜，而司令官的不作为则让这支部队没有一点防范之心。这个司令曾经观摩过缅甸进攻金三角的战斗，熟悉的枪声一响，再加上果敢的武装根本就没有什么战斗力，怎么也不可能有这个胆量跑来伏击。


这个司令立即判断出是金三角的国军部队，当时就吓得肝胆俱裂。他只有两万士兵，而金三角的部队却不知道来了多少，但是不管多少，他们既然敢来这里设伏，那么就是吃定了缅甸军队，再加上缓缓压过来的坦克，压倒了这个司令的神经。这个司令根本不做抵抗就逃跑了，而司令官的逃跑也导致了本来就士气低下的缅甸军队的溃败。


缅甸zf得到是金三角的国军这个消息的时候，他们知道，只有承认果敢的自治了，在金三角支持下的果敢，其军事实力，根本就不是缅甸所能对抗的。


第二天，缅甸zf派人来和赵刚谈判了。经过双方的讨价还价，最后商定了，赵刚退还缅甸一部分领土，果敢成立自治特区，有自己独立的司法以及外交权力，以登尼为首府，果敢自治特区是缅甸神圣的不可侵犯的领土等等的一通废话，罗星汉是第一任自治特区区长。


在赵刚发表宣言的第十天过后，缅甸zf发表正式文件。果敢自治特区成立了，（果敢面积达到了3.5万平方公里，人口10万，其中华人9.5万）。包括了战争中占领掸帮的部分地区，赵刚是其第一任区长，等等。全世界媒体齐集仰光，一时间连中印战争的风头都盖了过去，成为了这一个多周的主要话题。


赵刚在收到缅甸他们传来的消息后吊在喉咙口的心才放了下来，他不是担心其他的，就怕缅甸zf不妥协。如果缅甸坚持的话，赵刚也不知道自己能不能坚持下去，他手下就那么点兵，他的兵可是相当的金贵，可舍不得去和缅甸拼消耗，好在缅甸人够自觉，忍了。当然，赵刚知道，这里面肯定有向波他们的功劳。


现在的金三角，已经没有历史上那么大危险了，现在就泰国和老挝还有那么一点点威胁，赵刚则开始考虑是不是在这两个国家也搞这么一次行动，好让金三角彻底的消除危险。可惜这两个国家不和缅甸一样。一是没有果敢那样的大规模的华人聚集区；而是缅甸的政治体制更像是联邦，所以对于果敢自治特区的出现，虽然恼火，但也不是那么难以接受。算了，反正这两个国家也掀不起什么大浪来，考虑那么多干什么，现在蜜月都还没过完呢。


而缴获的空军中队，则让李刚赵刚欣喜万分了，空军啊，金三角从来就没有想象过的存在。不过，也算是一个不大不小的麻烦，毕竟没有飞行员啊，干看着那些多让人眼馋啊。好在穆自强俘虏了缅甸的飞行员，经过一番教育，肯定能够让他们帮忙培训金三角的飞行员。


果敢自治特区成立了，赵刚开始把大量的金钱向那里投去。当然了，开始建设之前得尽可能的移民过去，加大华人在果敢地区的比重，甚至慢慢的扩散至整个缅甸。


“喂，向军吗？你在印尼的势力发展的怎么样？还不错啊？那好，你派人接触下，看哪些爱国华人不想在印尼呆了的，把他们移民到缅甸的果敢自治特区来。什么？不愿意？你笨啊，印尼什么地方？排华那么严重，你就告诉他们，如果移民的话，他们在印尼损失的物产啊啥的由我们负责补贴，而且到了果敢给他最优惠的投资政策。


唯一的要求就是，凡是得到这些补贴的人就必须来果敢定居，把他手里的闲钱投资到果敢来，你就告诉他们，现在局势可能又有些问题了，印尼多半又得发生一次排华动乱，难道他们在那里还没有呆够啊，当然了，你的人要注意保护我们的同胞。嗯，就这件事，去办吧，多多益善啊，嗯，其他国家的华人也可以，当然得是爱国华人，其他那些忘记了祖宗的就算了。嗯嗯嗯，你去忙吧。”


赵刚再一一向外派人员打电话，凡是在外面过的好也罢，过得失意也罢，只要是爱国华人，心里有着中华民族的华人，只要想来果敢投资的，一律欢迎，我们给他们最优惠的待遇。


????????


“来啦了，坐。”张林峰对着对面的一位4、50岁中年人说


“软刀子砍人不疼，可是多削几下，效果会更好，果敢完全控制住了，就向整个缅甸出发，我们不再动一兵一卒，让那些缅甸的民族主义者消失，或者退出政坛。然后先扶持些亲华派的，最后让果敢的华人全面把持缅甸，给你们20年时间，最迟得在85年前搞定，没问题吧？”


“应该没什么问题的，但是这得在没有其他国际势力插手的情况下。”


“嗯，尽量做吧，把速度加快，可以在我们篡取政权后再巩固，虽然我们是不出兵，但是怎么可能不流血呢，让向波他们动手，对了，这次果敢被拿了，我们得帮缅甸zf找几个替罪羔羊来安抚人心啊，让向波写个名单，动动吧，再安插些我们的人。”


“好的，我就去通知他们。”


“还有，现在果敢是整个海外华人的一个脸面，不能和毒品联系在一起，果敢的老城区那块就别种鸦片了，动员那些人出来做生意啊啥的，他们种鸦片，整个果敢自治特区都会跟着抹黑的，实在不行，土地由特区zf收购了，还想种鸦片的到我这来，反正我希望两三年后，整个果敢没有鸦片的存在。”


“知道了。”中年人说道。


????????????


在金三角外派人员的动员下，越来越多的海外华人移民到果敢，就算是没有移民的富豪们也纷纷来果敢投资，果敢就那么一小块地方，在大量的金钱往下砸的情况下，可以说是日新月异的发生着改变。在多方宣传下，总共有超过20万的华人来到果敢。


缅甸zf在60年代初期的两次军事政变中，也发起了国有化运动，很多华人的财产被迫充公。而果敢的强势崛起让这些人看到了希望，缅甸的华人也开始向果敢集结，然而现在的果敢特区实在是太小了，从世界各地移民来的华人居住都成了问题。
第101章 北部湾事件


北部湾事件又称东京湾事件。美国于1964年8月在北部湾（又称东京湾）制造的战争挑衅事件。1964年7月底，美国军舰协同西贡海军执行“34A”行动计划，对越南北方进行海上袭击。


8月1日，美第七舰队驱逐舰“马多克斯”号为收集情报，侵入越南民主共和国领海，次日与越南海军交火，击沉越南鱼雷艇。美国政府迅即发表声明，宣称美海军遭到挑衅。


3日，美总统 L.B.约翰逊宣布美国舰只将继续在北部湾“巡逻”。


4日，美国宣称美军舰只再次遭到越南民主共和国鱼雷艇袭击，即所谓“北部湾事件”，并以此为借口于5日出动空军轰炸越南北方义安、鸿基、清化等地区。


7日，美国国会通过《东京湾决议案》，授权总统在东南亚使用武装力量。这一事件是美国在侵越战争中推行逐步升级战略，把战火扩大到越南北方的重要标志。


中国政府严正警告美国，不得越过北纬17度线侵犯越南民主共和国。美国总统约翰逊说他相信中国说的话，始终不敢命令美国地面部队越过北纬17度线，这正是汲取了朝鲜战争的教训。

早在朝鲜战争中，美军在仁川登陆后，党中央警告美国不要越过38度线，否则中国将出兵干涉。当时的联合国军总司令麦克阿瑟没有把中国的警告当做回事，不仅打过了38度线，而且基本快打到了鸭绿江边，甚至其空军还对中国境内目标进行了有限度的轰炸。


结果中国人民志愿军秘密入朝后迅速与美国直接交战，最终不仅导致美国借机吞并北朝鲜的打算落空，还使美国遭受深重打击，战略意图失败，朝鲜战争成为美国自建国后第一场没有取得胜利而结束的战争。


同时，使美国对新中国有了新的认识，并对中国军队十分忌惮。越南战争全面爆发后，中国政府再次对美国发出警告：美国地面部队不得越过17度线，当时的美国约翰逊汲取了朝鲜战争的教训，为了不给中国军事干涉以借口，严令美国地面部队不准越过17度线，采取“南打北炸”的方针，只在越南南方采取地面军事行动。


不仅如此，为避免误炸中国，还严令美国空军严禁轰炸北越境内离中国边境40公里以内的目标。北越政府在确认美国真的不敢轰炸中国边境40公里以内后，不仅把指挥机构、机场、装甲部队等高价值军事目标全部部署在这一区域，甚至把17度以南的重要工厂全部迁至这地，极大的保全了自己的战争潜力，为最终的胜利奠定了基础。


中美关系也为此走向恶化，不复前几年良好的互动。直到1971年7月9日至11日，基辛格对中国的访问，两国关系再次走向正常化。
第104章 准备

10月2日，果敢一些客人。迈着虽然刻意的隐藏了，但是还是非常整齐的步子，一看就知道是军人，而且是纪律严明的军人。


“师座，您是怎么办到的？”属下问。


“嘿嘿，我只是昨天去边境了，谈了下理想，谈了下人生，他们今天就派人来了。哈哈，不开玩笑了，您以为印尼猴子杀华人，那边不动气啊，只不过国际环境如此，再加上印尼离大陆远了，您也知道以大陆的海军那实力，又不能拿印尼怎么样，鞭长莫及，现在我提供了个机会，他们当然得把握住了。走了，迎接我们的士兵去。”


一起来到了营地外面迎接那些大陆来人。而果敢的华人在这些人一进入就围着他们看稀奇了，这里的人不是军人就是军属，其他的眼光不咋的，可这是不是军人那还不是一眼就给看出来了。而整个金三角能够派出这么多军人的势力根本就不存在，那么这些人的来历就明显了，大陆来的。可是这些人来这里干什么？连武器都带着。


这个时候，赵刚他们出来了。赵刚一眼就看到了走在前排的一个人，就是最哨所当连长的张得利。赵刚纳闷了，不是说了要找没有家室拖累的人吗？这个张得利怎么也是四十好几的人了，肯定已经结婚生子了。


赵刚疑惑的样子被张得利看在眼里，笑着说道：“赵先生您好，我们好久没见了，您放心，我不跟着去，我就在把这些孩子送到您这里来了，希望您能好好照顾他们。”


“呵呵，那是一定的，都是中国人嘛，我肯定不会亏待他们的，怎么对待自己人就怎么对待他们，你们来了，我们现在就准备出发吧，对了，来了多少人啊？”


“呵呵，也不多，我们军区秘密动员了下，包括有家属拖累的，总共有十几万人写了申请书，最后选了这三万人出来。”


“哈哈，好，这下我就放心了，你们的人自己肯定熟悉，先自己分好编制，让管事的人跟着来开个会吧，我知道你们总不可能只派些大头兵来吧。”


“呵呵，玩笑了，小刘，迅速归建，进营地休息。”


“呵呵，想参观也可以，大家随意，我们这里没有禁区的存在，随意啊，其他人跟我来，我们先商量下。”说完先向营地从建成赵刚就几乎没进去过的指挥所走去。


“大家都到了，多余的话我也不说了，在这里我代表果敢欢迎你们的到来，呵呵，有了你们的加入，我的计划肯定能够成功了。”


大陆来的人中那个领头人，一个三十左右的男子咳嗽一下说到：“我们只是知道了您组织了一支志愿军，但是我们却不知道您有什么计划，只要您的计划是要教训印尼猴子的，我们就支持您，我现在算是一师师长吧，我叫刘子风，他是二师师长陈远洋，他是三师师长赵方，我们听从您的指挥。”


赵刚乐了，这下好了，担心的问题不会出现了。转身说道：“我就是你们的总指挥赵刚，这是副总指挥谭忠将军，这是参谋长赵锋将军，他们2位本来已经处于半退隐状态了，但是这次我需要万无一失，所以要有有经验的老将压阵，只好厚颜请他们出山了，当然了，他们也是乐意如此，你们也是军人，知道在没有战争的日子里，军人有多么的无聊。”


这时，赵刚说道：“嗯，你们的战斗力我十分放心，我们双方都很了解了。以前大家打生打死的，现在我们又合作了，当然了，你们中和我们打过的没有几个了，都是后来才入伍的新兵，说句老实话，我以前是不知道你们要来的，今天你们到了，你们也不要不服气。


以为我是由于被你们打败了，心里不舒服。不管你们平时训练是多么认真，多么的刻苦，又是多么的优秀，但是只要没有经历实战的检验，那就还是个新兵蛋子。我希望到时上战场了，别丢了你们的前辈的脸。”


“赵总指挥，现在他们是您的下属，别一口一个你们我们的，都是您的兵。刘子风你也给我注意了，以后到了印尼，别为了争口气啊啥的而玩命的干，要为自己手下兄弟的性命负责，别蛮干，多动脑子。有竞争是好事，如果为了一些可有可无的义气之争而丢掉性命，那是很不划算的。”
第106章 混乱前奏（二）


这份申请被送到了苏哈托的办公桌上，那些军人或警察脱下服装，解除了武器之后，他们也参与了对华人的屠杀，但是毕竟只是个人行为，如果真如这份申请上所说，进行平乱的话，就是整个印尼zf对华人赤裸裸的屠杀了。


以前的排华动乱也有那么一股子味道，不过那个时候还是殖民zf，而且还没有完全撕破脸皮，只是挑拨土著动手。现在印尼独立了，而且华人在二战中为了整个印尼的解放，为印尼的抗日做出了很大的贡献。张狂如苏哈托面对这样一份申请也不得不掂量掂量，现在还可以说是少数暴民，不受zf的控制所为，如果国家暴力机构介入，那个时候，就得承受很大的国际压力了。在这种考虑之下，无耻如苏哈托也不得不把这份申请压了下来，就如同没有出现过一般。


申请如石沉大海，那些印尼猴子无法，只得同他们的祖辈曾经干过的那样，拿着印尼猴子特有的小刀，开始疯狂的攻击着印尼的华人。然而，现在还在街上行走的华人几乎全部是在白色帮培训过的青年。他们都是被白色帮的人训练出了血性，而为了给其壮胆，参照古老的投名状，每个人都在白色帮的安排之下，杀过印尼猴子。


自从9月30日之后，印尼出现了零星的排华骚乱，他们就已经成群结队的出现在了街头，逮着小股的猴子正在施暴，就杀了他们。几天下来，他们斩获颇丰，给猴子造成了有史以来的最大伤亡。虽然，对比在动乱之中死去的华人数量仍然不堪一提，但是毕竟让猴子刚开始就已经见血了，比以前单纯的忍受要好多了。


如此一来，对于印尼猴子就不是什么好消息了。在他们眼里，这两天的排华骚乱只是小敲小打而已，还根本没有上道呢，但是问题来了，根本没有上道的敲打已经造成了印尼猴子们的重大死亡，比以前任何一次都多，已经死亡了近万的猴子了，伤者就更多了。


这可让猴子们恼羞成怒了，几百年养成的习惯，已经让他们忘记了，自己也会受伤，自己也会死亡。也许，在猴子们的眼里，华商的存在就是为他们提供发泄的对象，还有周期性的获取华商的财产。


以前的殖民当局是这样做的，虽然经过二战之后，华人也为印尼的独立付出了代价，但是十几年过后的今天，印尼当局又回到了从前一样，屠杀华人，获取他们的财产。


不过，现在的华人知道反抗了，猴子出现了死亡，这可不在他们的计划之中。参与了骚乱的zf执法人员再次把申请递了上去，而且述说了理由，已经又猴子死亡了，而且暂时比华人的死亡还大。


这次，苏哈托也不好也不能压下了，毕竟，自从整个印尼群岛有了华人之后，华人和土著之间的矛盾就从来没有停息过。华人勤劳，所以华人富裕。猴子懒惰，就只能穷困，但是猴子们显然不这样看，在他们的认知里，是华人抢夺了本来属于他们的财富，要不然为什么所有的华人都那么富裕，至少衣食无忧，而猴子们则鲜有富裕之人。


既然是华人夺取了本属于他们的财富，那么，猴子们显然得想法夺回来。怎么夺？懒惰的猴子没有其他的办法，只得采取最原始，最暴力的手段。自从在殖民当局的默许下，这样的掠夺发生了第一次之后，每隔一段时间，就会发生一次。


而当地的华人，可以说是无根之萍，殖民zf，显然是非常希望这样的暴乱经常发生的，毕竟他们自诩文明人了，不能自己出手强抢，只能借手猴子们了。而华人的母国，强大的时候，觉得他们是背弃了祖先的人，拒不承认他们是炎黄子孙。后来，有识之士认识到了，但是那个时候，母国也已经衰弱了，有心无力了。


无依无靠的华人，自从第一次反抗失败，血流成河之后，就沉默了，麻木了，不再反抗了。毕竟，没有依靠的他们，要想对抗有着掌握暴力机构的殖民当局做后盾的土著，而且已经不是冷兵器时代了，也是难为了他们。这样就造成了一个后果，那就是猴子们更加的肆无忌惮，每隔一段时间，只要华人恢复了，比上次暴乱前略有增加就又来一次。


猴子已经尝到了甜头，而华人的忍让使得猴子们还没有流过多少鲜血。而，这次，还没有正式开始就已经死亡了那么多的猴子，这又使得猴子们怎能不怒？已经压不住的苏哈托只得腆着脸去找苏加诺，然而，对于他们发动政变其实并不是非常怨恨。


但是改变他亲自制定的不结盟路线非常不满的苏加诺根本就没有见他，因为他也没有办法，他也是印尼土著，他知道整个印尼只要把排华情绪一拨动，那么不让那些猴子发泄，显然是不可能的。而，这次华人开始反抗了，而且还有了武器，虽然还没有发现是否有枪支，但是猴子已经吃亏了，这样下去，动用国家机器只是迟早的事情，而一旦动用国家机器，印尼将面临怎样的国际舆论，是显然的。


1965年10月3日，承受不住巨大压力的苏哈托默许了下级军官提交的申请。这天，在华人聚集地的街上，多了一些游荡的猴子。本来，前两天猴子的伤亡让华人青年士气大振的同时，也让猴子胆怯了，如果没有人邀约，那些猴子就不会单独出屋了，就全呆在家里了。


而现在，出现在街头的猴子摆明了就是来挑衅的,说不定还想着来次屠杀。这下刚出风头的青年不满了，荷，你个小样的，居然还敢出来，显然是没有打疼，这次还得教训教训他们。


刚刚扬眉吐气的青年们，又收拾收拾出去了。不过，他们不知道，这次出去就有很多人回不来了。当然了，吴兴他们也不干什么坏事，就是收收保护费，专门为那些饱受当地土著混混欺负的华商出头。


虽然，中国人就讲究个路见不平拔刀相助，但是那些华商受了帮助，还是给他们一些钱。吴兴也不怎么在乎这些钱，他的父母也有些产业，不过，这些钱他拿着心里舒服。他母亲多次想他回去帮他父亲，不过吴兴不干，他觉得这样的日子过得舒坦，不愿回去。


而他父亲知道他干的事情，也不强迫他，只要他不沾惹其他乱七八糟的事情，也不怎么干涉他。而吴兴也知道，所以贩毒等等事情他也不插手。而白蛇帮的当地华人青年成员几乎都和吴兴一样，都不怎么沾惹歪门邪道的事情，只干收保护费这行，其他的有向军从越南派的人。


这次骚乱刚开始，吴兴就带着自己的一伙小伙伴出去了，这几天下来他们很是杀了几个人，好好了出了口恶气。在他们的打击下，印尼猴子没那么嚣张了，基本龟缩在了家里。现在，小猴子们又出来了，他们就得再次出动，教训教训他们。


阿卡维是印尼某部的一个小军官，本来他对华人说不上怎么怨恨，他也知道，很多印尼人懒惰，就想着抢华人发财，他也比较看不起这种人。不过，这次骚动，他的哥哥也出去凑热闹了，而且被华人杀死了。这下他不干了，管你什么原因，他得为他哥哥报仇。正好，上级指示，可以私自动用自己的武器。他就拿着自己的手枪，找到了前几次也曾出去过的瓦卡，加入了这次的行动。他们这次的行动，就是要杀杀华人的威风。在他们的眼里，华人居然敢反抗了，反了天了？

第107章 混乱前奏（三）


很快的，瓦卡和吴兴他们就碰到了。吴兴他们身后跟着大批的华人青年，他们是跟来看热闹的，再加上也想跟着出来，看看能不能混个猴子杀杀，或者打一顿，出出恶气。而瓦卡那边也差不多，他们的身后也跟着大批的人，都是前几天被打回家的印尼猴子，他们知道瓦卡他们来自部队，显然想跟着他们，也想出出被华人打回家的恶气。


双方一碰面，这个时候肯定没有好话说，直接就直眉瞪眼的瞪上了。随着双方距离的接近，已经能够清清楚楚的看见对方的眉毛鼻子了，双方的呼吸声倾耳能闻。


吴兴很紧张，他不是没有杀过猴子，可是那是在自己占有优势的情况下，而且他的身后还跟着大队的没有见过血的人，真干起来，问题就大发了，而且对方窝在家里一天了，现在能够出来，肯定就是有恃无恐了。想到这里，他转头看了看他的副手加儿时伙伴陈强，用眼光询问他怎么办。


“兴哥，干了，如果我们现在走了，以后就不用混了。最关键的是，眼看着这股风被我们前两天给杀了下去，这次如果怂了，他们肯定会得寸进尺，再次发动暴乱的。那个时候，我们的父老乡亲又得吃苦了。”


“那好，我们干了。”说完吴兴率先向印尼猴子赶去，与此同时，把怀里的刀拿在了手里。大战在即的刺激使得跟着他们看热闹的那些青年激动了起来，这几天，吴兴他们走路都是昂着头的，他们可是羡慕急了，这次他们也有机会成名了，能不激动吗。


而对面的瓦卡他们就没这么多讲究了，他们的目的很简单，就是来扑灭这些华人的抵抗力量的。而印尼zf的警察局早就秘密的封锁了这片市区，防止他们动用枪支被外国人看见，省得到时不好解释，毕竟以前就是在殖民时代，当局也没有正面参与排华暴乱之中。


看着吴兴他们兴奋的眼神，瓦卡轻蔑了笑了笑。哼，这帮华人里面确实很有好几个好手，干起仗来不要命，心狠手辣全占上了，上次他出去就损失了好几个弟兄。不过，这次不一样了，这次他们有十几把枪，也许在战争中，这十几把枪不怎么起眼。但是，在这种街头斗殴似的混战中，那就不用说了。


嗜血的笑了笑，抬起手挥了挥，和他一起从军营里出来的军人掏出手枪，啪啪啪的射击声响了起来，对面的华人青年瞬间就倒下了十几个。


枪声也让吴兴和陈强那火热的心瞬间冰冷了下来，这个时候，吴兴完全冷静了下来。“强子，快，让后面跟着来看热闹的哥们们先跑，我带兄弟们顶一会，哥若是回不来了，老爸老妈你以后就多担待些啦。快走啊，还愣着干嘛？”


“兴哥。”陈强大吼着。“走啊，快点。”吼完之后，吴兴看了眼他带出来的小弟说道：“大家伙一起上，为强子他们争取时间，不管是谁能够活下来，以后失去的兄弟的家人就是活着的人的家人，死去的兄弟没有完成的心愿，活着的人只要能够办到的，必须办到。冲。”


说完，吴兴率先冲了上去。吴兴不是一个很成熟的领导者，至少，生死攸关的时刻，他的动员不怎么煽情，但是却让这些热血青年扫除了后顾之忧。再加上吴兴自己的带头作用，一个人跟上去了，又一个跟了上去，终于，吴兴手下的混混，除了被他赶去组织撤退的陈强之外，全部都跟着吴兴冲了上去。


而泪流满面的陈强则快速的往后跑去，他得安抚那些已经被枪声吓坏了的，跟着来看热闹的华人撤退。这个时候，他非常清醒，他知道，只有他这里办好了，吴兴他们才能够早些撤退，才能够使更多的人活下来。


在陈强的努力之下，很多被吓坏了的华人青年清醒了过来，有的听从了陈强的指挥，迅速的撤退了，有的则随着吴兴他们冲了上去，他们觉得刚才的表现很丢尽，只能选择这个唯一的洗刷耻辱的方式。


而瓦卡他们看着吴兴这帮人居然没有逃跑，而且还敢反冲上来，这让他觉得很没有意思，没有成就感，他觉得，枪声一响，吴兴他们就该逃跑才对。不过，觉得没意思归没意思，事情还得接着办，啪啪，又是几个点射，华人青年又倒下了几个。


两轮射击下来，跟在吴兴身后的人已经不多了，短短几十米的距离，已经倒下了几十个华人青年。吴兴焦急起来，这样下去不是办法，就算让他们冲到猴子身边，估计也剩不下几个人了。人不多，就算猴子和他们肉搏，他们也死定了。不行，我一定要坚持住，要想个办法，一定要带人活着回去，吴兴暗暗的发誓。


有了这个念头的吴兴，跑的时候就多长了个心眼。皇天不负有心人，终于，他在街道边发现了一个门板样式的东西，不过他发誓，几分钟以前这里什么也没有。抬起头来，看到二楼窗户上露出了俩个个白发苍苍的脑袋，他明白，一定是这两个老人家扔下来的。不过，枪声和喊杀声混杂，居然没有人听见门板落地的声音。


这两个老人家明显也是华人，他们不可能下来帮忙，但是也尽了自己的力量，扔了块门板下来。不过，这个紧张的时刻，居然没有一个人发现。好在，也许是老天爷显灵了，终于有个孩子发现了，老两口欣慰的笑了。也许，这块门板会为他们招来横祸，也许他们会因此付出自己宝贵的生命，不过他们不在乎了。


感激的点了点头，吴兴拉着身边的一个兄弟就冲到了街边。本来满头雾水的赵志看到了街边的门板，也立即跑了起来，出来混着玩的，没有几个脑瓜不机灵的，他也知道这块门板对于他们来说意味着什么。


跑到街边的吴兴一把抓起了门板，赵志也抓起了另一边。这个时候，其他的人才发现了吴兴他们俩的动作，所有人的冲势都停顿了一下，全部挤在了吴兴他们俩的后面，依托门板抵挡，继续冲了过去。华人这边显然是兴奋不已，毕竟这使得他们多了条保命的手段，毕竟能够不死，谁都不想死。


瓦卡等猴子的脸色却不好看了，他们的活力不是很强，如果真被吴兴他们凭借这块门板近身之后，说不定还真会让这帮华人再次杀死几个兄弟。这个时候，他们才觉得，平时没有训练是多么愚蠢的事情。如果，他们平时没有偷懒，就算不靠枪，也不怕这些没有经过专门格斗训练的华人。


这样的想法让他很是懊恼，他知道，就算有了这块门板，再打下去，他们能够把留下的这伙华人全部杀死。但是，这伙华人貌似不怕死，如果让他们近身了，自己这边又得有伤亡了。再有伤亡的话，上司就算不要他的小命，以后他也就别想作为领头人参加这类活动了。要知道，作为领头人，那可是有很多的好处的，什么都有优先选择权。


想到这里，他极为干脆了下达了撤退的命令。虽然极为不解，虽然印尼军队的战斗力让人怀疑，但是执行命令这条谁都不能打折扣。除了阿卡维，这个小子一开始就很兴奋，这次瓦卡带来的人数他杀人最多，他最是反感瓦卡撤退的命令。


“好了，我们先撤，华人有了那个门板，我们的活力又不强，等他们近身，我们就会有伤亡了。而再有伤亡的话，后果如何，你们也清楚吧。这次他们能够不怕死，只不过是逼到绝路了，不得不反抗，去争取那一线生机。下次，只要有机会，他们就不会这么大规模的集结了。这样一来，我们的行动不就方便了吗？”


听完了瓦卡的解释，就算最想继续的阿卡维也觉得现在最好的处理就是撤退，他可不想因为有伤亡而被禁足，不允许参加下次类似的活动，他得为他死去的亲人报仇。不过，他根本就没有想过被他杀死的华人的亲人又是一番什么心情。

第108章 混乱前奏（四）


心怀死志，冒死冲锋的吴兴他们愣住了。他们不明白，为什么这些猴子在大占上风的时候撤退了呢？


这个时候，刚把其他看热闹的人撤退走了的陈强回来了，看到正慢慢撤退的猴子也觉得不可思议。“兴哥，你们可真牛啊，这样也能被你们打赢？居然把猴子全部赶跑了？”


被陈强的话给惊醒了的吴兴他们回神了，回头看着身边脸色惨白的其他华人青年，忽然灵光一闪，他也许猜到了猴子们的想法。这些人已经被吓傻了，下次再遇到这种情况，这些人还有几个敢像这次一样不顾生死的拼斗，甚至冲锋呢？


想到这里，吴兴刚刚有些喜悦的心情也没了，狠狠的瞪了陈强一眼，“走了，去问问大哥去，看他有没有什么办法。”


他口里的大哥就是白蛇帮在这里的负责人，叫阮文元，是个越南人，有了赵刚的吩咐，他对这里的华人很好，自从白蛇帮在印尼开分堂之后，像吴兴他们这样的华人青年加入了很多。其实他们这些华人青年就像是白蛇帮的外围成员吧，真正挣钱的产业都是违法乱纪的（买毒品），而吴兴他们都没有，也不愿意参与，他们就专门和猴子对着干，加入白蛇帮只是能够更好的组织起来。


吴兴他们在一个小酒店的门口遇到了几波和他们相似的人，领头的分别叫李伟，周闯和宋道，再加上吴兴，这四个人都算是印尼华人四大家族的成员，不过现在不算是嫡系的而已。他们也是耷拉着脑袋，看到吴兴这个算是对手的人也没有心情搭理他了，自顾自的走了进去。


等他们来到等候阮文元的屋里时，发现还有几波和他们一样性质的华人青年没有到。而吴兴根据自己的遭遇，再加上他的地盘是离这里最远的，也许现在没有来的人都来不了。


一会儿，阮文元走了进来，摆了摆手阻止了吴兴他们的招呼。操着比较生硬的汉语说道：“你们的情况我都知道了，印尼人可以说是动用了国家力量，他们默许了军人和警察带着自己的武器参与了和你们的争斗。这样一来，你们肯定吃亏，不过我们的消息还是有些晚，你们已经受了损失了。不过，我已经给我们老大汇报了，我们具体怎么应付就等通知吧。毕竟，这样的事情我也做不了主，我现在也给不了你们什么帮助，实在是抱歉。不过，按照我们老大一贯的脾气，你们等着，很快就有回应了，不会让你们吃亏的。”


“大哥，你的老大是谁啊？说句不中听的话，你可别见怪哦。你的老大，他也是个混黑道的吧？按你的说法，现在印尼猴子的zf已经介入了，我们在怎么着也只是混的，怎么有实力，又怎么能够和一个国家做对呢？”李伟说道。虽然是旁系，但是受到的教育还是不差，显然不会天真的觉得他们几个人就能够和zf对抗，仗着平时阮文元有些宠他们就直说了。


而阮文元能够被向军派出来独当一面，显然也是向军的铁杆心腹了，对于李刚他们的存在也有些模糊的认识。所以，他笑了笑，说道：“呵呵，你这样说是不错了，不过我们和其他的人不一样。现在，我只能说这么多，你们快回去组织下，做好准备，暂时别和猴子们硬扛着干，别让你们是损失太大了。”


国家暴力机构的猴子们把武器拿出来之后，华人青年只得退守家里。这样一来，整个印尼又是魔鬼当道。前几天刚刚被煽动起情绪猴子们被华人青年硬生生的打回去了，这下全都兴奋了起来，露出了魔鬼一般的心肠。很多来不及撤退的华人被他们杀死，女同胞被侮辱，家被焚烧，财产被抢夺（这个大家自己想象吧，实在不好意思，洱文实在不愿描述，而且也打不出来）……


这个时候，吴兴他们只得冒着危险出去组织华人，让他们集中到几大世家的庄子里去。毕竟那里的防御要好，没有重武器，猴子很难攻进去。这样一来，华人的生命安全就得到了保障了。至于不能带走的财产，就只能让它被猴子们哄抢了，毕竟生命最重要，财产嘛，以后还能赚。


当然了，猴子们带上了武器，但是毕竟不是所有的印尼猴子都带着。于是，吴兴他们也带着一帮弟兄打起了游击，遇到有枪的就跑，没有枪的，那就不好意思了了，杀无赦啊。


这样一来，猴子们没办法了，毕竟能够放下军人尊严和警察的荣誉来干这些不入流的事情的人还是不多。为了安全，那没有枪的猴子就不敢出门发动暴乱了。而只靠那几把枪，显然对于猴子们来说，规模太小了。


于是，一份新的报告递了上去。10月18日，苏哈托下达了秘密指令，武警，军人还有警察开始便衣上街，为猴子们发动暴乱护法。这种情况之下，本来还拥有人性，没有参与暴乱的军警，在那种狂热的气氛之下，也忍受不住纷纷的参与了进去。而，如果有华人抵抗，就用枪说话。


一时间，凡是华人聚集地，枪声四起，血流成河。到处都是焚烧华人房屋，哄抢华人财产的印尼猴子，而华人的伤亡则直线上升，眼看混乱已经开始往那些大庄园蔓延。


赵刚他们虽然早就得到了印尼zf介入的情报，但是关键时候，章必然带着的发报机坏了，根本接收不到消息。也就有了章必然在分手前的嘱咐，不到万不得已，不用枪。


这时，还是上次那个酒店。由于情势危机，很多华人在阮文元的安排下，躲进了他的地盘，这个小酒店也不例外，都快堆满了人。酒店外不远就有几个警察晃荡着，虽然他们不愿意惹白蛇帮，但是只要酒店里的华人一出来，他们就会杀死他，路边已经躺下了好几个华人的尸体了。


“大哥，你老大有信了吗？”吴兴问道。他办完事情之后，回不去了，路途太远，就他们几个人，还没有到家就肯定得被猴子收拾了，只得留在了酒店。


“呵呵，小兴啊，不要着急，老大来信了，让我们等着。”


“等什么？”


“好啦，最迟明晚你就知道了，下去好好休息下吧，你累了几天了。”他是真心的喜欢这些孩子，生在大富之家，还这样的有责任感，对自己的同胞有认同感，一点也不像他自己的祖国，越南一样。


“大哥，有什么消息，你透露点给我吧，要不然我睡不着啊。”


“呵呵，透露什么？我也不知道啊，我老大让我等，我也转达给你了，你也等着。说不定，过两天有你忙的。”


这个时候，一个白蛇帮的成员跑了进来，说了情况。阮文元笑着对吴兴说道：“呵呵，叫你去睡会，你偏不去，这下来事了，你想睡也没有时间了。走吧，和我出去看看。”


原来，章必然他们进入印尼之后，一路上当然就发现了很多尸体。虽然经过几百年的适应，华人单从外表上去看，已经和印尼土著没有多大的区别了。但是，很明显的，印尼华人是没有枪的，而很多的人都死于枪下，他的对手则死在了他的刀下。这下，木头都知道发生了什么事情了。


但是，他们现在是两眼摸黑啊，不熟悉情况。虽然，按照他们的推论是印尼当局介入了，不然哪里来的枪。但是，他们得确认，只要确认了，他得赶紧把信号传出去。不然，其他的成员说不定还得被他的禁令缠住手脚。


紧赶慢赶的来到了白蛇帮在泗水的堂口处，发现居然有印尼警察，看他们的架势，以及他们周围的尸体。什么都不用说了，早就忍不住的眼镜蛇成员出手了。而酒店的人发现警察死了，就立即向阮文元报告去了。
第109章 到达


得到消息出来的阮文元和章必然他们在门口碰了个正着，阮文元和他的保镖都曾经当过兵，章必然他们的气势根本就瞒不住他们。虽然已经猜到了章必然他们的来头，但是他的保镖还是把阮文元挡在了身后。


满心火气的章必然也懒得废话了，直接向阮文元亮出了手臂上的刺青，栩栩如生的白蛇让阮文元确认了章必然他们的来历。赶紧把他们迎了进去，他可知道那刺青代表着什么，不是什么人都能够纹的，以前他有一个战友，就是看到老大有这么一个纹身，觉得漂亮，忘记了第四条帮规，不得私自纹白蛇图案。结果，被老大给剁了手，让他去一个白蛇帮控制的企业养老了。


后来，据老大的一个心腹说，这还是由于老大喜爱他，不然就得枪毙。打那以后，阮文元的心里就刻下了这么一个图案。他也算是明白了，只要是有这个图案的人，就是白蛇帮的贵客，谁也不敢怠慢。


“您请，现在时局不好，有怠慢的地方，请您多多包含。”


“你这里有电话吗？还有，把现在印尼的情势给我简单的说一下。”


听完了阮文元的述说，章必然的脸更黑了。而跟着章必然来的眼镜蛇成员也都忍不住了，呼吸声明显的重了起来，“章头，我们放开手脚干他狗年养的吧。”邓侯忍不住说道。


“虽然，我认为还是听下少爷的意思，但是据我们的了解，少爷肯定会答应你这个要求。再说了，头让我拿注意，是吧？这个给你，去发出去，通知其他小组。”边说，边拿了个信号弹给邓侯。


接过信号弹的邓侯快步的走了出去，“啪。”这颗特制的信号弹升上了天空，其实为了方便隐蔽，它就是按照烟花制造的，只不过有着特定的图案，而且比一般的烟花升得更高，更亮而已。一会之后，又有一朵升上了天空，接着又是一朵升上天空，如此一个接着一个，只不过，渐渐的远去而已。


“他叫吴兴，是本地华人，也算是印尼四大华人家族之一的吴家人。这次印尼的动乱还多亏了他们，不然印尼的华人要比现在还要惨。”说完的阮文元大出一口气，真好，没有丢人，说话还是比较平稳，没人听出自己的害怕。


章必然刀一般的目光盯向了吴兴，嗬，不错，还是世家子弟，虽然是旁系，不过也不错了。嗯，也许日后还得多多借助他们的力量，听这个阮文元的口气，还有一部分的世家子弟在抵抗，这样就好啊，并不是完全的麻木不仁。想到这里，嘴角露出了一丝丝微笑。


而吴兴，本来在阮文元开始介绍自己的时候，相当的兴奋。挺起的自己那瘦弱的胸膛，当然了，是和章必然他们相比。不过，在章必然的目光盯着他的时候，他才明白阮文元为什么那么小心翼翼，压力太大了。就是这么一个普通的目光，就让他感到踹不过气来，这个压力，比他有一次面对吴家的家主还要大。直到章必然笑了，吴兴才松了一口气，这个时候，他才知道了阮文元的感受。不过，马上他又兴奋了起来，这么厉害的人来了，那么华人的日子肯定就要好过多了。但是，旋即有失落了，虽然厉害，可是人太少了，才十来个，不顶用啊。


不过，毕竟是世家子弟，旋即惊醒了过来，我想这么多干什么，可不能失了礼数。“阮老大抬举了，我不过是尽了自己的微薄之力而已。不过，现在我看到了希望，也许我们印尼华人的命运，就仰仗诸位了。希望诸位看在我们同为华夏一脉，能够伸出援手，救我印尼华人于水火之中。”


“好了，别掉文了，我们都是大头兵出身，听着腻歪。不过，我们如果不想管你们的话，也不会在这个关口来印尼了，这点倒不用你操心。”邓侯大大咧咧的说道。


“呵呵，小伙子，你不错啊，别听他瞎扯。我叫章必然，如果你不介意，可以叫我章大哥。你给我们简单的介绍下印尼华人的情况吧。比如，都分散在什么地方，有哪些势力啊啥的，还有，刚才老阮说的四大家族又是怎么回事？”


听到章必然这么说，阮文元露出了羡慕的眼神，精灵的吴兴当然不会错过了，“那我就高攀了，章大哥你好。我们印尼华人，所谓的四大家族就是，李，吴，周，宋四家。我们四家抗战以前，相当长一段时间内都是以李家为首的。不过，这几年李家分散了，有的去了新加坡，有的去了其他的地方，所以我们四家的联系就没有那么紧密了。而，我们印尼华人多半都是聚集在我们泗水和雅加达，其他地方也有华人，但是很少，毕竟印尼这个环境，华人都不敢居住得太分散。但是，这只是主要聚集地，几乎整个印尼都有华人分布。”


“哦，那你们有这么多华人聚集，印尼猴子还敢这样对待我们华人，那么其他地方岂不是更惨？”


“也许吧，不过，只要有风吹草动，哪些散居的华人都会先躲起来的，风波过了才会回家。这样的话，最多就是家里的财产没了而已。”


“那么，吴兴，如果，我是说，如果我们能够给你们枪，你们的家族能够支持你们武力抵抗吗？”章必然的话，犹如重磅炸弹一样，震得所有人晕乎乎的。


“真的？太好啦，我们就盼着这样一天呢。不过要说动家族，比较困难。我们家还要好一些，应该说是比较激进，其他几家就比较困难了。”


“呵呵，困难没事，你回去说说，看看你们家族的意思是什么？邓侯，你跟着小兴去，一路保护他的安全，今天一早，等天一亮就走。”
第110章 武装


吴兴刚一进门，就被他泪流满面的母亲搂在了怀里。他们家就吴兴一根独苗，从小到大就宠得不行，但是也奇怪，照说，这样一来，吴兴多半会成为二世祖类的人物，但是吴兴没有，长大之后，他对华人在印尼的状况相当愤慨。


据说，这还是因为二战的时候，华人为抗日出了大力。可以想象，以前的印尼华人是过得什么日子。本来，吴兴也就只能愤慨而已，但是自从白蛇帮在泗水设立分舵之后，吴兴找到了另外一个办法。


他加入了白蛇帮的外围组织，以收保护费之名，行保护华人之实。虽然，他母亲觉得很危险，反对他的行为，但是他父亲吴航却支持他。但是，这次也把吴航吓坏了，毕竟整个印尼都乱，而吴兴已经快两天没有回家了，全都以为凶多吉少了，今天一早却发现好好的站在了自己面前，整日以泪洗面的吴母只知道抱着儿子痛苦。


“好了，好了，我们儿子不是安全的回来了吗，你就别哭了，应该高兴才是。兴儿，这位是你朋友吗？”


还被吴母搂着的吴兴却不知道怎么回答才好，是朋友吗？显然暂时算不上，那么他是干什么的呢？也不知道。


“吴先生不用客气，我叫邓侯，现在算是贵公子的保镖吧，毕竟坤甸现在不怎么太平。”


“邓哥你客气了，我若是有你这么个保镖，那我睡着了也会笑醒的。妈，我不是回来了吗？我饿了，想吃您亲自做的饭。”


“好了，我知道你想和你爸说事，想吃我做的饭，见鬼去吧。我也不打扰你们了，不过你可得注意安全，别让我担心了啊。”吴母哽咽着说道。


“没事了，妈，您是不知道邓哥的厉害，有邓哥在，我就能在泗水横着走。”边说边把吴母往楼上送，既然母亲已经知道他的心思，他就干脆让母亲上楼休息会，毕竟自己离家的几天里，母亲没有少担心，肯定没有睡好。


“爸，我这次回来，是有件事想征求您的意见。”


“什么事，说吧。”


“您说，如果我们华人自己武装起来，这个提议族长会同意吗？”


“这才是这位先生跟着你的原因吧？邓先生，敢问您在哪里高就啊？您不会以为，发几把破枪给我们，我们就能够推翻zf吧？我看您的面相，没有这么天真啊？”


“呵呵，吴先生看来是误会我们了，敢问吴先生，就算华人把印尼zf推翻了，于我们有什么好处？而我们提议让华人武装起来，只是为了让华人能够增加自保的能力而已，毕竟我们都是华夏一脉。”


“您还没有告诉我，您在哪里高就呢。”


“呵呵，您确定想知道？那我就告诉您，我们来自金三角。”


“噢，真的？”吴航居然满脸的兴奋。其实，李刚不知道，自从他出兵果敢之后，很多激进的华人几乎已经视他为偶像了，吴航就是其中的一个，要不然，他就不会允许吴兴去白蛇帮了。


得到邓侯的确认，吴兴也不问其他的了，直接走过去，给族长吴达打电话。论辈分的话，他也算是吴达的兄弟吧。当然了，如果不是他在商业上小有名气的话，吴达肯定不知道他是谁。


“大哥，我是吴航啊，您起床了吗？在哪里？”


“噢，吴航啊，有事吗？我在新加坡。”


“大哥，我这里有个客人，他提了个意见。希望我们印尼华人能够武装起来，这样也就有了自保之力。对这个提议，您怎么看？”


“这样一来，我们就算是和zf对上了啊，不死不休啊，太冒险了。吴航，你是怎么看的？”


“大哥，他是来自那里的。我看，八成有戏。也许，我们这里会出现第二个果敢。”


“但愿如此啊，那你问问他，只要确认那里能够支持我们，我们吴家干了，其余三家我通知一下，爱干不干。”


“邓先生，我们族长请问，贵方真的全力支持我们吗？”


“呵呵，吴先生，看来您还是没有明白我的意思。让印尼的华人武装起来，只是让华人有自保之力。我们没有让华人和zf对抗的打算，您不用担心。至于印尼zf，能否继续存在还两说呢，您不要有顾虑。我向您保证，至少，我们会给您一个新的，和果敢一样的地方。”


还没等吴航传达，电话里已经传来了话声。“吴航啊，我已经听见了，我马上回泗水。我再打个电话，由你当联络人好吗？让我们吴家先开始配合他们的行动，全力配合。”


“好的，大哥，我马上带他去祠堂。”


“不用，我直接吩咐下去就行了，你安排人手，装备武器。”


“好的，大哥，再见。”


“再见。”


“邓先生，我们族长答应了，其他三个大家族我们是管不了了，至少，我们吴家全力支持。”


“呵呵，不用他们也没事，只要你们出面就够了。我们毕竟人生地不熟的，就算拿着枪，又有几个华人同胞敢接呢？”


有了吴家的配合，事情就好办多了。11月12日晚，章必然带着还没有完全散开的十个小队突袭了泗水武警的军火库。


早就等不急的吴家诸人迅速的把军火库给搬空了，整个搬运行动仅仅用了不到二十分钟。这让章必然也感慨不已，确实也算是神速了。而被吴家组织起来的华人，在拿到了武器之后，就准备找印尼猴子拼命，好在被章必然劝阻了下来。


“章先生，老朽吴达，添为吴氏一族的族长。请问，您为何要阻止我们攻打印尼zf，既然不让我们攻打，那么您千辛万苦的劫来这些武器给我们装备上，又是为了什么呢？请您为老朽解惑。”


“吴族长，您客气了。也许是我手下嘴笨，没有说明白。”说完，狠狠的瞪了邓侯一眼，“我们让印尼华人武装起来，不是让你们去攻打印尼zf的。毕竟，就算你们有了枪支弹药，但是训练不足，根本就对印尼zf造成不了多大的威胁。我们的意思是，你们的手里有些武器，在暴乱的时候，能够多一线生机。”


“呵呵，那您想过没有，只要我们一动用枪支，迎接我们的还不是印尼军队？这和我们攻打印尼zf有什么区别呢？”


“这您就不用担心了，您放心，印尼zf很快就难以顾及你们了。但是，暂时你们手里的武器还是别让印尼人发觉，这两天就委屈大家一下了，先呆在家里吧。而且，最好是几家合住一处，这样也有个照应。”


“那好吧，我们就相信您一次，希望您以及您的上司不要让整个印尼华人失望。”


“呵呵，您老就放宽心吧。在不济，我们也会在印尼鼓捣个新果敢出来，您就在家里等信吧。”

第111章 混乱


让华人拥有了基本的武装之后，章必然准备开始他的行动了。虽然他也清楚，在即将到来的混乱之中，这些武器根本不可能完全保障华人的安全，但是没有办法，他只能尽自己最大的努力了，心意尽了，以后自己不会内疚就行了。毕竟，他们是军人，他们在执行任务，能够考虑到这点，并且做出了应对措施，那就已经是烧高香了。


章必然身边有十几个小组，他们的主要任务就是摸清印尼的军事实力，以及制造动乱。制造动乱非常简单，杀人放火就基本能够达到目的了。摸清军事实力则比较困难，其实这个也主要是针对印尼的海军以及空军，陆军根本就没有放在他们眼里。就怕印尼的海军和空军突然发威，让金三角的部队不能正常的登陆，那就麻烦了。经过两天的侦察，甚至还冒险绑架了一个印尼参谋，终于对印尼的军事实力有了一点点了解，当然了，陆军被直接的无视了。


把自己得来的一些情报发回果敢，章必然就开始准备杀人了。而自从登陆后，华人的惨状使得整个小队都憋着一股火。这两天里，为了方便侦察军情，他们不得不忍耐，对华人的惨状袖手旁观。现在是得发泄出来了，不然，憋久了，会伤身体的。


4日的早上，章必然向已经憋得快发疯了的邓侯打了个手势。而看到这个手势的邓侯啥也不说，连向章必然回答也免了，就跑了出去。因为，章必然打的是放手干的手势，也就是说，从今天开始，他们可以肆无忌惮的杀猴子，掀起骚乱了。


这天，放开手脚的小队成员，又在坤甸掀起了血雨腥风。许多的印尼猴子和往常一样出门，准备出门和其他猴子集合，再去找华人的麻烦。不过，现在华人的抵抗越来越强了，他们非常怀念其祖辈的时光，打小就是听那些故事长大的，那个年代，华人没有现在这样激烈的反抗。


就像收割庄家一样，在当局的默契配合之下，一茬一茬的，只要华人从上次暴乱中恢复了，就再进行一次。哪里像他们现在，zf不敢配合，就算支援几个军人或警察也是偷偷摸摸的，而且只准他们拿出一些轻武器，zf真没用，独立了之后，反倒没有以前爽了。他们永远也没有想到，这次出门是他们人生之中的最后一次出门，而且是一去不复返。


邓侯就带着他的小队，准备到进入华人聚集区的必经之路。“你们这帮狗日的，就不能轻点啊，这样走，谁都知道你们是军人，我怎么有你们这么笨的手下呢。”觉得脚步声不对的邓侯开始骂街了。


队列里传来一阵嘻嘻哈哈的回应声，“队长，没办法，聪明的早跟着聪明的队长走了啊，也就剩下了我们几个歪瓜劣枣了，兄弟们说是不是啊？哈哈。”


“这帮狗日的，三天不打，上房揭瓦。好了，好了，认真点，都给我散开了，一看都知道是军人，怎么？生怕别人不知道我们是军人啊？”


正在邓侯骂骂咧咧的时候，路边有一个商铺突然打开了。“后生，你们是新来印尼的吗？我听你们的话耳熟，听我的劝，快找地方躲躲吧。真是的，不知道你们是怎么想的，居然在这个节骨眼上来印尼。我老人家，还想离开呢，就是已经没有钱了。”一个白发苍苍的老大爷唠唠叨叨的说道。


面面相窥的眼镜蛇成员愣住了，随之而来的是一股股暖流流淌心间。“大爷，您放心吧，我们没事。您快把门关好吧。”邓侯回应道。


眼看邓侯他们不听劝，这个老人家摇摇头回去了。他也清楚，现在的年青人火气大，他的几个儿子都是在反抗中死去的，他也不准备劝阻邓侯他们了，知道劝阻没用。不过，他门没有关严实，也许是准备关键时候帮帮邓侯他们。


“你，离队，就守候在附近，我不希望这位老人家出什么事情。”


“知道了，队长。”


在邓侯他们的参与下，这天，出门参与排华暴乱的猴子死伤惨重，近万猴子倒在了泗水街头。这个时候，印尼zf才发现出问题了，前两天，泗水军火库被抢，由于章必然他们没有杀死看守者。所以，泗水警方居然以为是激进的猴子不满zf，所以搬空了军火库，而且还有内部人员参与其中。不然，怎么那么快就全部运走了。所以，这两天警方也不怎么着急，在他们的心里，等这次风波过去，自然就会还回来的。


然而，5日一过，悠闲的警察局局长不悠闲了。这天，猴子死伤惨重。而且，便衣出去的很多军警也死了，武器被抢，那些猴子身上的弹孔，仿佛在嘲笑他的无知。幸好，经过化验，不是警局丢失的枪支所造成的。不然，他也只好引咎辞职了。这下，其实于他没有多大的关系了，这是外来武装人员造成的。所以，松了一口气的局长大人，打了一份报告就完事了，根本就没有想到，也许他们的军火库就是被这伙人给抢的。


在章必然开始行动的时候，秦城他们也纷纷露出了自己的爪牙。只不过，有的早了一天，有的晚了一天。当然了，其他人可没有章必然这么好心，还特意去抢军火库武装当地华人。他们只是遇到了，当然会保护，而万一没有遇到，那么就只有各安天命了。于是，印尼陷入了混乱之中，各地的加急报告纷纷的送到了苏哈托的案桌上。


这几天，苏哈托很烦。本来嘛，政变成功，虽然总统还是苏加诺，但是现在他才是整个印尼的掌权者，没有他的同意，苏加诺的命令别想走出总统府半步。但是，现在他也发现了，权利有多大，责任就有多大。以他的才华，当印尼的领导人也是绰绰有余。


但是，那得是在没有人给他下绊子的情况之下。而现在的印尼，真是风雨飘摇。为了稳住局势，消除政变的影响，他把国内矛盾引到了华人身上，几百年来，这是印尼当局百试不爽的法子。


他成功了，但是也失败了。因为排华，国内几乎已经忘却了政变，忘却了他们的总统是苏加诺，而不是他苏哈托。也因为排华，全世界的华商开始联合对付印尼了，使得印尼的经济遭受巨大打击，几乎限于崩溃之中，物价飞涨。如果，不是排华动乱吸引了国内的注意力的话，也许印尼已经是烽烟四起了吧，毕竟印尼也是一个多民族国家，有几十多个民族，一个国家，民族一多，总是有这样那样的冲突。天下太平的时候还好一些，危机时候，那又是一个样子了。


可是，也许老天还嫌印尼不够乱，这不，现在又不知道从哪里冒出来个新的势力。从他们的行事作风看，肯定是军人。
第112章 果敢出兵


4日，华人志愿军出发了。3千人的队伍实在是太庞大的了，幸好这几年为了走私果敢生产的商品，金三角控制的走私通道也已经是今非昔比了。这个在东南亚可以说已经是庞大的军队，分成十队经过丛林，沿着缅泰边境行进，为了避免一些不必要的麻烦，都是昼伏夜行。而沿途只要遇到其他人，为了保密，全部杀无赦，当然了，都是金三角的人执行，中国来的一些观察员和联络员人虽然不是很习惯，但是也都明白事理，知道保密的重要性，没有阻止。


这样几天以来，印尼境内就像是爆发了小规模的战争似的，冷兵器就不用说了，时不时的还传来一阵激烈的枪声。印尼便衣参与排华动乱的军警和眼镜蛇成员在印尼的各大城市展开了激烈的巷战，当然了，印尼猴子只有吃亏的份，伤亡惨重，而眼镜蛇小队无一伤亡。


整整过去了一个周了，印尼人仍然不清楚自己的对手到底是谁，不过，肯定是这次排华引来的。这样一来，老羞成怒的印尼猴子，加紧了报复措施。各地的军警，也明目张胆的参加了排华暴乱，印尼华人的伤亡，以及财产的损失再次上升。


由于章必然武装起来了数千华人（都是中国41式步枪即原世56式），印尼猴子在排华的时候，伤亡比较重。被打怕了的猴子们只得安安静静的呆在家里。于是泗水则成了印尼华人的一个避风港，这个时候，泗水警局的局长也已经知道他那批武器的下落了。


然而，在不出动军队的情况下，仅凭警方，要想把这批武器收回来，那是完全没有可能的了。在冲突越发激烈之后，为了补给，章必然还组织当地华人又抢了一次军火。不过，这次就不是警局的了，是刚刚从火车上卸下来的军用物资，收获大了，可是危险性也大了不少，眼镜蛇小队差点就有伤亡了。


章必然觉得印尼当局的忍耐度快达到顶点了，一封电报发到了果敢，询问赵刚是否可以行动了，如果再晚的话，印尼华人又得遭大罪了。


随着混乱的加剧，在没有华人转移视线的地区，终于最先开始了大规模的暴动。而小队就像闻到腥味的猫一样，开始向那些掀起了暴动的地区派出人员，他们协助这些暴乱者打死当地警察，砸开军火库，分发武器给他们。然后，煽动他们攻打驻军营地，再抢驻军的武器来武装自己。


由于华盟的打击，很多前几天还是富裕之家的印尼人变得一贫如洗，而本来就在温饱线上挣扎的人们就更不用说了。不知道是哪里开始爆发的暴乱，各地都有生活不下去的平民，为了生存，在有心人的鼓动之下，暴乱就像星星之火一样，以燎原之势在印尼群岛燃烧了起来。


苏哈托很烦恼，神秘武装的来路还没有摸清楚，似乎整个印尼居然都已经陷入了叛乱之中。没有办法，军队开始开赴各地进行平叛。为了威慑其余有心趁机夺利的人，印尼空军也全体出动。在空军的配合之下，闹得最凶的几个地方稍稍安静了下来。


然而，到了这个时候，马来西亚也开始蠢蠢欲动了。马来西亚zf在和金三角达成协议的时候就已经开始悄悄往加里曼丹集结兵力了，然而，印尼猴子却分心于国内的排华运动，对马来西亚的军事调动毫不知情。而印尼的暴乱也给马来西亚zf提了个醒，对李刚的能量有了个更新的认识，从今往后，马来西亚的华人的地位直线上升。


1965年10月5日，马来西亚在加里曼丹发动了对印尼的突袭。同时，果敢发表声明：“由于印尼的排华举措，而印尼当局并没有采取很好的制止措施，甚至有推波助澜的意思，所以果敢的全体华人组成华人志愿军，为死去的华人同胞报仇，更主要的是为印尼幸存下来的华人同胞夺取一个新的生存空间。”


这下国际社会不会沉默了，纷纷呼吁双方保持冷静，一定要克制，争取用和平的手段解决争端。然而，美国深陷越南战争，再加上由于美国参与了印尼的很多次的叛乱，双方的关系已经不是那么完美了。再加上印尼奉行的不结盟主义，更是让老美以及苏联恨得牙痒痒的，现在有人教训教训他，高兴还来不及呢。美国和苏联都没有发动自己的力量干涉，全力进行在越南的角逐。


中国方面给出了不少的小动作，志愿军组织民用船只（大多都是中国在南海捕鱼的渔船），让华人志愿军进入印尼坤甸。


整个登陆行动持续了五个小时，好在印尼人内乱不休，吸引了其大半的注意力。再加上，马来西亚也算是印尼的老对手了，接连的胜利，使得印尼人有些轻视马来西亚。确实，以马来西亚的实力，面对印尼不可能开辟两个战场作战。而马来西亚的主力已经出现在了加里曼丹，刚开始，几乎是全力出击的马来西亚就给了印尼人一个教训，所以印尼人对马六甲的防备也就松懈了下来，到是方便了华人志愿军。


等印尼人发觉不对，开始派兵的时候。在特战队的骚扰下，飞机不能够正常的起飞轰炸。军队刚刚开出营地，就遇到了地雷。等磕磕碰碰的印尼猴子来到华人志愿军的登陆地点的时候，迎接他们的是严阵以待的3千大军。

第113章 印尼人道主义特别报道


10月4日下午，中国的人道主义救援船队抵达坤甸。随之而来的不仅仅是规模可观的物资援助，还有一群来自新华社、央视等核心官媒的记者团。


大批带着先进采访转播设备的记者团，是张林峰整个战略的重要一环。比起张林峰用设备、资金和人才拉起来的工业、高新科技产业。新闻媒体类这种软实力产业想要提高绝不是一朝一夕能够做到的，整个国家的媒体业界，或者说整个文化产业界都严重落后于世界，更受限于旧有的老套路，难以与世界一流的新闻媒体匹敌。


但这时候张林峰也顾不得这些了，他只能赶鸭子上架，专门成立了一个专门的新闻团队，做这一次庞大的国际舆论公关计划，而践行这一计划的关键一步，就是利用国家媒体进行宣传和报道。


张林峰能帮忙的不多，除了新闻公关组连夜赶出的总体性的计划方针，之前送出去的那些有关新闻业界、文化产业的相应知识类书籍、参考资料，希望也能够多少被官媒的这些小幼苗们吸收了一些。再加上这个时代绝对领先的全球即时转播设备，张林峰寄希望于除了真正刀风弹雨的战场上，中国军队能够打赢之外，在看不见的舆论战场．也能为中国打赢一场胜仗。


毫无疑问，胜了舆论战．便犹如打胜了一场二十万军团级的大仗。天朝的形像可以轻而易举地从一个侵略者、干涉者，被美化成-一个为了侨民而战，为了人民与生俱来的权利而战，为了民族平等和自由真理而战的正义力量 这一戏码美国佬玩得都快烂了．作用怎么样人人都知道，即便是不少人看美国不爽，但是更多人下意识认为美国出兵阿富汗、伊拉克、科索沃之类都是为了什么正义事业，而美国那民主自由灯塔、自由人权之梦的大旗更是熠熠生辉。


整治修葺一新的央视演播厅内。主持人一脸严肃地对着镜头，摄像机旁边是提示新闻稿诃的显示屏，“….突然爆发的马来西亚华人人道主义危机让许多人措手不及，根据我们得到外交部的资料，在危机发生五天之后，马来西亚军队出动，没有对那些侵害我华人同胞的暴徒施以惩戒，而是投入到了暴徒的队伍中，从而造成了更为惨重的人道主义悲剧。


为了拯救我受困马来西亚的侨民和同胞，我国党中央及国务院已经做出重耍指示，南海舰队派出了全部主力舰只对印尼华人进行人道主义援助。下面我们来连线一下刚刚随我军抵达冲突地域的我台记者谢露薇，露薇你好，露薇你好……听得见么？”


电视的画面一转，就见到一个留着中长发的白皙女记者，手里握着一个话筒，冒着零星的小雨，风力有些大，吹得她头发有些乱，眼睛也不是很容易睁开。似乎刚下飞机有些站立不稳，年轻的央视记者谢露薇用稍稍有些快但腔调职业的语气，对着摄像头，她的背后是一架正在敞开尾门运-8．贴着红十字的医疗车和拉着饮用水食品和药品的卡车缓缓在引导员地指挥下驶出货舱。


“观众朋友们，我现在于坤甸临时机场为您做现场报道。在我身后您看到的是正在忙碌而有条不紊地卸载物资和补给的我人民解放军空军运输机大队。在印尼华人人道主义危机爆发后的第23个小时，我们的人民解放军某部就紧急调遣抵达这里的空降了大量物资??????”


“根据了解，先行到选的我空降兵某旅，已经控制了坤甸大部分华人同胞的聚居区，并开始维持秩序救助伤员。除此之外的其他印尼华人聚居的主要城市，仍旧有零星的交火在发生。经前线部队进行的初步统计，约有311名华人同胞在这场人道主义危机之中丧生，超过1 200名华人同胞受伤，69名华人妇女被性侵，直接经济损失选3。5亿人民币。而来自果敢的3000多名志愿军还在和印尼军方交火，目前战况不明。主持人．就是这样。”


屏幕再度切回演播室，主播说道：“感谢露薇在现场为我们发回的第一手报道。看起来最危险的时期已经过去了。但是我们必须谴责导致事情发生并无限制恶化的印尼政府，正是因为他们的推波助澜以及阴奉阳违的举动，使得我华人同胞被侵害的人道主义危机扩大，与我们同文同种的骨肉兄弟姐妹，丧命于昨夜，不思悔过和挽救的马来西亚政府却纵容兵燹，祸害地方。是可忍孰不可忍？


我国向来是一个热爱和平的国家，但我国也不是一个忍气吞声、任由凌辱的国家．毛主席说过，人不犯我我不犯人，人若犯我我必犯人。昔日在我国自己的土地上，赢弱的国家无法保护自己的人民，侵略者践踏着我国同胞的生命与尊严，而在改革开放的今天，随着我国逐渐富强，我们已经有了实力在全世界发出我们的声音，侵犯我国人民的利益还想侥幸的罪犯，绝对不可能得到我们的宽恕，更不可能逃脱于我们的惩处，站起来的中国人民，绝对不容许自己的骨肉同胞在异国被他人凌辱欺负……”


张林峰坐在自己的家中，也在看着电视机。说起来，像电视机这样高端的家用电器，目前全国也不多，但是大多数有电视的家庭，都是高收入者和小部分个体户。


全国大多数没有事在家的人，或者在广播前的人，部义愤填膺地跟进着事志的报导。他引入了一个完全来自后世的集中性大事件的连续直播报导模式，多少类似于神舟飞船发射新年特别节目之类的东西，连贯而富含信息量大?实效性强又极为真实的新闻大餐，肯定一瞬之间就俘获了还习惯于慢节奏新闻联播的中国观众们。


各省市电视台已经暂停一切节目，全面转播央视的“拯救马华同胞特别节日”。虽然在齐一鸣看来．紧急接下这个案子的央视还有很多不尽善尽美的地方，瑕疵也很多，但比起他们通常做的那些东西，已经是刺激和过瘾多了。


日常的观众们难以想象他们会以这样的方式，直接看到一场战争，一场有着正义初衷，由自己国家的军队扮演救世主的角色，纵跃千里开展大救援的行动。这种对普通人的冲击是难以想象的，那种对于“敌人”的痛恨，对于我军和我党的热爱，再加上对于国家强大的自豪感，齐一鸣笑了，这就是一场最好的爰国主义教育，而且只有大国玩得起，玩得转。

央视经办的这个特别直击节目后面的主要策划团队是张林峰培养的班子，他们能熟练使用互联网，也有极限调集数据库里的各种影像资料，他们在短时间内就为央视这个超级直播行动准备了大量素材。


演播室又变成了一位女主播和两位貌似砖家叫兽的角色，因为电视台还没习惯这样的访谈类新闻，这种所谓的通告名嘴现在还没有，齐一鸣倒是想把张菊座给抓来还原一下，奈何张菊座所服役的海南号在接到命令后已经从青岛解缆起航，准备奔赴南海支援香格里拉号和登陆部队。所以这两个砖家叫兽，实际上是找了两个嘴皮于利索的大学救授、学者，然后塞给他们实现准备的文稿，进行“作弊式演播”。


“演播室里为您请来了两位权威嘉寓，一位是国防大学教授国鹏先生，一位是人民大学东南亚历史文化研究中心主任胡子玉女士。两位好。”


“主持人好。”*2


“我们不少的观众朋友们并不熟悉马来西亚，更可能不清楚马来西亚是在东南亚仅次于菲律宾，华人同胞人口占比重最大的一个国家，有数百万的同胞人口，能不能请胡子玉女士为我们介绍一下我们南洋华人的历史。”


“好的，众所周知大航海时代是欧洲人开始走向世界，发现新大陆并进行资本原始积累的时期。而实际上我国先民进行殖民实际上比欧洲人殖民美洲还要早，早在唐宋时期，我国就已经有船民来到南洋，也就是今天的东南亚地区，开始与当地人一道，建设自己的新家园……”


整个访淡徐徐道来，两位专家就历史和军事政治等多方面连番向观众呈现了他们以往所很少听到的东西，要么是津津有味，要么是大感兴奋。同时，华人先民在东南亚地区移民的艰辛历史，在百年中华神州沉沦之中，无数南洋华人为国捐躯、毁家纡难等义举，更让大家感动。而谈到从殖民时期开始，殖民者和当地土著人就屡屡对温和聪明而勤劳的华人举起屠刀，更是让人人怒不可遏。


张林峰坐在沙发里，相对平静，这些都是他早就清楚地事情。此刻他有点功利地暗道：“这个时代，央视和央广的公信力和灌输力强得可怕啊。”


第115章 舆论制高点


印尼的对外通讯基本上被果敢的志愿军给掐断了，以至于现在在印尼的外国记者、外交官部急得像是热锅上的蚂蚁一样，明明有惊天的大新闻，他们手中还有着第一手的战地资料，却无法发同国内。


一群殴美记者围着被临时任命为中国驻印尼人道主义救援队发言人的一名官员，他们此刻没有想要进行任何的提问，反而是焦躁地叫道：“发言人先生，你们这种禁止我们向国内发消息的行为是严重的新闻自由迫害，我们对此强烈抗议和谴责！”


发言人一脸无奈但也正经地说道：“请这位记者朋友搞清楚事实再说话，我相信你们很多人都已经看到了，吉隆坡的通讯设施不幸地被损伤了，我们的工程人员正在抓紧抢修，请大家耐心等待，我们绝对无意妨碍各家新闻媒体的新闻自由的。当然，我们也呼吁各位记者朋友公正客观地报导这一件事，向世界各国爱好和平的人们曝光马来西亚政府丑恶的嘴脸和某些人们的暴行。”


有记者立即道：“我们也愿意发表曝光印尼政府和当地人丑恶做法的新闻，那么能不能让我们借用你们中国媒体的通讯设备．我知道你们昨天派来的新闻采访团队正在吉隆坡到处撒网，既然他们能通讯，我们也应该可以的！”


发言人摇摇头道：“这事儿你跟我说没有用，我是救援队的发言人，不是媒体的发言人，你们有要求直接去找他们提。不过我国的媒体使用的是卫星通讯，连的是我们京师方面，就算他们同意了，也是要通过一层中转，至于是否会收取你们的费用，这个我也不得而知了。”


一个美联社的记者咬牙切齿，道：“就算是收一百万美元，我们也一定要把消息传递出去！”发言人一本正经，可是后面听到这话的人都是眉开眼笑，这又是宰大户的好机会啊。


虽然这些国际新闻巨头一时无法从印尼得到第一手的新闻资讯，但他们也都不傻，中国的各大新闻媒体，包括平面媒体、广播电视，都有着非常多的资料可以取用。


于是如路透社、美联社、法新社、塔斯社等一系列大型世界级通讯社就开始转引中国媒体所刊发的各种新闻资料，图片、新闻全文、影像资料等等，有什么拿什么。


除了有前线的记者无法发回第一手的资料之外，中国媒体表现出来让人耳日一新，甚至是有些错愕的新闻策划能力，也让看不起中国媒体的西方记者和通讯社们惊诧。此时不跟21世纪一样，孔子学院在国外大行其道，研究中国和中华文化部算不上显学，即便是各大通讯社能够报道第一手的信息，但是深层次、更权威、更细致的东西他们也无法呈现，因为压根国外的专家学者，或者是相关人士，无法解释其中的一些内容。


比如说华人殖民东南亚的历史渊源，以住数次东南亚国家排华的相关情况，包括影像资科和经历者的直击，造成印尼排华运动的核心，种族冲突的相关情况等等。再加上中国这一边救援力量的部署和调遣，有多少人员被派往当地，中国用了多短的时间就决策救援，还有后续中国还可能的手段都有哪些。


西方记者们都一头雾水，但中国的同行可以告诉他们，于是交一笔可观金额的好处费（转载费用）．直接把中国的消息拿来做一次翻译，带给自己本国的新闻受众，皆大欢喜。


当然最欢喜的还是张林峰本人。


中国媒体扬眉吐气跟他没有什么太大联系，而张林峰却着实享受了一把掌握话语权和知识权的甜头。常言道，知识就是力量，渠道就是王道，诚不我欺。当国外媒体大量引用中国的新闻报道时，不可避免地出现了一个选边站队的问题。因为中国媒体在开始撰写新闻的时候，就带着自己的立场，那就是马来西亚人罪不可恕，马华同胞悲惨而值得同情。


再加上如美国这样的国家，刚刚经过了黑人的民权运动熏陶不久，平等自由更是美国立国的核心价值观，为了拯救同胞，为了种族平等和民主人权出兵的中国，形象自然跟以往被妖魔化的社会主义国家不一样了。（美国黑人运动：第二次世界大战后美国黑人反对种族隔离与歧视，争取民主权利的群众运动。（ 1955年—1968年），美国民权运动的一部分，于1950年代兴起，直至1970年代，乃是经由非暴力的抗议行动，争取非裔美国人民权的群众斗争。）


张林峰可以不在意别人的观感，但国际舆论这个东西不争取而白白给别人，也是很讨人厌的事情。他所来自的时代，虽然中国综合国力已经今非昔比，但话语权仍旧握在以美国为首的西方国家手里，他们说句瞎话都有人当真，明明在南海争端中各种克制，更没有动用任何军事手段，也可以被形容为步步紧逼、武断地威胁弱小国家．总之说你是恶棍，你不是也得是。


为印尼辩解的报导还没有见到，人们看到的都是为什幺排华暴动会发生，而不平等的种族政策再加上三不五时爆发的排华，更把明明现在被打入国都的吉隆坡当局，塑造成了一个可耻的小丑。


美国的民间出现对印尼华人的同情气氛，但美国政府不可能真的跟他们的民意保持一致。事实上在中国救援队大举进入印尼的时候，美国人就已经察觉到了这个现象，他们在菲律宾的军事基地是有着监控南海的雷达站的，如此大规模的空军行动不可能不被美国发现。而军事行动从一开始，中国方面就没有遮掩的意思，甚至新闻媒体鄯跟着报导了，华盛顿自然明自到底发生了什么。


可是迄今为止，中国出兵已经过去了一天多时间，但华盛顿白宫乃至美国国务院都没有发出一份什么正式的声明表态。当然明面上什么东西都没有，但私底下美国当局跟他们的那些记者也没什么区别，部是热锅上的蚂蚊，包括五角大楼、白宫、兰利、国务院等一系列机构，都已经开始连轴转了。


“可恶的中国人，难道他们不知道什么叫做消停么？刚刚解决了跟印度人的争端，这个时候居然大举‘入侵’印尼。”


国务卿舒尔茨也是无奈摇摇头，不过还是说了几句好话 “总统先生，中国人的动作虽然草率，但是站在他们自己的立场上恐怕无可厚非，如果是我们美国的侨民在国外遭到了屠杀，能在不到12小时的工夫里就派遣军队控制住局面，无论是民主党还是共和党的政府，做成了这件事，支持度一定大增的。”


“可是他们是一个集权专制的国家，是独裁国家。”


舒尔茨只能辩解道：“可他们也跟大多数集权专制的国家不同，说独裁也不是完全恰当，最起码这个国家对于民意的在乎程度甚至比一些所谓民主国家更高一些。”


他顿了顿又继续对里根道：“我们认为，这一次的军事行动并不会演变成如苏联人侵阿富汗那样的长朝侵略，中国方面也没有这个能力做这样的事情，虽然不排际他们本身有炫耀武力和显示实力的打算，但初衷估计还是要挽救自己本国的侨胞。”


“可是那里没有几个是中国国籍的人，基本上都是印尼的华裔。”


“可惜中国人自己也分不清楚这些，事实上大多数国家的人都分不清楚。”


“驻毕使馆对他们的质询如何了，”


“基本上都是官式的文章，跟他们之前在新闻媒体上公布的内容大同小异，无非就是为拯救同胞而去，对马来西亚并无实质性恶意，更无侵占他们领土的想法。”
第116章 尘埃落定


印尼华人人道主义危机发生之后，大多数国家的表态跟美国是类似的，总结成一句话也就是：对于印尼的排华暴动和种族主义冲突，以及中国对印尼的救援行动，果敢志愿军的军事行动表示严重关切（或遗憾），呼吁双方克制并停火，并回到正确的处理问题的轨道上来，透过沟通和对话的方式解决争端。


大同小异间有人会顺便让果敢撒军，有人会顺便让印尼排华暴动负责，主要看对双方的亲善程度和立场了。当然也有一些国家没有打算表志的想法，也就是秉持中立的态度。


倒是很多伊斯兰国家在这一次的事件中发声都有了一定分歧，一部分伊斯兰国家强烈谴责果敢的所作所为．认为是对全体伊斯兰国家和绿敦的亵渎和挑战，但另一部分与中国有着各种各样的合作和往来的国家，发声则谨慎的多，基本上与国际主流声音差不多，呼吁停火克制，希望谈判沟通解决问题，主要包括沙特、伊朗、埃及等国。当然这跟马来西亚这个国家穆斯林主体是马来人，而虽同为穆斯林，但阿拉伯人则对马来人没有什么特别感情有关系。


当然最例外的情况就是以色列了，不知道这一次的以色列是哪一根筋措错了，在人道主义危机爆发之后居然公然表示支持中方为了保护本国人民而进行的行动，理解中方所作出的决策。这也引起了很多伊斯兰国家的不满，顺带也对中国不满了一下。


其实想一想以色列做出如此的表志是情理之中的事情。渊源上中毕民族和犹太民族在历史上都饱受屈辱和凌虐，而犹太人更知道身处于一个异国被排斥是怎样的感觉，再加上二战时期，中国是犹太人重要的避难地，自己麻烦缠身的中国对于犹太人进行了诸多的帮助，所以直到21世纪中国游客到以色列旅游，如果说自己是中国人，当地人都会对你比较友好。


而最直接和最关键的考量，那就是中国做的事情就是一直以来以色列做的事情，为保护自己的人民而屡屡兴兵，历史上以色列为开拓自己民族的生存空间而在中东打了五次中东战争，如果以色列否认了中国做法的正当性和合理性，无异于否定自己长久以来做法的正当性与合理性。


以色列的心思很巧，但也不难猜，张林峰看得一清二楚，中央大佬们也是心知肚明，不过谁也不会把他们这样一个公开表态支持中国当成个多大的恩惠和帮助。


10月9日，华人志愿军攻下了加里曼丹岛（也叫婆罗洲）大部（印尼那部分），在印尼人以及国际形势还没有完全反映过来的情况下，迅速的消灭掉印尼的有生抵抗力量。


1965年10月10日，在加里曼丹岛的华人集体投票表决，总计100多万成年公民参加了表决。10月15日，在坤甸发表复国宣言，成立兰芳人民共和国。


中国第一时间承认了兰芳，并对兰芳给予了10亿美元的低息贷款。同时提出永久性购买纳土纳群岛，两国结成全面战略伙伴关系。


整个战争过程中，志愿军阵亡135人，受伤335人。印尼军方阵亡3500人，受伤5万余人。


好在此时，美国忙于越南战争，欧洲诸国则是还在添平二战的创伤，都没有时间和精力来管印尼，再加上轰轰烈烈的独立运动遍布全世界。要不然，印尼还有重新进入殖民时代的可能。


这次战争相对于胶着的越南战争来说不过是个小儿科，仅仅持续了不到一半个月就结束了。


印尼败了，而华人志愿军回到坤甸之后陷入了一种狂热之中。这些从祖祖辈辈就已经流落到南洋的华人，第一次感觉到自己还有一个强大而有力的民族可以依靠。他们从此不必在为了希望能够学习汉语而躲躲藏藏，不必为了自己是个华人而小心翼翼，几百年的心酸血泪似乎就在今天的狂欢中慢慢的消失不见，整个苏门答腊陷入了欢庆的海洋。


而一向含蓄的华人也展现出了其疯狂的一面，所有的姑娘都围着这次行动的功臣，志愿军将士。不管是热情的邀舞也好，激动的献吻也罢，都是来着不拒，照单全收。


在这次盛大的狂欢夜之后，休整了几天的果敢的部队留下了1000人之后踏上了归途，还是走来时的路，也许缅甸和泰国zf已经知道了，但是又能怎么样呢?还不是只得睁一只眼闭一只眼，而留下来的人组成了兰芳的军事班底，直到3年兰芳军事实力上来之后才撤走。


借着美国在越南战场更大的动作的东风，兰芳复国的余波很快就在国际社会中被人淡忘了。


然而，事情才刚刚开始，偌大的一个兰芳，把原住民全赶出去之后，虽然爪哇留下了一部分，但是也不多。只有整个印尼剩下的200万华人。


经过华盟成员的全力宣传，大批在海外在原地生活困难的华人拖家带口的来到了兰芳。这样以来，空荡荡的兰芳总算是有了些人气。移民来了50多万人，原来印尼还剩下的200万人，这样一来，堪堪让兰芳的几个大城市住上了人，只是住上而已，整个城市都是空荡荡的。当然了，很多还有老一代中国人那种土地情节的，还是早早的就去了乡下，种地去了，现在凡是来兰芳的华人，都能够得到免费的土地。


华人的智慧、吃苦耐劳，让兰芳在7、80年代大发展，成为亚洲四小龙之一，最终步入发达国家行列。（兰芳、果敢、香港、韩国）
第117章 中国工业


1965年，上海。

三月，天气仍旧非常寒冷。上海市委书记杨柳穿了厚厚的棉大衣，和新任市长尚书一起爬上了上海最高的建筑，位于居住区边缘的广播电视塔。铁塔九十多米高。两个人都已经四十多岁。半个多小时的攀爬让已经不年轻的两人浑身是汗。


“看，那里就是浦东新区发电厂区。今天天气不好，不然的话，你就可以看到西边的发电站区了。”杨柳随手指向了一排冒着淡淡白烟的巨大柱状体。那里是发电站区，为整个工业中心提供着足量的电力供应。从五万千瓦，十万千瓦，十五万千瓦，到正在修建的三十万千万的发电站。应有尽有。这些电站证实着共和国火力电站的发展史。


尚书举起望远镜，看了过去。


停了片刻，杨柳指向南边，“那里是钢铁厂。”在他手指的方向，几道铁轨密密的排在一起，装满了矿石的车皮缓缓地驶进工厂，巨大的高炉和起重机在那里巍峨夺目。烟囱里冒出淡淡的黄烟。“除尘技术已经改进了。对于尾烟尾气重新回收改造年前刚刚完成。如果你那时候来，烟囱里冒的是黑黄的烟雾。”杨柳自豪地说道。


往西去，一个个巨大的厂区分布在宽阔的马路两边。林立的烟囱里，都在冒出烟雾。证明每一家工厂都在热火朝天的生产着。尚书看到，几乎每一家工厂中都有铁路通出来，和密密麻麻的铁轨交汇在各个装卸站台上。


矿石运进钢铁厂冶炼成钢铁。再通过铁路运入各个机械厂。任何钢铁质量问题，都可以让技术人员在一小时内达到现场。每年四百万吨的钢铁产量，足以支持这个工业基地的正常运行。不仅仅是钢铁，铝业集团同样是这个城市的重要企业。


在目力和望远镜都看不到的西边，是延伸的石化工业区。再往北，则是学校区，学生们可以非常轻松的来这里实习。各个大学相关的基础实验结果，也会很容易的把数据提交给工厂。让他们进行技术升级和改造。


在这方圆八百多平方公里的地区内，密布着多达百余家的大中型企业，有机械、化工、纺织、农副产品加工等三十多个门类。覆盖了几乎整个工业系统。四百余万产业工人提供了两倍于河南省需求总量的工业品。


如果两人能够从一百公里的高度看下来，就可以看到以上海为中心的铁路网把周边各个城市连接在一起。国道把各个县和城市连接在一起。纤细的城镇公路将城镇和农村连接在这张大蜘蛛网上。


其间动员的人力物力不可计数。十年来，数千万人次的义务劳动，为长三角的城镇公路立下了汗马功劳。并且构筑建了总长度达到一万公里的大小灌溉沟渠。河南是人口大省，此时有四千多万人口，但是仍旧感受到了劳动力不足的问题。


“我最喜欢晚上来这里，”杨柳趴在扶手上，叹了口气，“然后和几个朋友们一面聊天，一面喝酒吃牛肉。晚上，大多数工厂都没有停工，车间窗口里面灯火通明。还有路灯，车灯，还有各种建筑物上的灯光。很有气势。”


尚书不知道该说什么，他张了张嘴。终于挤出一句，“以后咱们晚上也来这里喝酒。”杨柳冷笑一声，“是啊，该来。已经好几个朋友怕是很难再来这里了。我也不知道还能再来几次。”


1963年开始了基层普选。原来根本无足重轻的选举就立刻变得重要起来。凭心而论，基层普选中，党的代表仍旧处于压倒性的优势。但这个模式遭到了很多人的侧目。


“领袖还是很支持我们的。”尚书宽慰着杨柳。这番尚书自己都不太相信的话并没有让杨柳振作起来。他突然叹了口气，说道：“国家现在还是很穷。”


“呃？”尚书对这个突如其来的说法有些不知道该如何应对。


杨柳转向尚书，“我家的亲戚前几天从美国回来了一趟。他们想看看上海的工业，我就请他们来这里眺望了一番。你知道他们说什么？”


尚书知道肯定不是什么好话，就干脆等杨柳说出下文来。“他们说，就现在的这个规模和水平，比起欧美还差了至少30年。”


“30年么？我认为没有这么久。”尚书说道。不过他本人对此也没有什么概念。工业这种东西，的确是很难比较。


“我也和你的想法一样。我不认为会有那么久。但是，我担心的是别的。”杨柳的声音里面充满了足够的恶意。“你知道，我现在担心的是，好不容易建起来的工业体系，会落入那些对经济一窍不通的家伙手里。”


尚书不说话了，他很清楚杨柳在指什么。不过杨柳也没有真的想听听尚书意见的想法。他转向脚下那片工业区，眼神逐渐变得锐利起来，“这些人都把社会主义的根本理想抛到九霄云外去了。社会主义，靠的是人民。不，应该说靠的是负责任的公民。现在党内的态度，对培育公民可很不利。我虽然担心那些满脑子旧时代官本位的左派。不过，我更担心那些满嘴漂亮话的右派。总的来说，左派最终不是右派的对手，但是那些右派才是最可恶的家伙。”


“哈哈！”尚书笑了起来，“在左派和右派眼中，我们才是最可恶的家伙。你没去炎黄，你知道他们从理论上给我们制定了一个什么定义么？”


尚书的话勾起了杨柳的兴趣，他转过身问道：“愿闻其详。”


“他们说，我们就是一群接受了马克思主义唯物主义，唯物史观，以及社会主义制度的儒家信徒。”也许是受了杨柳情绪的影响，尚书的语气也变得尖克起来。“他们说，我们没一个是信奉共产主义的。”


听了尚书的最后一句话，杨柳忍不住笑了起来，“怎么可能信奉共产主义。社会主义还没有实现，靠什么去信奉共产主义？如果马克思说的没错，等到社会主义革命真的完成了，国家已经成为了限制社会发展的禁锢，共产主义自然就会降临。不用去信奉。”


“没错，那帮理论家其实很清楚这些。但是他们现在不是在给我们编造罪名么？”尚书说道。


既然敢搞起基层普选，杨柳他们是准备了很久，并且做好了承担责任的心理准备的。所以右派们没有得逞，代表们还是从党员中选出。党这些年的苦心经营还不是那些右派能够撼动的。加上这些年的政务公开的推行，民众至少能够真真切切的理解了“税收”的意义。这些群众是多么纯朴啊。他们对于权力并无兴趣，他们其实只是希望自己的“税金”到底去做什么了。


“国家穷。没钱，就是如此。”杨柳今天第二次作了这种感叹。


1965年，无疑对共和国工业是一个好年景。凭借了共和国10多年的工业建设。生产出大量低端的工业产品，而恰巧非洲经过民族解放运动，陆陆续续相继独立。中国就开始了到处贩卖工业产品，然后购买工业原料，回国加工再次生产出产品。中国资本的原始积累就这样慢慢开始了。
第118章 全国工业会议


1965年10月，赫鲁晓夫被赶下了台。勃列日涅夫上台。


赫鲁晓夫在任期间，试图推行了很多改革。从农业到工业，甚至针对苏联的官僚体系，都有所动作。但是此人志大才疏，犯下了种种主观盲动的错误。所有改革都很不成功。所以被从官僚到民众一起厌恶。


他唯一的成功则在和共和国的贸易上。由于他加大了和共和国的贸易往来，在欧美把原材料价格打得极低的年代，共和国的廉价商品一定程度上提高了苏联的收入，特别是那些仿制欧美的消费品，在满足了苏联人民需求得同时，为共和国赚取了大量原材料。


但是勃列日涅夫对和中国的贸易并不热衷，他对中国也并无好感。中苏关系随即实实在在的开始降温。当苏联在1966年初单方面中断了和共和国几十项长期供货合同的时候。共和国的愤怒是可以想象的。


“十三太保”，这是共和国政界最近偷偷流传的新名词。这不是指某个人或者某些人，而是指共和国的十三个工业中心。东北三个老工业中心，河北、河南、山东、安徽、江苏、浙江、广东、湖南、湖北、新疆。这十三个地区各有一个工业中心。


每一个工业中心都能够独立运行。当然，国家也没钱搞什么重复建设，所以每一个工业中心都有自己的拿手产品。例如东北的车辆、河南的农机具，南京和苏州的电子产品，在国内都是独一无二的。建国十几年来，国家勒紧裤腰带，终于打造起这些工业中心。共产党人可以自豪地说，共和国拥有了一个初步完备的工业体系。虽然整体水平远不如欧美，但是共和国已经解决了有没有的问题。进后的问题就是解决 “好不好”。


到了1966年，中央只能够面对现实，召开了一次会议。全国30多个省的省委书记，省长，主抓经济的常务副省长，以及各省的经济专家，技术专家，以及一些大企业的代表，一同进京开会。其他省对于自己被排除在如此重要的会议之外，并非没有意见，不过国资委和这“十三太保”没有把自己的油水分给其他省份的意思。反对归反对，那些省的大员只能够在自己的办公室骂骂娘而已。


不过与会者的心情也不轻松，这次会议的艰巨性，他们早有了准备。出发前，这些大员们都作了详尽的安排，做好了自己在京城打持久战的想法。


这些大员们对于经济是非常有认识的，这些年的学习，已经工作中积累的经验，都让他们有自己的想法。第一次会议，对共和国总体经济的观点，无论是国资委还是各方代表，看法非常一致——形势危急。


一穷二白的年代，因为真的没有，所以倒真的没有麻烦。现在的矛盾焦点是，已经有了。却无法和欧美这些传统强国比。经济交流不断扩大，也让大量信息流入国内。和老牌工业强国的差距太大了。没有共产党人会否认。


“我的看法归纳为一点，国家主导的自由竞争。”轮到杨柳发言的时候，开门见山的话就震动了台下的三十多人。虽然这些代表其实对这种说法并不反对，甚至有不少人比较支持，不过杨柳这么直白的表述，让不少代表的嘴唇默默地动了动，如果此时有口语专家的，他们能够读出，99%没有说出口的名次就是“资本主义”。


“现在就是最好的时机，卖方市场。只要严打各种阻碍经济自由流通的违法行为，市场将在竞争中更加完善。带来问题是肯定的，政府的工作就是解决这些问题。维护劳动者的权益，保证社会主义的制度。其他的，该归经济界的，就归经济界来做。该政府管理的，政府也不用怕影响企业利润。”


与会者没有太大的反对，这种看法并非少数人的观点。不过，这种政策需要进行各加完善的配套措施。最大的阻力是来自于政府，而不是经济界。河南省政府的特殊性，让他们有信心搞好这种模式，但这不代表其他工业中心同样做好了准备。


“为何不在国外进行竞争，然后在国内进行统一升级？”有人问道。这是来自于新疆的代表。新疆的工业基础最差，他们这么考虑理所应当。河南的产品大量的输入只能算是“半个工业中心”的新疆。一旦自由竞争，他们除了石化产品之外，并无特别能够拿出手的优势项目。


“没竞争，没动力。苏联的工业升级到现在为止，并不算成功。很多商品质量甚至没有我们的产品好。但是，值得注意的是，这些产品都是共和国仿造欧洲的。另外就是电子产品，苏联方面虽然也在起步，可是距离我们也还差得远。按理说，他们的工业基础应该能够很快赶上我们。但实际情况却不是如此。”杨柳淡淡地说道。


江苏的代表略带不安的调整了一下坐姿，共和国的电子企业多数聚集在他们那里。这时他们赚钱的大头，美国人的奋起直追，已经让他们感到极大的压力，如果最大的客户，苏联人也能够自行生产……。


与会的代表其实都不反对内部竞争，共和国的国家实验室体系，让所有工业中心都共享数据，共同项目上，大家通过支付专利费用来平衡收入，内部升级还是非常顺畅的。在这方面，河南省一直很领先，他们把各种成熟的技术和工艺组合起来，开发出不少非常有销路的民用品，一直是赚钱的大头。例如现在早已经卖遍了全国的不锈钢保温杯。而河南两年前向东北转让了生产技术，换取东北的小型机械技术。又从江苏购买了数控机床，成功开发出了直喷式柴油机。今年，已经有三千台拖拉机出口到了苏联，两千台出口到东南亚，四千台出口到伊朗。这是共和国第一种整机出口产品。


上海的成功极大的刺激了其他工业中心，他们也在开发方面投入了更大的热情。而自由竞争，更能够提高各个工业中心的潜能，这是所有与会者都明白的。


长春工业中心的代表要求发言，作为中国最老的工业中心，东北在中工业上一直独占鳌头，不过这些年他们感受到了后起之秀的强大压力。“共和国现在的工业水平，也就是刚刚能够组织劳动力密集型生产的水平。大家都很清楚，以前一家厂什么样的产量，就拿钢铁来说，现在一家工厂一年的产量，比49年全国的总产量都高。我认为过剩已经不是一种笑话，而是切切实实的问题。内部竞争固然有效的促进了生产，但是会不会让我们之间经历一次你死我活的资本主义竞争？然后，国有企业倒闭？”


“国有企业不会倒闭！我们不仅仅是竞争，更是合作。”山东省代表不礼貌的打断了长春代表的话。山东这几年和河南搞得很近，在中小型农机具方面，两个省合作颇为顺畅。最新转让的农机具技术中，两省几乎独揽了全部技术开发的专利收入。在中小型农用机械方面，占据了所有发言权。


各省之间都存在经济方面的纠葛，也有各种合作，矛盾素来是半公开化的。就如同东北独占了冶金业方面的专利一样。看着山东代表和长春代表的小冲突，下面的人都在盘算自己的小算盘。


“国外市场呢？这才是大头。大家不好意思说，我来说。”浓厚的广东腔很容易让人知道他的身份。“如果欧美不行，我们就去东南亚，澳洲，拉美和非洲。那里的市场大得很。但是，我们需要国家保驾护航。这几年，光和非洲进行易货贸易，我们帮他们维修殖民时代的畸形工业体系，他们提供矿产品。就满足了国内的铜矿需求。如果说过剩，其实不就意味着我们有更多的商品可以出售给他们了么？换回来的原材料可以维持工厂开工。还有中东地区。五美分一桶的原油，我们出口四千台拖拉机，就能够换回来两千万桶。这就能够让东北和我们这里的石化基地忙活一个月。我觉得这才是我们方向吧？”


与会者发出一阵心照不宣的低笑。这些年，随着共和国的出口扩大，大多数工业基地的负责人都切切实实的体会到了欧美为何要维持自己的殖民体系。工业品换原材料的交换比，实在是大得惊人。那甚至不能够说是贸易，那就是赤裸裸的掠夺。


但是没有自己的工业体系，你也根本无法抗拒这种交易。在大规模使用化肥之前，一亩地也就那两百斤粮食。但是良种，农药，化肥的使用，让亩产量直奔400斤，甚至五百斤的水平。机械化的使用，则让一年两季的农业种植效率更高，一亩地总年产过千斤已经不是什么奇迹了。


1964年，国家产粮2亿8千万吨，全国7亿人口，人均粮食近800斤。除去饲料粮，人均口粮500多斤，肉类60斤，食用油料已经是敞开供应。这是以前想都不敢想的。工业化的威力体现的淋漓尽致。人民终于能够吃饱了。


农业给工业提供了大量原材料，如果人都吃不饱，哪里能提供大量的玉米用于抗生素的生产。更别说抗生素的出口所带来的巨大收益。


“我们现在必须尽快的提高工业体系的水平，竞争和内部合作已经是一条必须走的道路。各个产业不能是某个工业中心的附属品，而必须形成规模。企业都是国家的企业，而不是某个工业区域的企业，谁更强，谁就引领这个行业的方向，这才是科学的态度。”山东的代表继续说道。与会的代表有些点头，有些默然不语。


其实竞争早已经出现了，就如老工业基地上海，在共和国这十几年的疯狂发展中，已经逐渐露出了疲态。虽然通过进口原材料弥补了江浙缺乏矿产的弊端，但是在生猛的各个工业中心的大发展中，上海在全国工业所占据的比例在不断下降。从建国初期和东北不相上下，到现在，上海已经只是一个较强的工业中心而已，绝对优势地位已经荡然无存。
第119章 微型收音机


“为何不进行更大规模的调拨？”。


“把资源浪费在运输上，没什么意义吧？”广东的代表语气里面有点不爽。他们的处境和上海差不多，不过广东可以就近利用海南岛的优质铁矿，不像上海，几乎全靠进口维持着。


“我是希望人力资源能够更好的调拨。而不是指原材料的调拨。”上海的代表答道。


与会的代表各个不以为然，内地的技术人员数量少，这是大家都知道的。东北和上海靠了传统的产业工人，在劳动力密集产业方面，他们的组织能力最高。江苏靠了国家的巨额投资，以及国家培养出的大批电子产业技术人员，形成了技术和资金的规模。


人才的数量和应用决定了一个工业中心的命运，这方面，各个工业中心或许有相对独立的工业系统，却没有能够独自挑起整个工业体系的技术队伍。而且，技术队伍的水平和方向，也全然不同。


例如，如果以技术含量而言，东北和长三角无疑是绝对的第一。


长三角产品最讲究细节，私下里被其他企业称为“驴粪蛋，外面光”，在所有肉眼能够看到的部分，上海产品都做到精益求精。例如最近在全国热销，甚至大量出口到欧美国的微型收音机。就令上海收音机厂气得七窍生烟。


东北的收音机厂，追求的是设计的高技术含量。上海则反其道行之，他只应用最成熟的技术，并且花了大力气在减小体积和重量，降低噪音和提高音量这些貌似非关键性的方面。


64年初，他们推出了质量不到68克，能够装在口袋里的微型收音机。除了高容量电池之外，其它的关键技术都不是上海自己研发的。线路板是江苏的产品，工程塑料是宁波的。微型耳机技术则是从军队那里弄来的，电镀工艺是从南京搞来的。


最可气的是，他们还搞成了一个系列，从塑料外壳的底价型，到合金外壳的豪华型，甚至还有针对女性的外形色彩设计。精致到令人爱不释手的微型收音机，不论是在国内或者国外，欧美还是苏联，销路都极旺。


上衣口袋中放着收音机机体，外面有柔软海绵套的耳机赛在耳孔里。无论是农民还是年轻人，都非常喜欢。消费者才不会在意这种产品技术含量如何，其实对这些人来说，能够收到差不多数量的广播电台，声音清晰，可以随身携带，才是对他们有意义的技术参数。


那些实验室枯燥的技术参数，他们既不理解，也不想去理解。更别说河南的厂家还搭配奉送了数种易损配件。例如耳机的海绵外套什么的。随着老式收音机的普及，销量开始下滑的上海收音机厂，又遇到了郑州收音机厂的强力挑战。眼看着利润下滑了一大块。


如果能够把这些技术人员给集中起来，如果能够把这些技术人员集中在自己的工业中心……，所有的与会者都有这种自己都不抱幻想的期待。


“所以我才建议产业的联合。产业的联合要突破地域限制。看欧美的经济发展，无一不是在内部毫无壁垒的情况下展开的。而且，国内的企业可以进行技术转让，让大家形成一种合力，而不是那种你死我活的商业竞争。我们真正的竞争对手是欧美和苏联。”


“那些淘汰的技术呢？还有那些产品呢？”上海的代表问道。


“没有所谓被淘汰的技术，只有被某个市场被被淘汰的产品。如果在国内的市场销售不好，那么我们就去海外的市场。但是，一种产品万年不变根本不可能。边缘效应最会达到临界点，我们必须变化。这点上，不得不说，欧美的商业思路很有可取之处。”杨柳回答了上海代表的提问。


“这不是一个单纯的经济问题，这背后有着深刻的社会变化。”湖北省委书记满熊说道。他是中央党校副校长出身，对于政治经济观点颇有见地。“这种经济模式是在制造需求。是以商业需求为唯一目的的方式。他意味着对现有社会观念的一种改变。很可能会导致极度追求物质享受的路子上去。如果是那样，就真的万劫不复了。”


杨柳神色郑重，“我相信人民有这种辨别力。更重要的是，除非是东风压倒西风，否则我们最终还是要和欧美有经济来往的。等到那时候，被欧美的商品把我们冲垮？或者勉强堵漏，最后还是不得不在那方面和欧美走同样的道路。与其那样，还不如我们自己现在就这么做。经济就是经济，商业就是商业，政治则是政治。有各自的规律。”杨柳和满熊虽然彼此政见颇有不同，却都很看得上对方，经常互通消息，对政治问题进行私下的辩论。杨柳很清楚满熊向建立科学社会观的理念。他对此也并不反对。


杨柳接着慷慨陈词，“党可以引导人民，我相信人民最终也能够理解这一切。但是，我素来反对什么没吃过猪肉，也见过猪走。没吃过猪肉就是不知道猪肉的味道，哪怕天天跟猪住在一起，没吃过猪肉，就是没吃过猪肉。”这是他经常在省内会议上说的话，此时说起来抑扬顿挫，声如金石。


杨柳和尚书要把主要精力投在已经开始的经济改制上，这次经济会议，各省在国资委的协调下，终于确定了地域不能够限制产业联合的主导方针。这个方针也被领袖所认同。那么接下来，如何能够更好的利用现有的国家实验室资源，提高自己产品的水平，河南虽然走在全国前列，不过也需要不断继续强化才行。尚书看上的机会就是国家实验室的基础实验项目。


说起基础实验。讲白了就是同一个实验内容，在各种不同的环境下记录其参数。例如，轴承耐磨实验，一批不同规格的轴承，开始运转，隔一定时间，测量一次数据。


看似简单，但是对于实验设计，实验安排，以及测量手段，都有极高的要求。自从开发出了微型收音机之后，郑州收音机厂，就开始紧锣密鼓的研发便携式卡带收录机。这个产品的关键，就是要耐用。那种大型的卡带收录机倒无所谓，各个部件都够粗大，形变有限。可是一旦微缩成能装进口袋的程度，零件的体积都变得极小，部件疲劳形变会变得非常厉害。这对整体设计是一种强有力的考验。


说起来十分可笑，开发出的微型收音机，最大的单采购居然来自美国军方。美国军人的装备素来追求尽可能的完善。这种收音机算正好能满足了军方的采购标准。他们一批就买了十万台。另二批五十万台的订单，正在谈判中，眼看就能够拿下。


美国人要求共和国长期大量提供能够接收短波的微型收音机。价格好商量。河南收音机厂自然是毫无问题，结果在1966年6月，他们就以每台三美元的价格，先后四批，提供了共七百万台短波收音机。总贸易额达到两千一百万元美元。郑州收音机厂利用这笔钱建起了五条生产线，可日产收音机，收录机三十万台。


同年七月，苏联和东欧各国正式通过使馆向中国方面提出了质询。因为在苏联和东欧各地，都出现了美国人空投的短波收音机，鼓励当地居民收听美国人的短波频道。在那些频道中，美国人号召锻炼和东欧人民起来反抗“共产主义暴政”。这些外形精美的收音机都是中国货。


共和国政府表示，共和国的企业只进行正常贸易活动，至于这些产品被用来做什么，就不是共和国企业能够干涉的事情。


当共和国政府费力解释——这次不幸事件并不意味着共和国加入了欧美集团的同事。周口的乱收费问题也最终到了处理的关键时期。

第120章 援助越南上


1967年，共和国根据和越南签署的友好合作协议，开始对北越进行大规模援助。从肯尼迪第一任总同时期，就在围堵共产主义扩张的行动，选择了冷战中的“热点”——越南。自1964年以来，美国人对南越进行了大规模的援助。北部湾事件之后，美国对北越深投入南方的武装力量进行了猛烈打击。北越为此付出了大量的伤亡。


胡志明主席所期盼的共和国援助正式展开的第一年，也就是1967年，4月末至10月初的五个多月内，按照共和国标准，40个步兵师，以及三个轻型坦克师的装备运抵河内。共和国按照当年抗法援越的指导团模式，派遣了大批军官和士官帮助越南接收装备和训练部队。


美国人在1967年8月，发现共和国在越南建成了三个地面卫星信号接收站。并且于1967年8月，发射了三枚间谍卫星和三枚通讯卫星，提供卫星通扫描以及讯导定位服务。


苏联则支援给越南萨姆地对空导弹。帮助北越对抗美国的空袭。共和国则支援了最新研发的“红鸟”系列肩扛反直升机导弹。


这一系列的援助，让越南人民军的战争能力迅速提升。美国军方则不断强烈要求政府不要再限制美国空军的轰炸目标。在此之前，为了不使战争升级，美国空军不允许轰炸中国和苏联所在的军事目标。每次轰炸前，政府都要对美国空军的出动方案进行严格审查。


“12000英里外的文官们指定轰炸方案”，本来就让越南前线指挥官十分郁闷，现在，他们已经不仅仅是郁闷，而是怒不可遏了。


为何共和国在1967年才决定更深的介入越南战争，原因很多，最重要的是，在肯尼迪的第二个任期中，中美关系急剧恶化。


肯尼迪本人对于意识形态颇为在意，中国的高速发展也让美国感受到了不安。在以前，共和国是被当作苏联人在亚洲的打手。这么多年来，美国人也发现自己的想法有所偏差。中国人走的是独立自主的道路。中国商人在全世界为中国商品拓展市场，外国人也被一定程度允许在中国旅行。都将不少中国信息传回了美国。


共和国政府非常有效的控制着共和国的人民和大小事务。美国人已经不再希望能够鼓动意图“揭竿而起”的那批人了。欧洲盟友们在反华方面不争气。特别是法国，不仅和共和国建交，而且打得火热。


在60年代，欧洲重建基本结束，新的消费时代已经开始。共和国外销的廉价商品采用了欧洲工业标准。虽然共和国的工业化程度低，生产成本较高。不过产量大，在一定程度上降低了成本。而且欧洲的劳动力费用太高，所以共和国的商品还是有很大的价格优势。更何况，共和国的电子产品始终有着自己的优势。美国人的电子产品水平已经追赶上了共和国，不过他们的成本同样太高，价格上也无法取得优势。所以，中欧贸易始终发展的非常顺利。


中法合资公司的产品，拼命的抢占着欧洲市场。很多产品甚至开始对美国大笔销售。商人们可不管这些产品是来自社会主义国家，或者来自资本主义国家。商人讲的是供求，有人买，他们就卖。


巴黎统筹协议虽然在一定程度上束缚着法国人的手脚，不过那也就是纸面上而已。欧美之间也是勾心斗角的，美国人不想让欧洲得到太多最新的电子产品和技术，欧洲就转而从共和国采购。当然，共和国也不会傻到有便宜不占，不少被统筹协议所约束的关键技术一项一项开始向共和国私下转让。


65年的时候，美国人终于坐不住了。既然共和国表现出了相当的实力，那么美国人决定和共和国试着摊牌。内容简明扼要“你别给苏联做小弟了，跟着我混吧。”


开出的条件有两条，第一，参加苏联包围网。第二，经济上接受美国领导。


作为回报，在政治上，美国将和共和国建交，并且承诺恢复共和国在联合国的合法地位。经济上，美国向共和国开放自己的经济体系，共和国可以充分和美国分享现有的资源渠道，大批的原材料都可以任由中国采购，美国人的大笔订单也会交给共和国企业。


肯尼迪本人认为，他是顶住美国国内的压力，给与中国这种相当宽厚一揽子解决方案。可是共和国方面当然不会领情，对于现在的共和国，这些条件就是一种彻头彻尾的侮辱。


两国开始松动的经济来往随之断绝，以意识形态的为标题的叫骂在两国外交部之间来往。其实大家心知肚明，美国人希望中国全面投降的努力失败了。私下的高级会谈中，共和国代表表示，尽管共和国也不喜欢苏联，但是共和国绝对不可能主动和苏联翻脸。第二，第三???


这个同样属于讹诈范畴的条件，美国人自然不可能接受。接下来的一系列谈判也根本没有丝毫进展，在双方没有建立起互信机制的60年代，双方的态度都被对方认为是一种彻头彻尾的恶意挑衅。到了1966年，两国都放弃了谈判。共和国开始寻找能够给与美国打击的场所，越南就成了最佳的选择点。


所以66年，中越两国政府签订了关于中国帮助越南修建铁路和提供运输设备器材的议定书。根据这些议定书，中国帮助越南在河内以北地区修建的铁路、公路等项目有一百多个。林继诚还真的是被军队当作最佳人选来看待的。但是，援助越南的优先程度还是在国内建设之后，当刘主席和总理亲自向军队游说之后，林继诚就留在了河南继续搞铁路建设。而转由其他工程师担当了这些工程的总指挥。


1966年，中央决定大规模支援北越之后，就不得不考虑，除了进行装备和技术人员的支援之外，是否会发生参战问题。对印作战中依托了卫星，在地理不熟，地形复杂情况下，取得了一系列辉煌胜利。所以这次对于如何使用上次战争的经验，军委当中态度很不一致。领袖倒是想把当时那批军官重新启用起来。他们毕竟有实战经验，不过其他军方大佬的态度就颇值得玩味。和对印作战，启用了一批边缘军官不同，军方大佬们这次排出了超豪华的阵容，铁路专家林继诚就是其中之一。这些年轻人的资历都非常出色，都是各个派系的年轻精英。但看辉煌的资历，这个人事提案就比领袖的意见更有说服力。


高不胖本来就属于根基不深的那种，姥姥不疼，舅舅不爱。后来能够领军，也是一种很折中的办法。如果重新启用他，首先就得让他晋升中将。共和国的少将如同过江之鲫，数量巨大，而晋升中将，并且负责越南方面的工作，就意味着高不胖将在解放军中占据切切实实的一席之地。这个放案自然是被否决了。


而启用顾璐和雨村，在否定高不胖的前提下，也不可取。军方大佬很清楚，这次在越南，将是大有可为之地。搞得好，别说晋升一批少将中将，怕是有人能够晋升上将。对于刚刚形成平衡的军队系统，这是一个很大的变数。


对于越战，共和国军方充满了必胜的信心。解放军是山地运动的专家。朝鲜那种地形，以及当时和美军巨大的装备差距，志愿军仍旧让美国人回到了谈判桌前。在丛林密布的越南，以及这些年国力发展带来的装备提高，解放军只要充分的支援北越，美国人肯定会被打回老家去。北越同志为国家统一而付出的牺牲与奉献精神无需置疑，这也给了共和国底气。如果胡志明在遭受重大伤亡之后，变成了金日成第二，那可就太糟糕了。
帝121章 援助越南中


1967年7月，第一批军事顾问团共六百人启程前往越南。这支队伍包含了从副师级直到正排级的完整军官团架子。可以同时对五个越南师进行整编。中越两国随即改签《中越友好互助条约》，越南的军队编制全面改为中国标准，并且设置联络处，对今后有可能发生的协同作战进行各种准备工作。


1967年8月，美国空军开始继续对清化桥进行轰炸。清化桥是共和国援助越南的重点项目，清化桥坐落在清化市以北不到３公里处的马江上。该桥最早由入侵越南的法国人建造，后来遭到破坏。1957年，在中国技术人员的援助下，北越开始重建清化桥。经过７年努力，该桥于1964年竣工，胡志明主席亲自主持了大桥的落成仪式。


新建成的清化桥，长500米，宽11米，桥身距江面25米，轨距为１米的单轨铁道铺在桥面中间，两侧各为水泥桥面的左右行车道。美军认为，炸毁这座桥就可以瘫痪河内至越南南方的铁路交通，使北方支援南方成为泡影。从1965年开始的“滚雷行动”行动，美军不惜代价，首先开始了对清化桥的大规模突击。结果到了1967年的两年中，美军前后出动数百架次飞机，向清化大桥投下了数千吨炸弹，甚至空投过水雷，却都没有将这座大桥炸毁。现在，他们又来了。


马江两岸茂密的树林早被炸得稀稀落落，美军编队中飞在最前面的是ＥＢ－６６电子侦察干扰机，紧跟其后的是４机装备了"百舌鸟"反雷达导弹的"铁拳"编队。这已经是一种作战模式。不仅如此，再后面的几架飞机空投了几个针对萨姆导弹的信号干绕器。自从萨姆导弹在越南战场上大规模使用以来，美军综合采用了电子对抗手段和各种新技术对付地空导弹的拦击，萨姆导弹的命中率越来越低，击落１架美机，196年需要15枚，1966年需要33枚，1967年初以来则需要55枚。连苏联人自己都不太愿意在越南消耗这些武器。


在一大片伪装阵地下，共和国的防空导弹部队已经做好了准备。在发射架上做好发射准备的，是中国的“响尾蛇”地对空导弹。这是世界上第一种“发射后不管”的地对空导弹，共和国的集成电路获得了突破性进展，微型中央处理器终于开发成功，它的大小不过拳头一般。运行速度达到了每秒钟三万次。这是划时代的产品，和其他划时代的产品一样，都被首先用于军事用途。雷达早就处于升温待机状态，在美军飞机飞抵射程之后，它就突然开机了。


这是一种量产廉价雷达，周围无人操作，靠了信号电缆远程控制。美国人把它摧毁了就摧毁了，本来也没有人万分期望它能够幸免。这种造价不过3000人民币的产品在仓库里堆积如山，军队只需要它能够正常工作十五秒钟就够了，只要十五秒。三秒钟后，美军的EB-66电子侦察干扰机就被锁定，美国人同时发现了雷达波。接着，雷达就停止了工作，第一枚响尾蛇发动了，它拖着一道浓厚的白烟，向着美军的电子侦察机直扑而去。侦察机做出了最大程度的规避，并且发射出各种干扰信号。不过美国人惊恐的发现，这枚导弹丝毫没有受到影响。导弹灵巧的划出一道弧线，将价值几十万美元的电子侦察机凌空打成一个冒着滚滚黑烟的红色火球。


所有的美国飞行员不由自主地吞了口口水，接着，刚才那座雷达重新启动起来，共二十四个目标在屏幕上准确定位。二十四枚响尾蛇导弹逐一发射。十二架轰炸机的规避动作较为缓慢，它们一个一个被击中了机腹，摧毁在半空中。而十二架护航战斗机中有七架躲过了导弹。看着正在坠落的其他飞机残骸，美军飞行员彻底失去了战斗意志，他们准备返航。


但是机载雷达上的信号，令他们心胆俱裂。那些导弹竟然划出一道道弧线，翻转飞回，五架飞机被从后方锁定。飞行员已经尽可能的飞出各种曲线，却仍旧被击中。两架战斗机的飞行员早顾不上别的躲过导弹之后，就准备逃走。到了现在仍旧幸存的雷达，将他们牢牢锁定，四枚响尾蛇导弹仍旧从容的逐一发射，他们跟随着美军飞机的变向，不断调整着自己的方向。


这两名飞行员中的一名还算聪明，他干脆直接按动了弹射器，飞机因为冲击而改变了轨道，从后面紧追过来的导弹带着呼啸从那飞行员不到百米的距离飞过去，带动的气浪让飞行员觉得仿佛有刀割过脸颊一般。弹射带来的巨大冲击，和气浪的冲击让他昏过去了。幸好降落伞是自动的打开的，美军飞行员活着降落在马江江边，脸朝下停在泥水中，窒息而死。在他死前十五分钟，另一位美军飞行员被爆炸的强力冲击射断了五根肋骨和脊柱，在空中当场死亡。


29枚导弹击毁13架飞机，这个最新的交换比让越南防空部队中的亲华派十分开心。亲苏派就有点强颜欢笑的意思了。苏联的萨姆导弹基本上失去了作用，防空的主力就转到了中国人支援的高射炮部队身上。可中国新式防空导弹的精彩初演，让防空导弹重新恢复了作用，亲苏派心里肯定不高兴。苏联毕竟远在万里之外，可中国和越南则是近邻，如果……。


更多的中国防空导弹部队到达了越南，美国空军的伤亡立刻开始提升。中国的“眼镜蛇”导弹暂时让北越的领空得到了安静。只是这些导弹阵地分布在靠后的地区，共和国不想让美国人有机会缴获新式防空导弹，以美国人的工业实力，一旦被缴获，就意味着被仿造。就跟共和国从缴获的大批F4鬼怪式战斗机残骸中得到了很多参数一样。特别是那几架落入水中，保留完整的F4上，搭载的“百舌鸟”导弹毫发误伤。靠了出色的逆向推导，共和国很快就仿造出了这种机载导弹。


1953年，共和国第一座风洞在西南完工。共和国的航空业再也不需要去苏联的风洞测量数据。早在1958年就设计出的各种机型开始没日没夜地吹风。共和国强大的电子产业的效应发回的淋漓尽致，研究所的计算机几乎是二十四小时开机，处理着大批数据。到了1968年，如果询问研究所的所长们，此时最大的感觉是什么，他们肯定会异口同声地回答：“缺钱。”设备、电力、材料、试研制的机型，都无一例外的需要钱。


共和国每年军费不过三百亿，一次吹风试验下来，几万块就没有了。更何况，现在共和国的飞机制造行业并不是在创造什么价值，而是实实在在的补课而已。空军领导曾经问过，“你们做了这么多试验，到底确定了什么？”


当时与会的有五个研究所的所长，他们的回答居然是，“我们能够确定很多设计思路是错误的。”空军领导当时就语塞。


国力的巨大差距，让共和国空军举步维艰，所以想尽各种办法，能够得到外国成熟的先进技术，就是共和国空军的一个重要思路。


缴获的十几台完好的J-79 涡轮喷气式发动机，还有数百台残破的J-79发动机就给了共和国空军一次机会，这款通用电气的产品质量上乘，F4双发重型战斗轰炸机比起国内的J6自然是先进的多。至少有两家飞机研究所希望能够仿造这种飞机。


但是F4的整体工艺远超共和国现在的水平，单单一家研究所是根本无法承担这个项目的。更何况看完了F4的逆推报告之后，空军总部也失去了信心。西安飞机研究所和成都飞机研究所被明白告知，是无法得到相应的资金支持。
第122章 援助越南下


1967年12月1日，美军溪山基地向总部发了电报，大批的越南人民军开始围攻基地。


溪山位于越南西北部广治省境内，西距老挝边境约10公里，北距非军事区约24公里，是当时南越沿非军事区防线西段的终点，距“胡志明小道”最大运输站车邦仅40公里，战略地位十分重要。“北部湾事件”发生后，溪山基地成为美军切断越南军民的战略生命线——“胡志明小道”的桥头堡。由于溪山是组织北越向南越渗透的关键之地，驻越美军司令威廉.威斯特摩兰上将坚持要在溪山派驻美军。溪山远离美军后方，是孤立性战略据点，补给通道只有一条：从卡卢到溪山的9号公路，早在8月份，这条公路就已经被越南人民军封锁。从11月28日，在中国军事顾问团副团长王启年少将下达了命令，工兵开始破坏9号公路。到了12月1日，这条公路就彻底无法通车。


这次溪山战役，越南方面出动了由401、403、405三个整编师组建的第五军。第五军是最早全面换装的部队，中国军事顾问团的三个师的架子军官下到排级。整编完毕后，第五军又进行了为期两个月的土木工程训练，挖战壕，挖掩体。王启年对于溪山战役有着非常深刻的预料，这里将变成绞肉机，美军和越南人民军的血肉，会让溪山的土地变得更加肥沃。


12月2日，越南军队开始在围困溪山的己方阵地上构筑起工事。两个月的土木训练结果差强人意，越南军队在美国空军的轰炸下，一条壕沟一条壕沟的挖掘着，。到了12月7日，第一批防空导弹部队抵达溪山附近的阵地。当天就击落了二十四架美军飞机，这才算稍稍遏制住了美国空军的狂轰滥炸。


被传得玄而又玄的新防空导弹一发威，溪山基地的美军立刻就慌了手脚。第二天，也就是12月8日，运输机群又遭到了防空导弹的饱和射击，这下真的让美国人心痛如绞。被击毁的十九架飞机中，有八架C130。这种大型运输机每台造价250万美元，八架被击毁就意味着两千万美元化为乌有。空运主力不得不改成C123这种小型运输机。每次空运时，美军不得不采用火炮猛烈攻击越南人民军的防空导弹阵地。但这种消耗量不是美军能够承担的，只两天，炮弹就开始短缺。


王启年少将一直在等这个消息。他不认为越南人民军在加强了武器之后，就真的能够对美军进行围点打援，相反，一直想抓住越南人民军主力的美军，会把利用坚固的溪山基地吸引住越军，选择适当的战机使用大批的部队对越南人民军进行毁灭性打击。所以王启年决定充分利用这次战役，最大限度地削弱美军的空军。


在共和国的防空导弹给美军造成了巨大损伤以来，美军的飞机已经不再敢轰炸北越的重要目标，在地下藏了很久的越南人民也敢出来透口气。享受一下地面上的正常生活。作为必保的溪山要点，美军飞机不得不轰炸越军的阵地，剩下的就是如何最大程度消灭他们了。


在溪山以北的200公里，新的军用机场刚刚完工，改进的歼六丙型战斗机开始转场到那里。模仿美国“眼镜蛇”式红外制导的空空导弹早已经运抵了。就等对美国B52空中堡垒进行攻击了。


12月8日夜，终于挖掘完毕的炮兵阵地上，迎来了大批的火炮。其中包括二十四门130毫米加农炮、二十四门152毫米加榴炮、三十六门十二联装的122毫米火箭炮。多达3000吨的炮弹提前运抵。北越火力最猛的一次炮战终于拉开了序幕。


共和国军事顾问团都在一线部队，虽然战争中这些人难免会造成伤亡，不过这些经历了战火的军官们回国之后将得到晋升。军人从来都是在战火中成长起来的，而不是读书读出来的，这是军界的一贯观点。


12月9日凌晨，经过检修的火炮全部进入炮位。此时，溪山基地周围一片寂静。根据卫星照片绘制的溪山基地的平面图被炮兵们研究了很久。共和国的炮兵负责人分配好了任务。此时，炮兵全部进入了炮位，就等着攻击的命令开始。


在前沿的坑道附近，人民军官兵和中国顾问团军官一起吃完了军用口粮，其中包括不少午餐肉罐头和水果罐头。最先出击的将是工兵，他们有些人擦拭着锋利的工兵铲，其中的不少老兵们则裹着军用毛毯开始睡觉。或者点起了中国的红塔山香烟。这里的黎明静悄悄。


晨曦开始驱散夜幕，军人们黑黢黢的身影在最后的夜色中仍旧很不清晰。火炮群开始爆发出一连串的轰鸣。


工兵们一跃而起，跟随着中国顾问们冲向了预定地点，开始奋力挖掘。这是解放军最擅长的土木作业，一人挖土，两人装袋。一道道之字形的壕沟开始向着美军阵地方向延伸。但是此时的美军根本无力去注意这些。被炮声惊醒的他们，迅速的躲进了掩体。但这反而造成了很多悲剧。越南人的火炮打得极准，炮弹纷纷落在兵营，掩体附近，甚至有几枚炮弹直接射进了掩体，将整个掩体彻底摧毁。炮兵阵地，机场，无一例外的遭到了重点照顾，跑道两端和中间接连被数百发炮弹击中，坚实的水泥地面上顷刻间就被炸出了百十个大坑，溪山机场五分钟内就失去了作用。


基地指挥官目瞪口呆的看着残破的跑道，他不知道，共和国根据卫星照片测算出了跑道位置后，又根据连续对美军飞机起落情况的观察，对其进行了精确调整。基地指挥官还没有能够像明白这些，就看到飞机控制台连续被四两枚火箭弹击中，在震耳欲聋的轰鸣声中，堪塌了。


第一轮奇袭结束后，炮兵转而开始轰击美军的前线阵地，铁丝网，碉堡，这些能够直接目测的军事目标一个个被密集的炮弹所摧毁。越南人的炮击持续了半小时，美军残存的火炮才开始第一次反击。但是，这次反击开始不到一分钟，北越就对美军炮兵阵地发动了猛烈射击，转瞬就压制住了美国人的活力。在炮火延伸的同时，第一批攻击部队开始从进攻阵地开始出发。


北越士兵猫着腰，小步快跑，从一处隐蔽物冲到另一处隐蔽物之后，从一个炮弹坑跃入另一个炮弹坑。几乎逼到美军的最前线，才遇到了美军的反击。北越部队的肩扛式火箭炮开始对着美军火力点开始射击，迫击炮此时也开始发威。步兵们把溪山基地的布局牢记在心，他们遇到的所有攻击火力点都没有超出战前的预测，这让士兵很安心，随着攻击的深入，必胜的信心更多的充斥在部队心头。


激战持续了两个小时之后，美国空军终于赶到了前线。等待他们的就是一轮防空导弹的齐射。志愿军防空兵们早就在内部通告了纪律，坚决不允许任何一枚导弹落入美国人手中，就是苏联和越南人，也不能够让他们得到共和国的防空导弹。每一枚导弹都安装了自爆装置，发射后，在推进剂燃尽前，“眼镜蛇”导弹就会自动摧毁。到现在为止，所有导弹要么击中了敌人，要在空中自爆。但是此次战役预计要发射的导弹数量巨大，防空兵们也丝毫不敢大意。


空中传来了炸弹滑破空气发出的尖锐鸣叫，那肯定是美国的B52轰炸机开始投弹。极目望去，清朗的天空中，小小的黑点排成整齐的队列正从空中划过。不过没多久，小黑点接二连三的变成了红色的小小火球。


装备了“银环蛇”空对空导弹的歼七战斗机已经根据卫星引导赶到了溪山上空，他们也不缠斗，发射完导弹之后，转身就撤。一轮齐射后，十一架B52被摧毁在空中。此时，加害者已经全力北逃，消失得无影无踪。


美国的海军陆战队还是很有战斗力的，被猛烈的炮击打懵的一小时内，他们就清醒过来，面对越南步兵的进攻，海军陆战队展开了猛烈的反击。硬生生把越南步兵的进攻阻挡在基地北面。很明显，美军也发现了向着溪山基地延伸过来的坑道，一些坑道遇到了石质部分，停下了挖掘后，却开始使用炸药将将石质部分炸开。此起彼伏的爆炸声，让美军指挥官不得不分派出一部分兵力去监视那里。


火炮对射失败，轰炸受阻。美军指挥官临危不乱，一道道命令传达到了前线，调动着沉勇的士兵继续作战。在离最前线不远的隐蔽所里，王启年轻轻的点着头。美军的反应在他的预料之中，虽然在越南作战让前线美军怨气冲天，但是遇到战斗，他们还是非常沉稳的。本来王启年就不认为这次的猛攻能够轻易得手，得到了肯定的结果后，王启年返身走向防空兵阵地，布置下一次的防空准备。


战斗是凌晨六点十分开始得，到了上午十点，越南人民军仍旧没有能够攻入美军溪山基地的外围。
第123章 援助越南续


激战直到中午，才稍稍停顿下来。美军感觉到这次越军给他们的战斗压力明显比以前大了很多。和以往相比，越军的攻击更有章法，不像从前猛一阵，松一阵，或者干脆就是乱打一番。上午的进攻，虽然还不不够有效，但是进攻中，越军火力始终保持着足够的压力，在各个试图突破点上，他们能够准确的集中火力。试探进攻，引诱美军火力点暴露之后，越军就对各个火力点进行着有效的杀伤。虽然上午他们没有能够突破美军的阵地，并且付出了巨大的伤亡，但是如果继续这么下去，突破只是迟早的事情。更可怕的是，越军的火炮支援也在非常有效的摧毁着溪山基地的防御工事。他们摧毁了机场，空运不得不暂时停止，如果越军连续发动猛攻，美军支持不了多久的。


毛雄辉中尉轻轻的将毛文龙少尉微睁的双眼阖上。今天的进攻中，解放军顾问团伤亡了1/10的军官，特别是下级军官。毛文龙少尉被一梭子子弹从侧面射进了脖子。他当时就牺牲，一刻子弹射中了毛雄辉中尉的右肋，幸好只是在他的肋下开了一条长口子。医务兵包扎之后，想把他送到后方医院。但是毛雄辉拒绝了。他们两人解放军在今天没有开完军事总结会之前，他不想去什么后方。他从没有感到这么郁闷，越南士兵并非不勇敢，在每次冲锋的时刻，他们都毫不犹豫的冲上去了。但是毛雄辉想起自己的老师，齐齐哈尔第七步兵学校副校长高不胖少将在他进军校后的新生大会上曾经说过的话，“我们革命军队的军官不是要驱使着士兵前去送死，而是要想尽办法带着他们从一个胜利走向另一个胜利。诸位学员，你们除了要学会消灭敌人，更要学会保护自己的战友，自己的士兵。”


那时候正是一个秋日，金色的校园中，高不胖少将军装笔挺，儒雅的举止中却带了一点说不出来的沧桑与黯然。这反而增加了他的军人魅力。后来，毛雄辉才知道，高少将竟然是印度西线战争中最高指挥官，这样的一位英雄却遭到了如此待遇，让毛雄辉为自己的校长感到不平。


高不胖副校长主讲步兵攻击这门课，那时候毛雄辉已经是班长，他在一次课堂自由讨论中憧憬的问高校长，当年在印度作战中是如何运用战术的。在所有学生惊讶兴奋的目光中，高不胖苦笑了一下，然后在黑板上写下了两个字“运动”。


写完之后，高不胖转过身面对着下面的学员，“苏联红军擅长大型战役。美国人擅长联合作战。而我军，最擅长的就是运动战。这并不是我的恭维或者自夸，你们一定要记住，我军是现在世界上对运动战掌握的最透彻的军队，这也是我军能够战无不胜的根本。运动起来，无论是一次战斗，还是一次战役，正确的运动，合理的运动，当你运动到唯一能够获胜的要点，并且发动进攻，就绝对可以获得胜利。运用之妙，存乎一心。作为步兵，你们一定要把这些牢记在心。”


高不胖把自己在印度的战例讲给了学员们，空降伯坦果德，突袭查谟，阿姆利则围歼战，以及最后突进新德里，解放军并没有采用什么了不起的战术，只是把所有传统军事教科书中的运动战进行了最正确的使用。“我们运动到了正确的地点，进行了合乎常理的战斗，就获得了胜利的结果。战争中的战略战术应用，所谓的出奇制胜，只是用正常的运动方式，出现在敌人想不到，或者力所不能及的场所而已。”


运动，没错，越南士兵是运动了，他们的运动不是太早就是太晚，人数使用不是太多就是太少。运动真的是门极深的学问，作为一名军官，你必须克制自己的所有个人冲动，而要根据战场的客观形势，选择适合现实的做法。这才是唯一正确的选择。


激战持续到了夜晚，越南人民军一度攻入了美国人的第一道防线，却在美国海军陆战队的反扑下被赶了回来。一天的激战终结之后，越南人伤亡了两千多人，而美国人至少也伤亡了千人。人民军第五军军部乐观的相信，明天就能够攻破美军的外围防线，将他们压缩在一角。然后围点打援就可以正式开始了。


美军的确被打痛了，溪山基地的指挥官强烈要求美军总部尽快进行支援，如果无法满足的话，就尽快把大家从这个死地撤出去。他声明，越南人表现出的战斗力，很可能意味着越军当中有相当的解放军。或者，越军在中国进行了至少三个月的整编训练。不然，他们无法拥有如此战斗力。


美军司令要求溪山守军坚守在这里，同时命令空军加强空军。既然机场被破坏了，那就采取空投，实在不行，就直接采用低空投掷。总之一定要满足溪山基地的后勤供应。除此之外，他也要求空军加大对溪山越军的轰炸。不管花费多大力气，都不能够让越军夺取溪山。


在之后的两天内，美国空军发动了大规模的轰炸，他们冒着中国防空导弹部队的猛烈攻击，应付着中国空军那无处不在的歼六丙战斗机的空中游击战术。顽强的对越军阵地进行轰炸。


两天之中，中国导弹部队就发射了近3000发防空导弹，击落美军飞机300多架。防空高射炮部队击伤击落美军飞机200多架。美军在越南的空军力量已经遭到了惨重的伤亡。


最可恨的是，越南人装备的新式单兵反直升机导弹，对美军直升机沿途伏击，加上20mm机关炮的预设伏击。两天之内，美军就损失了五十多架直升机。


现在美军的优势也就是在空中，一旦空中优势无疑为继，那么以不到5000名的海军陆战队，是根本无法守住溪山基地的。除非，派遣更多的部队前往溪山。威斯特摩兰很清楚，越南人是希望他派遣部队前往救援，然后采取中共最喜欢的围点打援战术。运动的美国军队更容易受到攻击，几年的战斗，让威斯特摩兰明白，越南人并不在乎伤亡，他们希望的是尽可能的给美军伤亡。溪山防线几次被攻破，几次被海军陆战队夺回，请求增援的电报一封接一封，这会不会是越南人刻意为之的呢？


但溪山不能够放弃，一旦放弃，越南人就能够从那里潮水一样涌入南越。让已经恶化的局面更加恶化。到底让谁来增援呢？这是一个大问题。鉴于越南人装备的反直升机武器，调动101师已经不太现实，那么就只剩了“他们”，一支不需要空运的军队。


“春节攻势”让北约伤亡惨重。1968年4月，胡志明主席在免除武元甲的人民军总司令不久，就逝世了。传说是被气死的。越南国内风向一变，转而亲苏。


美国人在一连串的战斗中，损失惨重，暂时也无力发动新的攻势。共和国随即开始大规模裁减援越军队的数量。总人数从20万直线下降到了2000人。这2000人还都是负责河内以北各项工程的技术人员，军事人员全部撤回国内。第一次抗美援越的高潮就这样结束。


本次援越，共和国战死186人，受伤647人。击落美军飞机181加架，击伤292架。沉重打击了美军的嚣张气焰。为越南人民军熬过艰难的空袭时期做出了重要贡献。


1968年5月，在苏联代表赴北京访问的同时，美国代表私下向共和国要求交涉。希望在越南问题上达成一致。这让共和国外交部真有点哭笑不得感觉。

第124章 改革开放


1968年，共和国外交领域遭到了挑战，但这种挑战更多地来自于国内。


对外来说，有总理带领着外交队伍，依托着高速发展的国力，在国外的各项谈判中无往而不利。总理给欧美留下了儒雅的印象之后，陈元帅以军人特有的爽朗作风，又给外国留下“不好对付”的新印象。


尼克松上台之后，立刻开始缓和与社会主义阵营的关系。美国人非常清楚，如果没有共和国的合作，越南战争根本无法善了。美国人并非不想撤出越南，他们希望能够在保证自己利益的情况下，体面的撤出越南。最理想的情况是保住美国在南越的特权。如果不行，把越南交给共和国也不是不可以，但是共和国需要拿出足够的代价来交易。那些重新回到美国国务院的中国通们开始仔细分析共和国国内形势，期望从中找到代言人。


共和国的海外商人自然成了第一人选。


美国人的这个选择效果不错，共和国海外商人这些年的苦心经营，的确和共和国内部建立起不少渠道，特别是和国资委之间的关系颇为融洽。海外商人的主力是旧时代的上层，这些年已经被彻底排除在共和国工业生产领域之外，不仅如此，随着共和国商业领域的发展，他们的销售网络也遭到了国有企业的不断竞争。共和国的建立，摧毁了他们的资产，这些商人不得不接受现实。共和国经济的发展，让他们有了用武之地，大型的商行通过转手，甚至走私贸易，让这些商人积累起远胜过去的财富。这种好日子还不到十年，共和国工业企业和商业的发展，又开始有效的夺取这些人半垄断的贸易行业。


这些商人在刚解放的年代，对于党还没有了解，经过这么多年，他们已经非常清楚，国有企业最终将要自己开拓海外市场。共和国可不是国民党，他们这些年表现出来的能力，以及社会主义的纲领，并不可能长久的容忍他们这种暴利的存在。一部分海外商人选择了合作，而另一部分商人，特别是大商人，第一发动自己手中所有资源，试图影响共和国的政策。他们并非不知道这么做希望并不太大，但是巨大的利益实在是难以割舍。更何况，尽管他们已经捞取了在国民党时代相都不敢想的巨额利润，但是和那时候不同，共和国的政治版图内现在已经没有他们的丝毫位置。和共和国取得的巨大成相比，他们的这点利润微不足道，能够从共和国获取足够的影响力，进而获得投资工业的权力，这些人真的是死了也甘心。


这次行动即使失败了，他们顶多是再也不能够回国而已，但是一旦获得了成功，那就万世的基业。这个险值得去冒。


去说服共和国，就必须从共和国的利益去考虑。国民党党内派系林立，利益纠葛多姿多彩。共产党内部完全不同，尽管经济发展也造就了各种利益集团，但是党内依旧团结，中央拥有绝对的领导权。如果不能够说服中央，他们的图谋依旧无法实现。这些商人的关系还通不到中央，和大商人有着或远或近亲戚关系的党内大员就成了这些人眼中的救命稻草。


共产党，这个开创了中国历史上无数先例，组织最强大，最先进，最现代的政党，却有着和历史上其他精英政党相同的一点，他们的高层，以及中高层当中，非旧精英出身的干部屈指可数。这个只用了二十多年就席卷了天下的政党，其骨干多数来自旧精英，这是一种必然，而不是偶然。共产党和国民党的本质不同，就是同样是旧精英的集合体，共产党以其先进的组织模式，把这些精英们牢牢地团结在一起。这也仅是中国才能够创造的奇迹。深厚的文化传统所造就的精英，一次次把这个古老的国家从灭亡的深渊中拯救出来。


不过这也仅仅是打天下的年代才能够创造的奇迹，在政治上分功之后，经济建设所创造的巨大利益，也该到了分功的年代。这些商人相信，肯定能够找到自己的代理人。只有时间早晚的问题，而不存在不分配国家利润的政府。在这个关键时期，他们需要在国家中占有份额，不管是法定的，还是潜规则的。他们一定可以找到代理者。


商人集团的切入时机非常好，此时共和国内部正在进行反思共和国的定位问题。早在1950年，共和国就希望能够成为世界一极，而不是作为苏联或者美国的附庸。党内认为联合国应该发挥出更大的作用，或者说，联合国安五大常任理事国要承担起更大的作用。当然，前提是要恢复共和国在联合国的席位。


经济的高速发展让共和国底气越来越足，如果以前共和国不得不加入社会主义阵营，那么现在共和国已经有了独立自主的本钱。越南战争来的非常及时，美国人只认实力。朝鲜战争后，美国人再也不愿意和共和国在亚洲进行陆战。在1967年到1968年的一年战斗，美国人已经非常清楚，想在越南获胜是根本不可能的事情了。国内不少同志希望利用这个有利的机会，和美国达成和解。


随着共和国的经济发展，与外国越来越多的交流，共和国的领导层很清楚的看到了中国和强国之间的差距。共和国彻底锁国不可取，可民众对世界进行横向比较的话，大家对其引发的结果都不怎么乐观。没错，这些年经济的高速发展，人民对于党的崇敬达到了空前绝后的水平。而且共和国可以通过鼓动民族情绪，转移民众的失望。


但这并不是长久之计。最好的办法是迅速提升经济，这就需要欧美的消费市场和原材料市场。1952-1966年，大规模国内基建时不得不为之，可从1952到现在，大规模的基础建设却成了拉动国内经济发展的重要手段。这解决了数千万人的就业问题。不仅如此，其引发的深远社会影响也远超过了共和国领导阶层的预料。


例如铁路建设本来是为了进行更大规模的物资调配和军事运输。可随着铁路网络的成型，随着运力的增加，国家发现，铁路在赔钱。光空车的运行，就让铁路赔了很多钱。为了弥补这个缺口，国家不得不进行各种调拨，直接结果之一就是例如哈密瓜和葡萄干这些东西从新疆一路贩运到了沿海。车皮空着也是空着，在新疆本地根本不算啥的水果以及水果制品，装满了原本空荡荡的车皮之后，离产地越远，价钱就越好。经济这东西就这么实在，人民手里有钱，生活压力不大，自然就要消费。国家通过税收把钱重新聚回了手中。这不仅带动了新疆的经济发展，还提升了沿途人民生活水平。


党内不少同志提出了搞活经济的要求。政府不再作为直接经营者，而是作为制度监督者来运作正常的国家活动，“政府的归政府，经济的归经济。”不少右派已经喊出了这种口号。这些都在影响党内高层的思路。有钱是件好事，援助越南，共和国已经花掉了200多亿，但这些对现在的共和国根本造不成什么了不起的影响。共和国每花一块钱，对面的美国人就要花掉十倍的费用，光拖也拖死他们了。不少人感慨地想起朝鲜战争，如果那时候共和国就有现在的实力，美国人恐怕在51年就被赶下海了。


但是共和国也不得不认识到，现在的实力是建立在兴旺的贸易基础上的，卖给欧美大量商品，换回大量原材料。工厂充分开工，人民有工资拿，衣食无忧，国家有钱搞教育，搞科研，搞发展。


在1968年，建立社会主义“新经济”体制的呼声越来越高，所以共和国正式提出改革开放政策。
第125章 参加工业展


1968年5月，江西。


“组团参加兰克福装备展？开什么国际玩笑！”


机械工业委的司长朱晋文看着坐在自己办公室里的外贸部官员以及一今年轻得让人心生蔑视的小伙子，忍不住怀疑对方是来消遣自己的。


外贸部方面来联系工作的官员，是一位名叫马羽中的司长，而他身边的年轻人，就是刚刚从江南省风尘仆仆赶过来的林振华。他们两个人是受副部长高祖兴之命，到机械工业委来探讨组团参加兰克福装备展的事情的。


林振华出生于1940年，解放后对应当时的政策进入学校。1959年考入清华大学机械系，1963年进入汉华重工工作。作为共和国培养的第一代受过全面教育的人才，林振华的思想和观念都与常人不同。


外贸部方面对于林振华的提案非常认同，加上高祖兴本人对于林振华更是颇有一些好印象，因此林振华的报告迅速得到了批准。不过，高祖兴认为，仅仅由汉华重工一家去参展，未免显得过于孤单了，无与中国的大国地位相匹配，于是，他吩咐马羽中带上林振华到国家机械工业委去谈一谈，看看能否由机械委牵头组织一个更大的展团。


听到朱晋文的质疑，马羽中说道：“朱司长，咱们中国也是一个装备工业大国吧。以往几届装备展，咱们都是买家，从来也没有当过卖家。你去展馆里看看，除了咱们中国，还有哪个大国缺席的？…”


朱晋文道：“马司长，你也是老外贸了，没吃过猪肉，还没见过猪跑吗？没错，猪是跑得很快，可是，猪能上树吗？”。


“朱司长，我们在谈参加装备展的事情，这怎么跟猪干上了？”1马羽中不满地说道，“这不能因为你姓朱，就成天研究猪吧？”。


林振华坐在一旁，差点要笑喷了。他不知道，其实朱晋文和马羽中私交是非常不错的，所以说话才会直来真去，没什么忌讳。


朱晋文道：“怎么，我说猪你就不高兴了？有本事你戒一年的猪肉试试？马司长，我跟你说，我是话糙理不糙。咱们中国的确是个装备工业大国，天上飞的，地上跑的，咱们都能造。可是，咱们国家的装备工业技术水平，与西方国家相比，那是有显著差距的这不是我们随便吹吹牛就能够弥补上的。而兰克福国际装备展，那是全球最高级别的装备工业展会，咱们拿着小米加步枪，去和人家的飞机大炮相比，这不是自取其辱吗？”。


听到朱晋文的话马羽中给林振华递了一个眼色，示意让他说话。林振华在沙发上微微欠了欠身体，说道：“朱司长，我倒觉得您刚才说的话，有一点不对。”。


“哦，哪不对了，你说说看……”朱晋文大度地说道。他不知道眼前这今年轻人是何方人士，但既然马羽中把他带来了，自然不能不让人说话。


林振华道：“朱司长，您是搞机械工业的您应当知道一点，发展装备工业的目的，不是为了炫耀谁的技术更高，而是为了给各个部门提供最实用的装备。简单说吧，现在很多车间里都有行车，但葫芦吊到目前为止也没有退出生产领域，您想想，这是什么原因？。”


朱晋文当然听得懂林振华举的这个例子，他没有说什么只是点点头道：“我明白你的意思，你往下说……”


林振华继续说道：“我再举个机床的例子吧。没错咱们的机床技术与德国、日本这些机床强国相比，差距非常大。人家的机床，加工精度可以到IT5，咱们只能到IT8，这个差距是客观存在的。但是您想一下，在大多数情况下，车床的加工精度需要达到IT5吗？事实上，我们绝大多数时候只需要用IT8的精度就足够了这些能够加工到IT5的机床，它的能力完全就是浪费的……”


“嗯这个道理没错。


可是，这与你们打算去参加装备展，有什么关系？。”朱晋文问道。


“当然有关系。据我所知，日德那此老牌的机床厂，他们一台普通车床的价格是3万至5万美元，而我们一台普通车床的价格，只要1万多人民币。如果一个用户企业只需要做IT8的加工，那么他会花3万美元去买一台日德的机床，还是花不到3000美元买一台我们的机床呢？”。


“你这个想倒是有点意思。…”朱晋文微微地笑了起来，他似乎有些听懂了眼前这今年轻人的意思了。


林振华受到鼓励，胆子也大了起来，他说道：“朱司长，我的想是，咱们的技术水平低，现在就想在高端装备方面和发达国家竞争是不现实的，但是，我们可以占领他们所放弃的中低端装备的市场。买一套高端装备的钱，可以用来买五套或者十套低端的装备，对于资金短缺的发展中国家来说，选择这样的中低端装备是非常明智的。”。


“你有这方面的成案例吗？。”朱普文问道。


“当然有。…”林振华道，“2个月前，我们刚刚送走了一套大化肥成套设备，是出口泰国的，另外三套设备也将在近日交付。这四套设备，就是我们从日本尼宏重工的嘴里抢下来的。”。


“大化肥设备？。”朱晋文问道，“等等，你叫什么名字？”


“我叫林振华，是江南省汉华重型工业集团公司的常务副总经理。”。


“林振华。…”朱晋文笑了起来，作为机械委的官员，江南省那四套大化肥设备的事情，他当然是知道的，梢带着也就听说了林振华这个传奇般的人物。他嘴上没说，心里却在想着：这就难怪了，刚刚自己还说猪不会上树，这话用在林振华身上可就不合适了。就算全世界的猪都在树下趴着，林振华肯定也是在树上做窝的那头，他可是一头特立独行的猪哦。


“你的事情我听说过……”朱晋文点点头道，“在咱们机械行业里，你算是一匹黑马了。对了，我记得你是一个什么实业公司的经理，是生产电风扇的，怎么一转眼又变成什么汉华重工了？”。


林振华道：“我们这个汉华重工集团，是内刚成立的。由汉华机械厂、汉华实业公司、湘平省永禾农机厂和欣欣机电进出口公司联合组建，相当于是一个控股公司。这也是我们江南省贯彻落实《党中央关于经济体质改革的决定》所做出的重大举措……”


“唔，有点意思……”朱晋文说道”“我来归纳一下你的意思。你是不是认为，我们国家的装备工业虽然与西方发达国家相比还有差距，但我们有价格上的优势，足以吸引发展中国家的客商。所以，我们可以组团到兰克福去参展，主要针对发展中国家推出我们的产品？…”


“基本上是这个意思……”林振华答道。


朱晋文道：“你说的这些，听起来倒也有道理。但是你想过没有，咱们到展会上去，怎么宣传咱们的产品呢？总不能扯着嗓子吆喝”说我们的产品是低端的，很便宜，大家快来买吧。”。


马羽中笑道：“其实这样吆喝也没错，我记得朱司长原来也是卖猪肉出身的吧？…”


朱晋文还嘴道：“我是在市场上贩马的。我们贩马的人是不讲究吆喝的，我们讲价都是把手捏在袖子里”不能让别人知道底价的。”。


“你当然不吆喝，可你架不住牲口能吆喝啊……”马羽中挑刺道。


林振华听着这一朱一马两个司长斗嘴，也插不上话。等他们吵完了，林振华才说道：“朱司长，我的意思当然不是一味地卖中低端装备。事实上，我们不能直接以中低端设备提供商的形象出现，因为如果这样做的话，一来会让人瞧不起，二来会给人留下一个低端的印象，日后我们再想进军高端”也会受累于此。…”


朱晋文道：“没错，我考虑的也是这个问题。如此说来，你是有其他更成熟的想了？。”


林振华道：“我的确有一个想，不过不太成熟，还要请两个司长多多批评。我认为，我们这次去兰克福，不要简单地卖装备，我们要卖的是解决方案。


“解决方案？。”两个司长果然都来了兴趣，林振华用的这个词，对于他们来说是比较新鲜的。


“没错，就是解决方案……”林振华道”“我了解过，对于发展中国家来说，他们不但缺乏装备制造能力，而且还缺乏系统集成的能力。他们不擅长于分析自己的需求，所以很容易受到发达国家厂商的左右，购买了一大批自己并不需要的高端设备。买去之后，还无整合到一起，无形成自己的工业生产能力。我们要做的，恰恰与西方国家相反”我们要针对发展中国家的现实情况，为他们量身定做，提供物美价廉的装备。…”


“好！。”朱晋文拍案叫绝，“你这个提太好了。这就像贩马一样，我们不是光想着卖马给你，而是根据你的需要，推荐你买什么样的马。千里马虽好，可是用来拉车就是浪费了。”。


“不会吧，朱司长，你真的贩过马啊？…”马羽中郁闷了，这厮怎么口口声声都是贩马呀。


“这样吧，小林经理，你把你的报告留下，我报给我们几个主任都看一下，听听他们的意见。关于你说的解决方案的问题，你这此天也好好地琢磨一下，看看能够给这些发展中国家的客商提供哪些解决方案……”朱普文说道。


这次谈话之后不久，机械委便向全国机械行业发出了通知，号召具有一定实力的企业报名参加由机械委和外贸部联合组建的中国装备工业展团，参加兰克福装备展销会。在参展的通知中，还特别用上了林振华提供的这个词汇：解决方案。


就这样，一支由达多家中国机械企业组成的展团，终于第一次出现在了兰克福装备展销会的会场上。
第126 非洲版的工业梦想


非洲乌桑国的工业部长哈罗雷带着一群随从走在兰克福国际展览中心的大展厅里，迟疑满志，他感到，自己建立业的时候已经到来了。


哈罗雷早年结业于国巴黎理工大学，在乌桑国是一位地地道道的海归。他带着工业强国的梦想从国回到乌桑，却发现自己毫无用武之地。那时的国王只知道奢侈享受，他把卖矿石换来的外汇酿成了产自于西方的名车、名表、名牌服装以及大量的武器装备，而全然失落臂国内的人均gdp只有不到100美元，人均预期寿命仅仅30岁出头。


在乌桑回国5年之后，政变终于产生了。老国王带着亲随和大量的美元流亡海外，新上台的领导人宣布开始民主改革，建立了新乌桑。哈罗雷的好友纳勒通过竞选当上了北方省的省长，上台伊始便推出了轰轰烈烈的土改计划和工业化计划。


哈罗雷作为整个北方省最懂工业的人，被纳勒任命为工业部长，并且获得了姓口万美元的建设资金。这笔钱是整个北方省未来五年财务总收入的三分之一，纳勒把他交哈哈罗雷的时候，拍着他的肩膀道：


“我的老朋友，北方省的未来，就交给了。我希望在我的有生之年，能够kàn到北方省成为非洲的伯明翰。”


“纳勒先生，安心吧，我一定会努力的。”哈罗雷热血沸腾地许诺道。


要在非洲建设一个伯明翰，可不是一件容易的事情。新兴的乌桑共和国在工业方面可谓是一穷二白，甚至于在乌桑国周围几百公里的规模内，都找不出一家能够生产工业母机的工厂。不过，哈罗雷对此其实不担忧，他知道，在欧洲有第一流的工业装备，他手里有4000万美元，还愁买不来一个现代化吗？


这4000万美元固然不成能都用来购买设备，这一点哈罗雷是心中有数的。要成长工业，还需要道路、厂房、工人宿舍等等，所有这些都是要用钱的。再，纳勒给他的资金，也并不是都是真正的美元，其中大部分都是乌桑国的本币，这是无拿到国际市场上去购买产品的。


在法国书期间，哈罗雷就听过兰克福国际装备展，知道那是全球顶级的装备展销会。这一次，他获得装备展开幕的消息，便带上自己的几名随从，不远万里地来到了兰克福。在他的口袋里，装着1000万美元的外汇，这是他用来打造北方省工业现代化的全部资本。


哈罗雷知道这些钱来之不容易，所以，在兰克福期间，他带着随从们住的是最廉价的宾馆，吃的是最简单的饭菜。他不竭地向随从们灌输着强国富民的观念，让他们与自己一样，浑身布满着热血。


“哈罗雷部长，那边就是联邦德国alk集团的展台。”一名叫做卡拉比的随从对哈罗雷道，卡拉比也是大学结业，学过几年英语，勉强能够看懂展厅里的展牌。ak这个名字是哈罗雷告诉他的，他从一进展厅就开始搜索这个词汇。


“太好了，我要找的就是alk。”哈罗雷兴致勃勃地道，“们知道吗，alk是全球装备财产排名前20位的大企业，尤其是它的机床，在全球是排名前5的。我在巴黎的时候，曾经有幸参观过alk公司的机床演示，它的丰铣一体机床比我们的手指还要灵活，能够雕镂出一个戴高乐的头像来。”


“是吗？那简直是太神奇了。”卡拉比心驰神往地道。


几个人挤过人群，来到了alk的展区前。alk不愧是国际大企业，一家的展区就占了200多平米的空间，里面摆放着七八台各式机床，还有汽轮机、水轮机、轧钢机等大型设备的模型。十几名工作人员散布在展区的各处，正在向全球各地的客商们介绍着自己的产品。


“这个是大型立式丰床，这个叫龙门锉床。”哈罗雷如数家珍地向自己的手下介绍着展区摆设的设备，“咱们要成长自己的工业，就必须拥有这些装备。”


“先生，我能帮忙什么吗？”一名alk公司的职员走了过来，向哈罗雷彬彬有平她问道。哈罗雷没有注意到，在这名职员职业化的笑容背后，隐藏着一丝冷酷的傲漫之气。


“哦，好，我叫哈罗雷，是乌桑共和国北方省的工业部长。先生，请问怎么称号？”哈罗雷用流利的英语道，他在国留学期间，学习还是很刻苦的，能够熟练地使用英语和语与人交流。


alk职员答道：“我叫赫迪拉，很是荣幸能够为啥罗雷部长服务。请问，是对我们的什么设备比较感兴趣？”


“我都感兴趣。”哈罗雷道，“要知道，我们是一个农业国，我们现在正在进行工业化，我们需要发电设备、金属冶炼设备、机械设备。我想，alk公司会是我们良好的合作伙伴


“我也是这样想的。”赫迪拉冷冷地道，“那么，请问想先了解什么装备？”“发电设备，我们北方省很是缺少电力。”哈罗雷指着一个汽轮机的模型问道，“如果我没弄错的话，这个应当是火电厂用的汽轮机吧？”


“是的，这是一台60万千瓦的主机，它的技术水平是全球领先的，包含了我们alk集团的300多项专利技术。如果配合我们提供的控制系统，可以实现无人值守。你们看，这张照片就是它的主控机房的样子。”赫迪拉介绍道。


“这实在是太先进了！”卡拉比在哈罗雷身边赞叹道。从照片上看到，那些电站工作人员完全不像是工人，他们穿戴雪白的衬衣，手里端着咖啡，眼前是一排排绿荧荧的监视面板，这简直就是一个科幻的世界。


“这一套设备，应当很贵吧？”哈罗雷怯怯地问道。他虽然在巴黎过书，工业技术学了很多，但历来没有亲自购买过设备，他脑子完全没有设备价格的概念。看着光一个控制机房就如此先进，他暗暗地想，自己兜里这1000万，估计刚够买下这一个电厂的设备吧？


赫迪拉道：“这台汽轮机的单机价格是1.3亿美元，如果们需要配奎的……”1.3亿美元，还不含配套设备，这得整个北方省的居民不吃不喝挣上五六年时间才能买下。


“呃，“我觉得这个可能有些太超拼了。”哈罗雷抹着脑门顶上的汗水，道，“我们北方省总共只有80万人口，我想，有两台2万千瓦的机组应当就足够了。”


2万千瓦？”赫迪拉耸了耸肩膀，道，“哈罗雷部长，很是抱愧，这样的机组我们alk集团在上个世纪就已经不生产了。”


上个世呃。哈罗雷捂着脸，觉得牙齿疼得厉害，他知道赫迪拉的是真话，上个世纪alk集团简直不生产2万千瓦的发机电组，因为那时候交流电才刚刚发现出来。如果换成一个其他的人这样讥讽他，他估计就要使出非洲的传统武术去和对方决斗了。可是，对方是alk的职员，在气势上已经足足地压了他一头，他实在鼓不起勇气去向对方抗议。


“那么，请问们最率的机组，是几多千瓦？”哈罗雷忍着气问道。


“10万千瓦，不过，因为是淘汰产品，它的价格其实不廉价，需要10万千瓦，不过，因为是淘汰产品，它的价格其实不廉价，需要4000万美元。我们保存这个产品的主要目的，是为了提供给一些有收藏快乐喜爱的客商。”


“嗯，好吧，要不我们还是谈谈机床吧。”哈罗雷抛却了购买发电设备的想，北方省还有一座5000千瓦的电厂，勉强能够包管政府和少数几家工厂的用电，要不就先凑和着用吧。


“这台数控龙门铣床，使用的是西门子公司的工控系统，价格是280万美元。”赫迪拉指着展区里的设备，大大咧咧地对哈罗雷道。作为一名销售人员，他不克不及拒绝向客户介绍产品，但他早已知道，眼前这几个老黑根本就不成能成为他的客户。非洲这种处所，不是盛产狮子和河马的吗？搞什么工业？


“车铣一体加工中心400万。”


“焊接机器人，加上控制系统，一套是570万。”


?????????????


赫迪拉无聊地道，哈罗雷的脸色越来越难看。在解缆之前，他曾经有过一个基本的设想，想在北方省的首府建立一个型的工业园区。可是，他万万没有想到，机器设备的价格竞然会高到这个水平，光一台铣床就要花失落他手里四分之一的外汇，他能光用四台铣床来建立一个非洲的伯明翰吗？


“对不起，赫迪拉光生，我想，我们可能还需要再看看其他厂家的产品，很是感谢的介绍。”哈罗雷讷讷地着，然后带上自己的随从，逃也似地离开了alk的展台。


“赫迪拉，我不明白，为什么专门向这个黑人介绍最贵的设备。我们不是也有5万美元以下的机床吗，我想，这个价位是比较适合于他们的。”一名同事向赫迪拉道。


赫迪拉轻蔑地笑了一下，道：“我不认为黑人能够操作机床，我丝毫也不怀疑他们的运动能力，但机床对他们来，实在是太高深了。”


“得对，机床这种工具，只有追求精确的日耳曼民族才能驾驭。”那位同事深有同感地道。
第127 一千万美元能干什么


哈罗雷带着随从又转了几家展区，无论是美国制造商还是日本制造商，各家给他开出的价格都远远地超出了他的心理预期。


在日本西乎公司的展区里，负责介绍产品的职员对哈罗雷一行却是表示得极为殷勤，向他们推荐了一大批最新的装备。有些装备自己听起来不贵，可是，背后的陷井深得堪比东非大裂谷。一台报价5万美元的数控机床，据必须配上日来源根基装的稳压电源才能包管稳定工作，而这台稳压电源的价格，是7万美元。


“哈罗雷部长，为什么设备会这么贵？”卡拉比郁闷地问道，“咱们省里的铁矿，一年的生产都不敷买一台丰床。”


“这就是技术的价值。”哈罗雷叹息着道。


“那咱们怎么办？还继续走下去吗？”卡拉比请示道。


哈罗雷坐在一张供观众休息的椅子上，抬眼望着满场的广告。他只觉得自己就像是一叶孤舟，在这汪洋大海中无找到标的目的。其实，岂止是他哈罗雷本人，就是整个北方省的80万苍生加在一起，在那些国际装备大亨们的眼里，又与草芥有何区别呢？


工业化的道路，为什么会这么艰难！哈罗雷哀思地想到。他在巴黎理工大学书的时候，就曾经想过，非洲大陆要想解脱贫困，必须成长工业。在学校里，他比任何非洲来的同学都更刻苦，他一直希望有一天能够用自己的技术去实现实业救国的梦想。


谁曾想，工业其实不是光有一两个技术人员就能够建成的，建成一个工业体系，需要投入大量的资金。而非洲最缺乏的，恰恰就是资金。没有钱，他拿什么来成长工业呢？


哈罗雷禁不住想起了纳勒在竞选时候对选民们喊出的激昂口号：给我20年，还一个奇迹般的北方省！


奇迹，奇迹是这么容易造就的吗？


“算了，咱们回去吧。”哈罗雷颓然地道，“这个处所不适合我们。”


“哈罗雷部长，看，那边有一个广告牌，很是奇怪。”卡拉比指着前方某处，对哈罗雷道。


哈罗雷不经意地扭转头，顺着卡拉比的手指看去，只见在诸多红红绿绿的广告牌中，有一条口号似的广告十分抢眼，上面写着这样一句话：


“1000万美元能够做什么—一能够降生一个工业奇迹！”


1000万美元，工业奇迹！这个数字和这个词汇一下子激起了哈罗雷的兴趣，他腾地一下站起身，向着那个广告牌走近了几步。


这一回，他能够看到广告牌下面写着的全部文字了：


“1000万美元，在富人手上，不过是一枚钻石戒指；在富贵都会，不过是一套狭的公寓。在我们这里，它就是一套完整的工业体系。


欢迎参观中国展台，我们竭诚为成长中国家提供量身定做的工业化解决方案。”


“1000万美元能够建成一套工业体系！”哈罗雷简直不敢相信这是真的。


没错，在到兰克福之前，他也曾经这样幻想过，凭着自己兜里的这1000万，为北方省建成一套工业体系。然而，在走过alk、通用。西乎等公司的展区之后，他这个幻想已经完全破灭了，他认为，别是1000万，就算有100个亿，他也不见得能够做成什么。


可是，世界上的事情就是这样富于戏剧性，就在他准备抛却的时候，幻想又奇迹般地重新呈现在他眼前了。


“请问，们这里写的，是真实的吗？真的只需要1000万吗！”哈罗雷如百米冲刺一般地奔到中国注区前，对里面的工作人员大声地问道。


朱晋文此时正猫在展台里，翻看着几本从其他厂商的展台上拿来的宣传册。他觉得自己真的很傻很天真，居然会被一个嘴上没毛的年轻人忽悠着热血沸腾，跑到兰克福来丢人现眼了。


这一次，中国展团带来的机床、化肥设备、发电设备、炼钢设备等等，都是在国际上已经淘汰的产品。这些产品以及部分照片、模型等往外一摆，却是吸引了很多客商的目光。有一位头发花白的英国商人站在一台卧式车床前，叫孙女给自己拍了几十张照片，然后意兴遄飞地诉自己年轻的时候操作这种机床的趣事，时不时还蹦出来一句“我不见它，已是10多年”之类的话，怀旧之情溢于言表。


朱晋文一开始还有勇气站在外面回答一些问题，到最后就羞得一头扎进展台，不肯出来了。同来的其他一些厂商代表也是如此，大家在国内的时候还颇为自己的产品自豪，到了这里，才知道落后是什么滋味。


鹤立鸡群是一种境界，鸡跑到鹤群里去，那就完全是自虐了。


幸好，机械委有先见之明，在组织这个展团时，没有放置…齐重、太重之类的国家队加入，而是找了一批处所级的中型企业。这样做的目的，是让中型企业先来探探路，即使被人瞧不起，丢的也只是这些中型企业的脸。


“丢人。”朱晋文对林振华嘀咭道，“看看，哪有真正的买主来关注咱们的展台？都是拿咱们展台当作博物馆的。咱们的设备，起码比国外厂商落后了10年都不止了。”


“这不是咱们早就知道的事情吗？”林振华道。


朱晋文道：“可是，不是有成长中国家对咱们的设备感兴趣吗？看看，那些非洲的、南亚的、中东的，不都还是往那些国际大企业的展台去了？”


林振华皱了皱眉头，道：“朱司长，我觉得吧，是不是因为咱们的广告没打出来，人家根本就不知道咱们在卖什么。”


“打什么广告？就这么几台破床子，广告上怎么写？”朱晋文问道。


“没事，我来写。”林振华道。他找了：张大广告纸，开始用排笔在上面刷刷地写着。他的英语水平足够高，写出来的工具布满了煽情的意味。


“1000万美元能够做什么—、能够降生一个奇迹！”朱晋文看着直摇头，“林，这牛皮吹得也太大了吧？我下放到内蒙的时候，也放过牛的，照这个吹，几多牛也得让吹死。”


林振华笑道：“朱司长，安心，吹法螺又不交税，我还嫌吹得不敷大呢。”


可不是吗，如果搁在20年后,像这样的广告语，那属于是最最谦虚的了。明明是河北的房子，广告上敢20分钟直达国贸；有一个养五十条鱼都嫌缺氧的水池，广告上就敢是亲水豪宅。林振华不过是写了一个什么奇迹罢了，伟人过，中国人民，什么人间奇迹都敢创作发现。


其实林振华还构思了另外一条广告：“距离工业现代化有多远——只有区区200米！”他准备过两天就和主办方谈一谈，把这条广告刷到大门口去。从大门口走到中国展区，就正好是200米远。


朱晋文也懒得去和林振华磨牙，既然已经被林振华骗出来了，他也就自暴自弃了，爱怎么样就怎么样吧。林振华写完广告，弄了几个图钉给按在展板上，然后就坐在那条广告下面守株待兔。他并没有等太长的时间，仅仅不过10分钟，他就看到一位黑人带着几名随从冲过来了，这人固然就是悲摧的哈罗雷。


“先生，是对我们的工业化解决方案感兴趣吗？”林振华用英语对哈罗雷问道，他从哈罗雷的脸上出了一种激动的神情，那是苦大仇深的劳悦耳民见到亲人解放军的时候才有的神情。


“是的是的，我想了解的是‘们这个方案，是真实的吗？”哈罗雷道。


林振华正色道：“先生，不克不及这样怀疑一个中国人的信用。应当知道，在历史上，中国是唯一没有欺骗过非洲人的国家。”


“呃”—”哈罗雷挠挠头皮，觉得林振华的似乎还真是那么一回事。从大航海时代开始，世界列强轮番地欺负非洲，一开始是用宗教来侵略，接着是用武力，最近又改成了经济侵略。掰着手指头算一算，好像唯一没有侵略过非洲的大国，就是中国了。不过，这和做生意有关系吗？


“固然，固然，我对中国人一向是有好感的。”哈罗雷道，“我是乌桑共和国北方省的工业部长，我叫哈罗雷。我对们广告上写的这段话很感兴趣，尊敬的先生，能不克不及向我介绍一下，们的工业体系是怎么回事。”


“固然可以，既然是工业部长，那我就请我们国家机械工业委的司长来回答的问题吧，他叫朱晋文，请稍候一下。”林振华罢，扭过头对朱晋文喊道：“朱司长，买卖上门了。”


林振华这些天与朱晋文在一起，已经混得很熟了。朱晋文是下放过的干部，与三教九流都打过交道，现在虽然当上了司长，但也没什么架子。加上林振华在专业技术上颇有一些造诣，很得朱晋文的欣赏。现在林振华虽然在称号上还是一口一个朱司长，但话的口气已经越来越不敬了。


“小林，什么情况？”朱晋文从展台里面站起来问道。


林振华把哈罗雷的身份向朱晋文介绍了一番，朱晋文连忙伸出手去与哈罗雷握手，同时热情地招呼道：“哈罗雷部长，快请进来坐吧，我可以详细地向介绍一下我们的工业化方案。”
第128 五小工业


哈罗雷从朱晋文的热情之中读到了一种久违的真诚，这种真诚是他在这个展厅里第一次感觉到的。在此前，他走过了那么多个展台，每一个展台里的销售代表都对他露出职业的微笑，但那种微笑是冷冰冰的，甚至于带着几分篾视。哈罗雷在法国读书的时候，就经常从白人同学的眼睛里接受到这种蔑视，他已径习惯了。现在骤然地从一位黄种人那里得到一种真诚和友好的表示，哈罗雷几乎有种不知所措的感觉。


“哈罗雷部长，你能向我介绍一下你们的需求吗？”朱晋文请哈罗雷一行在展区里坐下，然后温和地对他们说道。随林振华而来的舒曼手脚麻利地给哈罗雷一行端上了茶水，然后侧身坐在一旁，随时等候着为他们做必要的翻译以及后续的服务工作。朱晋文的英语不错，正常的交流是不需要翻译的，但如果涉及到一夏杂的词汇，则还是需要有舒曼这样的专业人员来提借帮助。


这一次机械委组织全国企业参展，对于各企业派出的参展人数没有严格限定，只要各企业能够负担得起相关费用，那么派出多少人都无妨。其他的企业外汇比较缺乏，加上对于参展的效果存在着一疑问，因此一般都只是派出一两个人参加。


林振华财大气粗，一口气带来了四个人，除了舒曼之外，还有卫景文、韦东齐和马杰。后面三位都是技术人员，林振华带他们来参加装备展，是想让他们在装备展上开开眼界，同时看看有没有什么值得采购回去的高新技术装备。


哈罗雷向舒曼道过谢，然后对朱晋文说道：“朱先生，很抱谦　我必须先说一下我们的财政状况。我们乌桑共和国是一个穷国，我们能够用于装备采购的资金是非常紧张的。我所以会到你们的展区来，完全是因为看到了你们所打出的广告。我很想知道，你们说的用l000美元建成一个工业体系，是不是事实。”


朱晋文看看林振华，然后叹了口气说道：“哈罗雷先生，你也知道，工业体系这个概念是非常宽泛的。如果要包括航天、微电子这些尖端技术，那么别说1000美元，就是1000亿美元也完全不够。我们所提供的解决方案，是帮助一个欠发达的国家或者地区建立起满足基本生产需要的工业系优。从这个意义上说1000美元完全能够办到的。”


朱晋问叹气的原因，在于觉得林振华把牛皮吹得太大了现在把人家忽悠过来，还不知道如何收场才好。哈罗雷倒并不介意他心里自然知道1000万美元是不可能建成什么大型项目的。他接着朱晋文的话头问道：“朱先生，你能否详细地告诉我，你们所说的工业系统，包括了哪些工业项
目”


朱晋文点点头：“完全可以。我们所说的工业系统用我.们中国经济部门的语言来说，叫作地方五小工业，也就是小煤矿、小钢铁厂、小机械厂、小化肥厂和小水泥厂。有了这五个小型的工业项目，基本上能够满足一个百万人口的地区基本的生产需要。除此之外，我们还可以帮助你们建设小发电厂、小纺织厂、小印刷厂，小食品厂，这些主要是满足生活需要的。”


哈罗雷默默地念着朱晋文所说的这些项目名称，设想着一个地区日常运转所需要的产品。想了一会他点了点头，说道：“朱先生，我觉得你说的这蚌项目，的确是一个地区所最需要的。如果拥有选些企业，那么大多数的日常生产都能够满足了。不过，你一直使用了一个小工业的概念，我想知道，你说的小具体是多大的规模，哦们建成选样的小厂子，能满足正常需求吗？”


朱晋文微微一笑，问道：“哈罗雷先生，我记得你刚才自我介绍说你是乌桑共和国北方省的工业部长请问，你们北方省大约有多少人口？”


“80万人”哈罗雷答道。


“那好，我们来算一下。”朱晋文说道，“按我们中国的农业状况，一个居民大约拥有1至2亩耕地。你们的80万人口，大约需要耕种120万亩耕地在目前的农业生产条件下，一亩耕地大约要使用10公斤的化肥。这样算下来，120万亩耕地，大约需要1200万公斤化肥，也就是12万吨。我们所提供的小化肥厂设备，设计生产能力是1万吨，恰好能够保证你们农业生产的全部化肥需要。”


哈罗雷脸上露出了惊异的神色：“朱先生，听你这样一.说，我就完全明白了。你的计算完全正确，对于我们北方省来说，只要拥有一家年产1万吨的化肥厂就足够了，我们根本就没有必要去了解10万吨级的设备。”


朱晋文接着说道：“我们再来看机械厂。作为一个80万人口、以农业为主的省份，你们并不需要建立重型工业体系，所以，机械厂的主要人任务是生产为农业服务的小型装备，以及满足一些日常机械维修的需要。农业装备简单地说不外乎三机一泵，也就是柴油机、小型拖拉机、电动机和水泵。我们为你们提供的小机械厂装备，恰好能够满足你们独立生产这几种产品的需要。生产这蚌产品，是用不着高精度机床的，用一般的通用机床加上少量专用夹具和模具，就足够了。”


朱晋文一边说着，一边在纸上给哈罗雷写起了设备清单，包括几台车床、几台铣床，哪种设备承担哪项加工任务等等，甚至于机械厂里的配电设备应当有多大功率，车间需要多大面积等都说得请请楚楚，从头到尾几乎一个磕绊都没有。哈罗雷听得如醉如痴，对朱晋文佩服得五体投地。作为一位学理工出身的工业部长，哈罗雷完全能够听懂朱晋文所说的一切，也知道他说的是完全正确的。但哈罗雷无论如何也想不通，为什么这个中国的官员对于这种小型工厂的配置会如此
精通。


其实，岂止是哈罗雷，林振华在一开始与朱晋文接触的时候，也被他彻底唬住了。林振华跑到机械工业委去卖弄有关解决方案的概念，得到了朱晋文的夸奖。


但当具体到一个小国或者一个小地区的工业解决方案应当如何做的时候，林振华就抓瞎了，他完全没有这方面的常识。在这个时候，朱晋文轻轻松松地给林振华出示了一张清单，告诉他，一个百万人口的小地区，需要的工业项目就是这，简称地方五小。


对于地方五小这个概念，林振华多少知道一谢。那是在1970_年国家制订第四个五年计划的时候所提出来的一个方案，具体内容是由中央财政教出80亿元的专项资金，扶持各省区发展小煤矿、小钢铁厂、小化肥厂、小水泥厂和小机械厂等五类工业项目。


地方五小工业最终落实到各县，全国几乎每个县都建立起了上述五个项目，从而形成了相对独立的工业体系，能够自主解决工农业生产中最基本的需要。地方五小工业的建设，成就在于推动了全国的工业化进程，培育起了一大批小型工业企业，这蚌小型企业中的一部分，成为后来中国工业发展的种子。


地方五小工业的建设，问题也是非常大的。由于一个县的规模很小，因此大多数的五小工业项目都达不到规模经济的要求，出现了后些所说的低水平重复建设的问题。改革开放以后，国家开始逐渐调整地方五小的政策，将大批规模达不到经济生产要求的小企业实行了关停并转，用若干大型企业来代替这蚌小型企业的职能。


为了发展地方五小工业的需要，国家还形成了专门为五小工业提借配套的装备生产体系，如汉华机械厂就是其中之一。汉华机械厂在前些年的主要业务，就是生产这种1万吨级的小型化肥设备，而这些年，选种设备在国由已经没有需求了。


与汉华机械厂类似的工业企业还有很多，它们的主打产品都是这类小型企业使用的装备，随着五小工业建设的结束，这些装备在国内也已经找不到市场了。


林振华向朱晋文推荐面向发展中国家的工业解决方案，给了朱晋文一个极大的启发。虽然国内已经没有小型装备的市场，但国外还是有人需要的。有蚌非洲的小国家，全国的人口数也不过就相当于中国的一个县，给它们一套五小装备，就足够让它们实现初步的工业化。要论搞这种小型装备的配套。


欧美发达国家还真没法和中国相比。要知道，像这祥的小装备，当年中国的机械工业部门足足搞过几千套。


朱晋文当年曾经下乡，他作为懂技术的中青年干部，被结合进了内蒙经委，专门负责五小工业的建设。可以这样说，从项目评估到具体每一台机床的摆放，朱晋文都亲手做过几十遍。现在要把这套成熟的经验拿来传授给非洲兄弟们，对于朱晋文来说，是在是轻车熟路的事情了。


“朱先生，你不需要再详细介绍了，我非常相信你的见识。好吧，现在请你给我们北方省规划一下，看着我们需要建设哪些工业项目，具体的花费是多少。我相信，你给我们提出的
方案，一定是非常适合我们的。”哈罗雷诚恳地说道。
第129 双赢的合作


“年产1万吨小化肥设备一套，80万美无。”


“1万锭纺织厂设备一套，70万美元。”


“2万千瓦火电设备一套，150万美元。”


“……”，


朱晋文一项一项地向哈罗雷报着价，哈罗雷不停地点着头，把价格往自己的小本子上抄。不怕不识货，就怕货比货，被欧美日的大厂商忽悠了一圈之后，哈罗雷觉得中国人报出的设备价格简直便宜得像大白菜一样。照这个价格，他的确只需要花费1000多万美元，就可以建设起一个初步工业化的北方省了。


朱晋文向他描述的工业化前景是非常美妙的。有了化肥厂，全省的粮食产量能够轻而易举地实现翻番，困扰北方省多年的饥饿问题将得到解决。有了水泥厂，道路和住宅的建设都能够加速，北方省的城乡面貌将发生翻天覆地的变化。有了机械厂，北方省将能够自己生产柴油机和水泵等农业机械，不再需要花费高额的外汇从国外进口了。


形成这些工业能力，对于发达国家来说，也许是微不足道的，但对于一个贫困落后的非洲国家来说，这是一个了不起的工业成就。


不需要20年了，只需要给我5年时间，我就能给选民们一个奇迹般的北方省！哈罗雷兴奋得眼睛里都要放出光芒来了。


在哈罗雷高兴的同时，站在周围的各厂代表们也都在强行地压抑着内心的喜悦。他们简直不敢相信这是真的，一套1万吨级的小化肥设备居然能报出80万美元的天价，这不是把白菜当成猪肉卖了吗？


买的人觉得便宜，卖的人觉得贵，这就是传说中的双赢了。


此次的报价原则，是林振华在出国之前就与朱晋文商量定的，方法也很简单，就是把各种设备在国内的销售价格乘以2，然后把人民币三字换成美元。一套小化肥设备，在国内满打满算也到不了的40万人民币，但到了这个展会上，它的价格就是80万美元。


“小林，你说咱们这样报价，合适吗？太黑了吧？”一位企业的销售代表偷偷地对林振华说道。


“黑吗？要不你去跟朱司长说说，你们那套设备降价80%。”林振华说道。


“那可不行！”销售代表急了，“你们都能这么黑，凭什么我们不行？”


林振华呵呵笑道：“这不叫黑，这叫做合理利润。你没看这位黑大叔脸上乐得都黑里泛红了？”


这一次参加装备展的中国企业，也是搭配得非常合理的。汉华公司的主打产品是化肥设备，其他一些企业则分别生产各种机床、发电机、水泥厂设备等等。总体来说，一个解决方案中间所包含的所有装备，在这个代表团里都能提供。


朱晋文与哈罗雷签下的这个订单，最终是要分解到各家企业去完成的，谁都能捞着一块肉吃。


最为难得的是，中国代表团不是简单地提供装备，而且向缺乏工业建设经验的客户提供完整的建设方案。西方厂商的做法是不卖对的。只卖贵的，而中国代表团恰恰相反，所推荐的所有装备都是最经济适用的。


“整个项目总金额，1140万美元，略微超出了一点点。”朱晋文算完之后，用抱歉的口吻对哈罗雷说道，“你看，主要是有些设备是为你们量身定做的。比如这台低热值燃烧炉，主要是考虑到你们当地产的煤炭热值比较低，用普通的锅炉难以产生指定的压力……。”


“我明白。朱先生，你完全没必要解释，事实上，你们为我们提供的方案是非常适合我们的，而且充分考虑到了我们的支付能力。”哈罗雷感激地说道，“像你们这样服务周到的供应商，在全世界也是找不到第二家的。”


“呃…其实我们做得也很不够。”朱晋文觉得有些脸红力他给哈罗雷提供的，可都是国内的淘汰技术啊，有些设备甚至于就是各厂的积压产品，放在仓库里好几年，只差被当成废铁卖掉了。现在一张嘴就跟人家要几十甚至上百万美元，人家还千恩万谢，这让朱晋文情何以堪啊。


“朱先生，我想……。”哈罗雷支支吾吾地问道，“我想问一下，按照你们的方案，除了这1140万美元的设备之外，我们还要不要支付其他配套设备的费用？”


朱晋文点点头道：“这是肯定的，我们销售的只是设备本身，配套肯定是不含在内的。”


“什么！”哈罗雷慌了神，他想起日本西乎公司的伎俩了，一台5万美元的机床，要配上2万美元的稳压器，这不是坑人吗？


“朱先生，你能不能再帮我算一下，我们还要花多少钱来购买配套设备？”哈罗雷问道。


朱晋文皱了皱眉头：“这个可不好说，这取决于你们国内的价格吧？这个配套，主要是土建工程，你们国内建房子是什么价，我可不太清楚。不过，就一个单层厂房，我估计花不了多少钱吧？”


“你是说，这些配套不是要购买你们的产品？”哈罗雷问道。


“当然不是，所有需要购买的产品，都在这个清单里了。只要你们把房子建起来，把电线拉好，装上我们的设备，就可以生产了。”朱晋文说道。


“难道不需要别的什么，比如说，在你们的清单里，有台精密磨床，要不要为它配上一个稳压电源？”哈罗雷启发道。他例并不是真的想买稳压电源，而是想通过询问这方面的价格，看看中国人在提供配套方面是什么样的态度。


有一个技术员在旁边听不下去了，直接插话道：“我觉得用不着吧？你们当地也没什么高耗能的工业项目，电网应该是比较稳定的。


当然了，如果你们心疼设备，愿意给机床配上稳压电源，也是可以的。至于规格嘛，我觉得有50千伏安的应当足够了。”


“那么，这种50千伏安的稳压电源，需要多少钱呢？”哈罗雷继续问道。


“这个花不了多少钱。”技术员道，“你实在想要，我利用业余时间给你绕一个吧，不会比市面上卖的差。你出个材料费，也就是200块钱吧。”


林振华在边上捂着肚子直乐，这位技术员实在是太实诚了，他做技术是把好子，但如果让他去做经营，非得把企业赔得当裤子不可。不过，林振华也没去制止他的话，一个稳压器的确不是什么大钱，就让他用他的真诚感动哈罗雷一回吧。


“朱先生，现在我完全相信了，中国人的确是我们非洲人最可信赖的朋友。”哈罗雷握着朱晋文的手，由衷地说道。


涉及到签合同这方面的事情，朱晋文可不擅长，高祖兴安排了两名外贸部的工作人员负责与哈罗雷进行洽谈，撰写具体的合同文本，还有涉及到运费、保险费、预付款之类的事情，这都是需要专业人员来处理的。


在哈罗雷带着随从们兴高采烈地离开时，林振华对他语重心长地说了一句：“哈罗雷部长，请回去告诉非洲兄弟们，中国人来了。西方殖民主义者在非洲海岸架起几台机床就可以奴役一个国家的时代已经过去了！”


哈罗雷道：“林先生，你放心吧，我用不着等到回非洲去，我马上就可以去告诉我的朋友们。这一次和我们同机来法兰克福的，还有非洲很多国家的工业部长，他们的情况和我们是一样的，我这就去告诉他们，中国产品才是最适合我们的，中国人才是非洲人最好的朋友。”


哈罗雷的确有着非洲人的憨直，他也不避讳什么，直接就在展区里向自己的黑人兄弟们展开了广告宣传。非洲各国搞工业的这些人大多和哈罗雷一样，是在欧洲留过学的，互相都有一些联系。听到哈罗雷绘声绘色地介绍自己如何用区区1000万美元就买到了全套工业装备，大家都心动了，纷纷从展厅的各处向着中国展区涌去。


“高部长，不行了，我们招架不住了！”朱晋文满头大汗地向高祖兴求救。在他的身边，挤满了非洲、西亚、拉美以及太平洋小国的客商，他们有些人是像哈罗雷一样需要全套的工业装备，有些则是需要某个行业的单件装备。他们有一个共同的特点，那就是囊中羞涩，西方大公司的装备对于他们来说，是绝对的奢侈品。


高祖兴也没见识过这样的场面，不过，他毕竟是部长，有些泰山崩于前而不惊的心理素质。他迅速地交代手下去租了几间会议室，然后把客商们都带到了会议室里，分门别类地安排人予以接待。


朱晋文有在地方经委工作的经验，自然是负责向客商们介绍全系列的解决方案。有了给哈罗雷讲课的经验，他的讲授更加有条有理了，把他的讲话记录下来，几乎就是一本如何穿越到明朝去建立一个完整工业体系的教科书。听完他的讲解，就不用再看《临高启明》了。


这一次工业展，中国工业产品一炮而红，以更加凶猛的姿态冲击全球的工业。
第130 平静的一天


1969年冬日的一天，张林峰夫妇在一处茶馆喝茶。


“这样真好，平时都见不到你的人，想要说说话都不行，你最近都挺忙的。”于静有点幽怨地抱怨自己的丈夫。


“我的错，我的错，哈哈，好了，以后咱们多像这样出来，没别人，就咱俩。”虽然已经是两个孩子的母亲，可是一个廉价又没有什么营养的承诺还是让她欣喜过望。


“一会儿晚上了，咱们去吃点什么，全聚德？”


于静摇摇头道：“不要啦，上一次就是去吃的烤鸭，好吃是好吃，油腻腻的。”


“嘿，你还老跟个林黛玉一样，真难伺候啊。”张林峰开玩笑道。


于静娇气地回应：“谁家的林黛玉天天给你收拾屋子，给你端茶倒水啊。”


“好好好，我家的林黛玉最能干。”张林峰偷偷用指尖搔了搔江华燕的手掌心，弄得美丽的女孩一阵银铃般的娇笑。


于静想了一小会儿，然后兴致勃勃地提议道：“还是回家自己做一顿吧，你也是天天在外面跑来跑去，吃不到什么家常菜。”


“诶，老婆大人做的爱心晚餐那是一定要好好享受的了，走吧，咱们这就去买菜。”说罢张林峰就划着船靠岸，跟于静上了自己的车。


在京城开这么一辆车绝对是相当招眼的，不过京师公务车前段日子换了一批新的国产车，加上有钱人也开始购置自己的汽车，所以虽然张林峰的红旗也没有过度被羡慕嫉妒恨。倒是这年头的人即便是羡慕嫉妒恨，也没有学会用划车或者是放气来表达心中情绪的。


进入还很市井化的菜市场，张林峰和于静开始寻找自己的战利品。


张林峰缀在后面看美丽的妻子一身新潮服饰在凌乱的菜市场杀价的模样，一股违和感到处乱窜，不过却觉得异常的亲切。他们两个在菜市场始终就是异类一样，即便是现在条件慢慢转好，但大家的穿着服饰还是比较保守的。这俩人却因为张林峰的因素，基本上都是穿21世纪以后的服装，从发型到服饰，跟6、70年代格格不入。


连于静也察觉出了这种代沟感，扯着张林峰道：“快买完快回家，感觉大家就像看猴子一样看咱们俩。”因为以前都是家里的保姆出来买菜的。


张林峰天生厚脸皮，不怕人看，只是呵呵一笑。


菜市场中的京师大妈大婶们还有工夫议论一下，“哎呀，瞧这一对儿，长得是真好，穿得恐怕也是什么国外名牌吧。”


“刚才瞧见那小伙子开车来的，八成是有钱人，大官儿的孩子吧。”


“不能吧，最近官倒那些被抓的抓，被没收财产的没收，现在有钱的都是下海的那一批。”



忙了一个多小时，于静整治出了四菜一汤，张林峰也是颇为振奋。这种居家的乐趣是他一直很难享受到的，公事忙得太多，退后一步做一个普通人，也是极有趣味的事情。一脸怡然的妻子摆好碗筷，笑得灿烂，“好啦开始吃吧，尝尝我的手艺，刚学的这几个菜，可能功夫还不到。”说着又抱起小儿子喂饭。


“不会的，你做什么都好吃，嗯，最起码比我强。”张林峰刚提起筷子，突然门铃叮铃铃的响了起来。


于静道：“你先吃，我去应门。”


张林峰夹起一块肉，放在嘴里嚼起来，醇香四溢。


“首长，打扰你们吃晚饭了！”


“你可真会赶时候，来来来，坐下一起吧，我开一瓶茅台来，咱俩嘬几杯。”


“不光我吃不了，恐怕你也没法吃了。走吧，总参大楼，急事。”


张林峰一愣，于静脸色一黯，谁也没成想好好地一次家宴就被这样无情破坏了。张林峰察觉到了于静的异样，很想说吃完再走。可是他知道真的有急事。


于静也知道自己的这位丈夫牵扯国家要务，还是党内的重要人物，有这样一个丈夫既是福气也是悲哀，她只能故作深明大义地道：“去吧，不要耽误了大事，我把饭放到这里，等你回来再吃。”


张林峰还不知道会不会又把自己给弄到什么其他地方去，只能道：“你先吃好啦，我要是回来自己再吃。”


于静被丈夫逗得一笑，上前温柔地给他整了整领子：“早去早回，我等你。”


已经深切体会到什么叫做“最难消受美人恩”的张林峰也不在乎旁边一个大灯泡，轻轻吻了吻于静的额头，道：“嗯，知道了。”


看着离开的背影，坐在门边椅子上的于静神情终于露出了一丝落寞，长长地叹了一口气，只好把儿子抱得紧紧的。
第131章 天外来客


来到炎黄市地底的政府基地，这一处基地不是研究基地，主要是为了突发灾难所准备政府高层的藏身之所和指挥基地。 


倒是张林峰在门口见了一位熟人。那位头发花白又凌乱，跟爱因斯坦有的一拼的，一身标志性的白大褂，看起来有些憨厚温和的13区基地的赵院士。


“小齐，好久不见。”赵院士与齐一鸣握手道。


“嗯，您好，赵院士。”张林峰微笑回应道。


在张林峰的眼里，这位看上去50多岁的老人，简直就是如同尼古拉斯?特斯拉一般的本国天字第一号黑科技大拿。可恰恰因为赵院士太怪了，或者说太天才了，所以一直难以像钱学森、王淦昌、邓稼先等功勋科学家相媲美。所谓领先半步是人才，领先一步是天才。张林峰觉得这位院士的各种奇思妙想，领先世界的可不止一步，那用疯子形容可能才比较恰当。


赵院士兴致很高地谈道：“呵呵，几年年没见我也知道你搞出了很多的大事情啊，为国家和人民做出了不少贡献，我老头子也搞了一些东西，比如说我研究了一下你那采矿车外面的那种合金材料，最终搞出了……”


旁边立即就有一个人拉了一下赵院士，道：“咳咳，赵院士，注意保密原则。”


赵院士拍拍额头，道：“对，对，忘了，哈哈，有时间我们单独找个时间聊一聊，现在人多嘴杂。”


不过他看赵院士，也觉得这个人真的不是普通天才科学家能比。如果资金足够，不断地资助这个老头去搞那些黑科技，说不定真的能搞出什么厉害的东西。而且他的科研团队也基本上都是找的全国那样跟他类似怪异的、特殊的科学家，扎堆在一起搞黑科技。


当然，这样做必然是存在风险的。


“今天找你来，也不是跟我工作的项目有关，而是一个意外的发现。三周之前，我们的一个研究生意外地通过望远镜发现了一个浑身裹着诡异白光的彗星类物体朝向我们的地球高速飞来。


随即我们将其作为一个可能的威胁，并进行了计算和实验模拟，最终得出这个大小的彗星即便是砸到地表，也不会造成什么太大伤害，呃，不砸到人就没伤害。不过，就在我们认为不会存在什么问题的时候，昨天，我们又突然发现，这枚彗星居然自主开始了降速，这个降速是均匀的，所以我们判断这根本就不是一颗彗星，而是一个具有智慧生命驾驶的，或者至少有预设程序控制的宇宙空间飞行载具，也就是通称的飞船。”


张林峰当即就是一呆，很快反应过来：“宇宙飞船？”


背后传来一个女声：“没错，就是一艘宇宙飞船，数量应该只有一艘，体积也不是特别的大，尚无法判断是有敌意还是其他，不过若是存在风险性，我们觉得还是应该让你知道，并且做一些准备。”


张林峰回头一看，发现是许久没见过的赵院士女徒弟，在科学家里绝对算是凤毛麟角的女儿的赵思思。这位有些毒舌、性格很刚硬的女科学家能经常在基地看到。


“赵小姐，你好。”张林峰伸出手，但是她却没有丝毫打算跟他握手，一翻白眼，傲娇得让人尴尬。


赵思思在一面液晶屏幕上为张林峰展示了数张拼在一起的图像，有几张拍得比较清楚，看到像是一颗彗星的东西，确如赵院士所说在白光笼罩中，看不到里面到底有什么。


张林峰也渐渐凝重起来，问：“还有多久到达地球？”


赵院士道：“大约在20个小时之后会进入地球大气圈。”


“降落地点能够确定吗？”


张林峰一副冷艳表情地道：“这才是我们真正担心的，我们经过计算这艘疑似的外星人宇宙飞船，将会在苏联的远东和我们东北之间降落，所以不管里面有什么，我们和苏联人都是第一批要做出反应的。”


张林峰侧过身问廖怀仁道：“主席那边知道了吗？”


“主席已经知晓了，几位首长也都大体清楚了情况。不过他们中还是有人在怀疑真实性，所以只是进行了战备警戒，并没有做全面的反应。”


张林峰道：“呃，全面反应有可能造成我们临近国家的惊慌，也有可能造成我们社会的不稳，如果大惊小怪了确实不值得。但是就怕这个真的是什么外星人入侵，唉，我觉得我自己这事儿已经够不靠谱的了，怎么外星人还要掺一脚啊，虽然我兔的征途注定是星辰大海，可是我还没做好跟外星人开片的准备啊。”他自己吐槽着自己，也多少有一些不知所措。


赵思思横了他一眼，道：“数量只有一艘，估计是考察船或者是外交船的可能性更大吧，也不一定就是什么外星人入侵，你们这些家伙满脑子都是打打杀杀的，除了破坏世界和平也没什么用处了。”


张林峰抬头看着她，道：“我也想像你这么思考，可是我做不到。”


他问道：“中央有什么部署？”


“东北军区的四个师已经动员起来，开始向可能的降落的地点进行机动，华北军区的21集团军也做好了应对突发情况的准备。不过这些都是我们的常规力量，我们还需要多做准备，嗯，你就是我们的另一项准备了。”


张林峰摇摇头，道：“我也不知道我这边能准备多少，不过放心，我一定会用心应对的。”


“希望你能搞得掂，因为如果做不到，我们已经架起了导弹，真的是大威胁又一时难以控制的话，上面的终极命令是动用核武器。”


“不奇怪，科幻电影上老这么演。”张林峰笑了笑，与赵院士又握握手，转身离开这栋科研中心。


“你上哪儿去啊，火烧屁股的事情。”赵思思问。


张林峰摆摆手：“我老婆给我做了饭，得回家吃饭啊。”


“你还有这个闲情逸致……”


张林峰从容一笑：“大家都知道，这事儿要么能解决，要么完蛋，超出我们的能力，我把我能够做的东西做好，剩下的听天由命，担心那么多干什么？再说，要真的是大条了，我还希望最后能多跟我妻子呆一会儿呢。”


赵思思想了想齐一鸣的话，觉得也确实有些道理。


驱车返回到自己的家中，已经是晚上12点钟，轻手轻脚打开门，张林峰看到妻子于静已经倒在了沙发上睡着，而电视仍旧开着。


他走过去想要把于静抱起来送回床上，却惊醒了睡不踏实的妻子。于静看到他回来，揉了揉眼睛，“你回来了啊，我去把菜热一热，唉，都好几个小时了，不知道还有没有味道。”


张林峰心中感动，温柔的说：“你上床去睡吧，我自己热热吃就好。”


“都醒了，不在乎这一会儿，我给你弄吧，你总是笨手笨脚的。”于静起身走向餐厅，却被张林峰一把拉倒在他的怀里。


“喂，你干什么呀。”


张林峰从后面搂住丰满柔软的女性娇躯，脸贴着脸道：“不吃饭了，先吃掉你好不好。”


“诶，你讨厌啊，老实去吃饭！”


“不给我吃你就不吃饭，”张林峰得寸进尺，一对老夫老妻打打闹闹。


关于飞船那事，张林峰只字未提，他脸上仍旧笑得很灿烂，不过心里也一直揪着。他还远达不到像他自己说的那么从容，只不过确实，他能做的都做了，现在就看后续发展了。此刻不如多享受一会儿跟妻子的时光。
第132章 未知的秘密


莫斯科，一处不为人知的所在，甚至在任何的官方档案里都见不到这里，地图上没有标注，更从来没有活人出入过这里，而只有苏维埃极少数的人才知道这个地方，甚至不包括当权者，这里是苏维埃最为奇妙的大脑们所在的地方。于是有一个流传并不广泛的称呼，叫作tanhctвehhыnдвopeц，中文的意思就是“神秘宫”。


如果说天朝还在把黑科技当作是攀科技树的一种副产品，甚至极力避免的话，那么毛熊却对黑科技当作产业在搞。神秘宫其实就是苏联人研究各种神秘现象，或者超乎寻常的黑科技的集中地。


格雷戈里?柯克是一个身材很高，多少有些臃肿的科学家，他长了一张冬瓜脸，地中海的脑袋，圆圆的小眼镜架在他多少有些斗鸡眼的双目前，如果他不干科学事业，投身喜剧，估计也会有一番成就。


不过，没有人敢轻视和小看柯克，这个相貌滑稽的科学家，绝对不是什么善茬，曾经有多位跟他在工作时产生不愉快的同事，都因为这样或那样的事情而意外身亡，最倒霉的一个据说不知道被送到哪里去了，连片衣角都没剩下。


话说不知道是不是柯克把那个可怜鬼送到异界去了。柯克全部心神都已经投入到宇宙中去了。


神秘宫里，现在几位来自苏共的大佬聚在这里，不过即便他们位高权重，却没有人敢在柯克面前端架子，反而都显得格外平易，似乎与柯克平级论交似的。这里的几位大佬分别是第一副书记阿利耶夫、国防部长索科洛夫和克格勃头子切布里科夫，他们三人恰巧是知道柯克到底是怎样一个存在的。反观现在大出风头的地图脑袋，对于柯克却没有什么认识，甚至对于神秘宫的存在也并不熟悉。


柯克指着桌上的一叠材料，连递给这些大佬们的恭敬都欠奉，用他那种气喘一样的声调说道：“我们的通讯卫星捕捉到了那个东西在接近地球的过程中，不断地在发出一种频段特殊的波，而这种波不是我们地球上的人类所习惯使用的类型，另外这些波在传输中始终保持着同一个模式。”


索科洛夫以一种求教地姿态问道：“那么这说明了什么？”


柯克扶了扶眼镜框，以一副你们凡人真的是弱爆了的态度，解释道：“一个高速接近地球的飞行器，很有可能是地外文明的高等生命驾驶的，用普通的脑袋思考一下，在什么情况下你会重复发出一段信息？”


切布里科夫猜测道：“最后通牒，或者希望联系我们？”


柯克笑了，道：“也有这些可能，不过假设宇宙就是一片大海，而我们的星球就是一片陆地，一艘不知道航行了多久的小船，即将一头撞上这片陆地了，你说船上的人会发出怎样的通信？”


“mayday！（国际通用求救信号）”切布里科夫眼前一亮。


阿利耶夫却狐疑地道：“可是您跟我们说，这艘疑似的宇宙飞船正在减速，明显有着其他的筹划，不像是出现了什么问题。”


柯克不屑地说：“我经过了大量计算，即便以现在的减速，这艘飞船仍旧会以超出标准的高速一头扎在我们的星球表面，而且理性的选择是在近地轨道上先做一番盘旋，等到观察清楚了，选定好了降落点，然后才进行着陆。绝不可能像现在这样，他们连变轨都无法做到了。”


索科洛夫握着拳头，一脸雄心壮志的模样，道：“柯克教授，您的意思是说，这艘船将会坠落在我们的边境上，而且极有可能是不能有效运转的，对我们形不成什么损失。”


切布里科夫接话道：“而且我们还可以得到外星人的科学技术，作为反制美国佬的手段！”


柯克背着手，作孤高大侠状，道：“差不多就是这个意思了，但是该做的防备还是要做的。另外，我们也不知道这东西会不会最终完全损毁，那样就一点价值也不存在了。”


阿利耶夫看着平铺在桌上的地图，有些迟疑地道：“如果计算是正确的，那么也有可能这东西会掉到中国人那一边？”


柯克原本得意的脸色突然青了一下，然后他转过身来，用一种阴测测的腔调说道：“几位书记、部长们，毫无疑问这个东西如果被中国人得到会产生对苏维埃巨大的威胁，现在中国人已经靠那什么683工程（异界版863计划）在科技和工业上急起直追，如果再得到来自外星的科技的话，那么我们称霸世界的梦想就此结束好了，所以，无论如何，不能让中国人得到这些东西。”


索科洛夫站起身，道：“那意味着战争，甚至是核战争。”


柯克嘴角向耳根后面扯开，显得有些恐怖，“核战争吗？那是多么令人振奋的事情啊。”


三个大佬齐齐地打了一个寒颤，明显他们的正常人思维难以跟得上柯克这个科学变态。


“我看得出你们想要做懦夫，不过中国人有什么好怕的呢？就算他们最近军事力量有了提升，跟强大的苏维埃相比，仍旧是土鸡瓦狗。再者说，不过是突入他们的边境地带，拿走一些本来就不属于他们的东西而已，有什么值得大惊小怪的？以中国人那种习惯忍让的性格，一定不会做出什么过激反应的，到时候你们外交层面上再运动一下，整个事情完结，我们获得了最大的好处。”柯克并不是一个单纯的技术宅或者是政治白痴，相反能够长久游离于高层之外而始终保持自己在科学界的沙皇地位，柯克有着足够多的政治警觉以及算计。


索科洛夫想了一会儿，最终点点头，他道：“大不了就是打一仗而已，如果能够吓唬一下中国，让他们集中于备战而不是经济建设上，对我们也是很有利的。”


阿利耶夫听了索科洛夫的话，也赞同说道：“没错，总书记关于什么新思维的讲话完全是偏离了我们战斗民族的主线，苏维埃的和平不是靠卑躬屈膝和仿照资本主义的腐朽臭虫得来的。中国人既然近期十分露脸，我们就好好敲打他们一下，让他们知道到底谁才是说的算的。”


切布里科夫这时候问道：“那么如何跟主席同志说呢？”


柯克用一种清冷的眼光瞧着切布里科夫，诡谲地笑道：“怎么跟他说是你们的事情，不过我不介意发生在安德罗波夫身上的事情发生在我们的总书记身上。”说罢他扭头就走，将三位大员却晾在了那里。


听了柯克的话的切布里科夫打了个寒颤，从旁边的几个人眼中也看到了恐惧之情。作为呼风唤雨的人物。但是在一次神秘宫的科技展示会上，柯克制造的一种设备突然发生故障，并没有达到实际声称的效果。一项雷厉风行，痛恨所谓神秘主义者和虚假科学家的他当着众人地面数落了柯克，并说他应该去列宁格勒的剧院当滑稽剧演员。


?????????


“还有6小时，不明飞行物将进入大气层。”赵院士一面电子钟精确报时，所有人都希望这不是世界的末日。


他侧头看着一边坐着的张林峰，忍不住道：“如果要进行什么反制措施的话，现在就是好时候了。”


他的意思就是部署导弹部队，针对将要着陆的不明飞行物进行定点清除。国内现在已经装备了一批反导导弹，作为第一线且是最重要的防空反制力量，这些射程200公里，射高30公里的具有战略性质的防空导弹。


张林峰很坚定地摇头说：“这事儿上面都没打算到这一步，如果采取更为激进的手段，反而激起了对方的敌意，到时候就麻烦了。”


他看着赵院士颇为紧张的表情，安慰他道：“这种事情，谁也不知道是好是坏，我们做好万全之策，即便是最后失败了，也没什么好遗憾的。”


“是啊，没有什么好遗憾的，如果真的是什么外来入侵，千千万万的人民就要成为受害者，怎么可能不觉得担忧和惊慌。”张林峰撇撇嘴，也没有回答他。


其实他从一开始就不觉得这一次会是什么外星人入侵地球的事情，而且从现有的证据来看，甚至无法证明那真的是一艘飞船。如果说是什么外星人入侵的话，魂淡哪有会以这么一丁点的小船，像是逃难一样地冲入地球啊。明明是应该千万艘宇宙战舰遮天蔽日的才对。


苏联人接受到的特殊信号，天朝方面并没有足够有洞察力的人员发现，不过这也不妨碍张林峰借着基地的力量，判断这一次并不是什么地球末日，而很有可能是一次十分有利的第三类接触的机会。


可能是觉得张林峰本身就是个“超现实”存在，所以上面委任张林峰作为这次特殊行动的直接指挥者，当然也可能是老板们觉得并不会是什么大不了的事情。行动中的军事力量一共第一线是东北军区的四个师，外加张林峰调去的直属于基地的309师。


虽然齐一鸣是名义上的指挥官，但除了他自己的309师属于他个人调度，东北军区内部的四个师以及其他建设兵团的部队，张林峰只有个理论上的建议权，实际还是由他们的直接上级进行指挥的。


这种明明是大家做一件事，却又有四五个脑袋的情况，张林峰直想吐槽，可是他也知道吐槽了也没用，这种军事行动还轮不到他全权指挥。


正在此时，一个总参的情报人员给张林峰递了一份材料，说道：“根据我们的间谍卫星观察，苏联在可能事发地点附近，开始了比较大规模的军事调动，有超过一个集团军的人马正在朝中苏边界涌来。”


赵院士脸色整个都变了，而张林峰一副意料之中的样子。


赵院士忐忑地望着齐一鸣：“一个苏联的集团军，很有可能是机械化的部队，我们准备的力量恐怕不足以对付啊。”


张林峰则笑道：“这可不一定，我们不算建设兵团已经有四个师在这里了，人数上可能比毛子少，但是战力却不一定差，我记得东北军区年初就完成了第四、八师的快反部队的组建，第六师和第十一师的机械化组建，更不要说我们出击的309师是一支现代化的数字化合成师。而且这是最快的情况，我不觉得苏联人会脑抽风到越境打击我们，他们主要肯定还是应对这个未知来客造成的威胁。”


“不怕一万就怕万一啊。”赵院士念念叨叨。


张林峰正色道：“华北军区的两个集团军已经整装待发，一旦有不测发生，他们能够快速投入到战斗当中去，全国的力量也可以在数日之内完成集结，进行反击，所以不用担心，密切观察情况的变化更有用些。”
第133章 落地


“目标1小时内进入大气层！”就如航天发射一样，黑科技中心的研究员和情报员们都紧张万分，倒是赵院士这个家伙也紧张，人家是兴奋得紧张。


赵院士：“想一想就觉得振奋啊，如果我们能够成功与掌握星际旅行的高等文明生物进行交流，会对我们的科技有着怎样巨大的进展啊！”


赵思思则一副无奈的表情看着，道：“怎么想都能明白，力量悬殊太大只能导致倾轧才对，就如同几个世纪前的大航海时代一样，落后的要被先进的殖民，而这一次我们可能是落后的一方。”


赵院士笃定地道：“如果是坏人的话，小齐会收拾他们的。哦，顺便把他们的飞船给当战利品弄回来。”


赵思思几欲抓狂，道：“老爸你到底明白不明白啊，人家比我们先进，张林峰能顶什么用，还不是被别人打成齑粉！”


赵院士哈哈笑道：“不会的，不会的，小齐跟我们不一样，不一样的。他一定能用自己的力量将邪恶的敌人击败的。”


孙静女却没什么信心，反而发扬着自己毒舌女的气质：“我看他就是最邪恶的那一个了。”


此时，再有负责汇报目标情况的人员紧张地喊道：“目标的速度出现紊乱，降速的节律被打断了，啊，目标自体产生强烈的震颤，这，这是不正常的。呃呃，以这样的速度，他们甚至会把地球砸出一个天坑，上面的东西肯定都要完蛋的。”


张林峰捏着下巴，看着电脑模拟的画面，说道：“看来我们的‘朋友’遇到了一点麻烦。”


赵思思恶意地说道：“最后是空中解体，然后炸毁了才好。”


似乎知道自己要是这样撞下去，一定尸骨无存，以超高速度砸向地球表面这颗不明飞行物，像是做急刹车一样猛地拉住了自己下坠速度，而这样一个紧急调整之后，它上面笼罩的一层白光渐渐散去，而通过正在轨道上进行侦察的卫星照片众人终于看清楚了这东西的真面目。


“啊！！！，它真美……”赵思思眼中闪着迷离的光，就连很多男性研究员也被那神秘飞行器的外形给震撼了。这艘飞船从外表上来看，像是一种极具美学特征的几何图形，主体是一种四面体锥形，前后呈收束的圆弧锥形，它拖着三个尾翼一样的结构，分别在背部和两侧尾部，背部的那个尾翼结构更大，而且如同机械科幻版的凤凰尾羽。


整艘飞船都像是宝石一样的材质，而没有丝毫的金属感，那种鲜丽的颜色调制在一起的样子，更像是一种现代主义的艺术品，而不是一艘作战或者探险用的宇宙飞船。


也不知道是不是廖怀仁的诅咒最终生效了，还是地球太过嫉妒这一完美的造物，在一个停顿之后，这艘如同飞翔的宝石飞船一样的载具在空中发生了爆炸。它的爆炸不像是任何地球上的爆炸，没有冲天的火光，只有一阵冲击波从其中心爆出，而它猛烈震荡后，一块块“宝石碎片”从这艘飞船上脱落下来，就如同被不断拔毛的孔雀，没有一会儿就失去了刚才那美丽的外形。


赵思思喃喃道：“真是可惜，嗯，不过他们是完蛋了吧，应该造不成什么威胁了吧。”


随着她的说话，这艘不断脱落零件的飞船已经穿过了中间层，跟大气圈内的空气产生摩擦时，终于它也像人类熟知的飞行器那样开始着火，如同一瞬之间变成了一个大火球。


张林峰问赵院士道：“它会完全被烧灼干净吗？”


赵院士一眨眼也不眨地盯着画面，道：“按照这个速度不太可能，看来是他们的飞船有着不错的抗高温材料，大部分零件应该不会直接烧毁，但肯定也不能再用了，可惜。”


张林峰道：“等我们得到手再说可惜吧，测绘组，再给我计算一次它的降落位置！”


“三角定位确定，降落地点位于北纬***，东经***到北纬***，东经***，至北纬***到北纬***，东经***的区域内。”


张林峰无需看图，就有了个大致概念，他不由骂道：“这一块区域快有一万平方公里那么大了，还跨着中苏边境，不能再定位准确一点吗？”


赵院士为他们辩解道：“目标在不停地变动方位，能得出一个大致的地点已经是不容易了。”


张林峰也知道，但一种紧迫感油然而生。如果这艘飞船掉进苏联的国境内，他到底要不要把这东西抢夺回来呢？


沉吟再三，张林峰的眼中露出了一丝精光，他的答案是，绝对不能让苏联人得到这个东西。如果能够从这艘飞船上弄出一星半点的黑科技，就足以搞一次技术革命了。到时候即便13区基地力量强悍，有不少胜算，也可能造成重大损失，张林峰绝不能坐视毛熊获得可以改天换命的东西。
?????????
建设兵团农五师的驻地，自从几年前上面配发了新的作物种子以及新的生产方式，还有定期的专家指导，仅仅一年时间农五师的各种农作物产量就有了巨大的提升。作为这个星球上可能最大规模的屯垦军团，建设兵团虽然不属于正规的pla编制，但也算是预备役里面战斗力比较高的了。


pla的超级大换装对农五师来说影响不大，他们毕竟不是现役编制，从来也都不是拿最好的装备的，pla内部自己陆军换装都是靠抢的，别说他们预备役部队了。倒是他们手里原先的二战时期的装备，半自动的41式半（即56式）之类已经基本上被替下来了，从pla换下来的56式（即81式）基本上都成了民兵和预备役部队的武器。对于这些装备，农五师成员们都感觉十分高大上了。


农五师的驻地不仅有一片片的小麦地和燕麦地，还有一些牧场。在新疆为数不多的沿河绿洲上，造就了这一切的生机。


团站上的配种站最近很受当地农民的欢迎，因为不久前这里送来一批特别健壮的种马以及绵羊，经过再配种之后，会大大优化当地的牲畜的品种。特别是几匹看上去格外健壮，皮毛铮亮又薄的高头大马，让当地人喜欢得不得了。


李辰跟着京师来的专家学了一些本事，专家走后他就成了配种站的专家，年纪轻轻的小伙子是陕西人，长得白白净净的，怎么晒也晒不黑。


时间已近傍晚，李辰骑着胯下骏马在操场里遛马，这一批种马来到团站之后，大家都是当宝贝的。李辰遛了一会儿马，看到不远处一个红裙俄罗斯族少女捧着一个小簸，提着裙子走到了草场上。


“李辰大哥，”少女的普通话说得不怎么好，有着很明显的口音。


李辰微笑道：“迪丽娜尔。”


娇俏可人的少女有着一双比月亮还有光彩的弯弯剪眸，带着异域风情的秀丽五官让任何一个男人都可以心动。少女是附近牧民家的女儿，一年多之前，她家的母羊难产，是李辰做了一次助产士，挽救了母羊和小羊，更让少女对于他有了一份青睐。


“李辰大哥，这里有羊腿和馕，快要晚上了，你吃一些。”


李辰从马上翻身下来，歉意地道：“迪丽娜尔，我们站上是吃食堂的啊，要跟大家一起吃，这样开小灶可是违反纪律的。”


迪丽娜尔眨着漂亮的大眼睛：“你就吃一点，尝一尝味道，这羊腿，是我自己烤的。”


感受到少女的殷切，李辰不忍拒绝，用小刀切了一块喷香的羊肉下来，放入口中咀嚼。


“真香，迪丽娜尔的手艺真棒，以后谁娶到你，真是大福气。”李辰赞美道。


少女眼睛笑得弯弯，“那李辰大哥你娶我好不好？”


李辰被少女问得一呆，脸色通红，尴尬地说不出话来，比起俄罗斯姑娘，他一个陕西来的小伙子还是保守得多，这样的话是怎样都不好说出来的。


正当他不知道该怎么回应的时候，突然迪丽娜尔指着远方的天空道：“李辰大哥，你快看，那是什么？”


李辰转身望去，那原本湛蓝还带点渐入黄昏的橙红色的天际线上，一道显眼的火球从天穹顶上直直地冲了下来，看方向就是在这附近的艾比湖。


迪丽娜尔瞪着大眼睛，道：“好漂亮！”


李辰却没来由地感到一阵危机感，他以为是陨石之类的东西，在传统文化中，天降陨石不是什么吉祥的兆头。他身为年轻人并不迷信，可是那硕大的火球往这方向冲去的样子，真是吓人。


越来越接近地面时，李辰和迪丽娜尔看得更清楚了，在这大火球身边似乎还裹着一群小火球，使得这次“陨石坠落”反而像是一场流星雨。只不过一种莫名的力量，或者说磁场一般的东西收束着那些小火球，使得它们如同卫队的士兵一样紧紧环绕着大火球，没有四散而去。


巨大的响动随着陨石坠地的片刻后传来，李辰能够感到一股冲击波从坠落的地点朝着四周涌去，这股力量如此强大，虽然不至于震碎人的内脏，但也将柔弱的少女推倒。李辰连忙上去扶住了迪丽娜尔，谁知少女并不担忧于那陨石的冲击波，反而是大胆地靠在李辰的怀里，双手搂住了这位大哥哥的腰。


李辰当即头疼起来，虽然迪丽娜尔十分可爱漂亮，但她只有十四岁，以这个时代的青年来说，即便有萝莉控的倾向，也绝不会表现出来的。


正当李辰想要劝服少女松开的时候，配种站的大喇叭乌拉乌拉地响了起来：“喂，喂，注意啦，注意啦，各位同志立即到操场上集合，准备分发武器，整理行装。团站进入战备状态，重复一次，团站进入战备状态。这不是演习，重复，这不是演习！”


少女还不懂得这一段带着山东口音的话的意思，可是李辰却是脸色剧变。


“进入战备？是跟刚才的陨石坠落有关系吗？”李辰心中惊疑不定，不过他已经顾不上迪丽娜尔了。


“迪丽娜尔，快回家，找你的父亲和母亲，把门闭起来，不是认识的人不要开！”


迪丽娜尔看出了李辰的紧张，也有些担忧地问道：“李辰大哥，是出了不好的事情吗？”


李辰摇头：“我也不清楚，总之，我们要集合了，迪丽娜尔，要小心！”


“李辰大哥，你也要小心。”迪丽娜尔目送李辰骑上那匹神骏的马儿，朝着配种站操场的方向去了。她低头看看手中的羊腿和馕，暗想不知道晚上还能不能再带给李辰吃。


整个农五师都集合了起来，甚至一部分农五师的家属都过来了。李辰见到了平时不怎么露面的团长，站在那里一脸严肃地对大家训话道：“各位同志，我们刚刚接到了中*央*军*委送来的指令，一会儿我们就要进入陨石坠落区域，收集一切相关的碎片，并且保护现场。我重复，进入作业区后，所有人给我打起精神来，不准放过任何可能的威胁，不准放过任何一个碎片！”


底下的士兵们都有着各种各样的疑问，比如为什么进入陨石坠落区域会有危险，或者陨石是不是很宝贵，以至于大家一定要收集起来，一片不准放过。


李辰站在下面，也觉得疑窦丛生，可是没有人敢于直接问出来自己的问题。一切都是以命令优先的，上面不解释，下面就不能问。


团长似乎还觉得不保险，然后又加了一句：“不管你们看到了什么，都不准议论，都不准外传，那些都是陨石，听到没有，都是陨石！”


“听到了！”所有人大声答道。

不过李辰心里清楚，越是强调那些是陨石，那些就越不可能是陨石。没有人是傻子，大家都已经猜到了这次的任务的不同寻常，但建设兵团也是兵，预备役的战士们在需要他们的时候也必须提着钢枪走上战场。建设兵团是结合军事、经济、社会多方面的一个特殊组织，生产和练兵都需要顾及。李辰他们也是定期进行军事训练，特别是近一年来，他们的训练也不只局限于走队列或者训练体能了。定期打靶和组织军事理论学习和实践也多了起来，一些人甚至还志得意满想要检验一下自己所学的成果。


当一把步枪分配到李辰手中的时候，这个打靶成绩相当好的年轻士兵还是心跳加速了许多。真正的战斗任务和普通任务带给他们的气氛绝对是不同的，如同黑云压城一般弄得人喘不过气来，整个空气中都是一种凝重的味道。


一个基数的弹药分配在身上，大家今天也顾不上晚饭了，坐上团站新配不久的卡车，在陆上大家就啃军用口粮。


而远在京师一处隐蔽的建筑内的一众人，也是紧张万分的，因为没有人知道接下来会发生什么。


“在凌空8000米的时候，又发生了一次大规模解体，大部分都落在了日本海，一部分碎片应该掉到苏联和我国边境。”


张林峰却眉头紧皱，回头问军方代表道：“东北军区的人这是怎么搞的？离得最近的第八师居然还没有输送完成重武器，现在还在集结。第四师、第六师现在还没有到，居然还在外围。所以我们整个最前沿顶着的居然是预备役的农五师？他们想没想过，无论是真的外星人入侵还是苏联人越境抢劫，那里的居民怎么办？那里的建设兵团能应付的了吗？”


军方代表头疼道：“我也没想到上面是等最后一刻才命令动手的，之前情报不足，所以他们都是持谨慎态度。”


“那最起码先把当地百姓进行一下疏散啊！明知道会砸到那里，居然连个招呼都不提前打，这是怕什么？还是就打算消极怠慢了？等这事儿完了，必须有人为此负责！”


听着张林峰话中不容置疑地味道，感觉他身上的权威气质越来越强了，与一开始认识的那个温和、看上去总是人畜无害的年轻男子，已经再不相同。
第134章 糟糕的表现


也不清楚是不是没有经过信息大潮的洗礼，从一开始便有很多的这次事件的负责人，比如新疆军区的一些高级干部，对于所谓“外星人入侵”、“地外文明科技”之类的事情并不上心。或者有些人本身就是这样懈怠的，但是这样做的直接后果就是将建设兵团的农五师和当地博乐市直接暴露在了极有可能爆发冲突的边境地带。而真正有战斗力的军区第4师、第6师才刚刚踏上征途，驻乌鲁木齐的第11师和最近驻乌苏的第8师却还仅仅是整理的装备，没有真正做好驰援的准备。


形成强烈对比的是边界另外一头的苏联人，苏联军方直接电令中亚军区司令弗拉基米尔?尼古拉耶维奇和土耳其斯坦军区司令**夫?尼古拉?伊万诺维奇调遣大军，枕戈待旦，当飞船坠毁在两国边境上的时候，立即出动，开始收集自己国界内的飞船碎片，并对另一边中国国境内的飞船主体碎片虎视眈眈。


当农五师集结完部队开赴艾比湖北岸的沙地上开始收集飞船碎片的时候，那边苏联中亚军区的32军已经完成了他们那边碎片的收集工作。


当李辰和他的战友们或者拿武器，或者拿工具，到达了作业地点的时候，都被眼前的景象给震惊了。


在雪白的雪地中，散布在数公里的范围内到处都能看到或大或小的“陨石碎片”。有一刹那李辰还真觉得这就是什么特殊的陨石了，因为尽管碎片大小不一、形状不同，但是从外面看都是浮动着一层温润的宝石色光彩的东西，那种迷人的颜色即便是令雄性也觉得十分养眼，如果是女同志看了，估计会捧在怀里爱不释手。


“这到底是什么？”李辰和他的战友们都在想这个问题，不过没人问出来。


团长一脸严峻地下令道：“散开来，进行地毯式的搜索，不要放过一块碎片。”


农五师的士兵们遵照着上级的指示，一面警戒着四周，一面开始将洒落在沙地中的碎片收集起来。比起落在苏联境内大部分都是小块的碎片不同，飞船的主体是落在中国这一边的。其中最大的那块，应该是舱段的部分，就插在雪地中，有一艘导弹艇的大小。


“这东西该怎么运走？”农五师的人对于此倒是错愕了，如果都是粉碎成一小块一小块的，用卡车、畜力车之类的运输工具就可以弄走，但是这一个如同宝石状的飞船主体，恐怕很难在缺少大型工程设备的情况下，从本来就难以着力的沙漠地带移动半分。


农五师政委咬着牙，吩咐道：“不管了，先收拾那些小块的，这个东西通知后方，等大型设备来了咱们再动手运！”


李辰从地上拾起一块碎片，这块碎片个头不大，外壳一层犹如宝石一样的物质，看上去晶莹剔透，有着诱人的微光，而内部则是看上去如同简洁却又深奥的机械组成，这些机械零件看上去没有那么金属，李辰也搞不懂到底是怎样的成分，只是觉得十分科幻。


因为缺少对于这种情况的认知，所以农五师并没有穿防化服一类的保护措施，如果这些碎片带有对人体有害的辐射或其他污染，这些农五师的士兵们将会面临灾难。这当然不是齐一鸣没想到，他从一开始就做了一系列的应对方案，也配发了一批三防服之类的防护装备给新疆军区。只是万万没想到，因为他给的东西太好，有人想要私自截留，害怕发到建设兵团后就收不上来了，根本就没有送到第一线的农五师手中，反而一部分在仓库，一部分在军区第四师那里。


农五师的士兵们尚不知道自己面对的是怎样的风险，而且此刻每个人的心情都是几位忐忑的。不过，这个任务的重要性也毋庸置疑，因为李辰他们团的团长都亲自到了前线，跟着战士们一起收集碎片。这样身先士卒的举动当然能够安抚基层的战士们，也是我军长久以来保持旺盛士气和战斗意志的关键所在。


“跟我冲”和“给我冲”绝对是两种不同的感受。


大部分的小块碎片散落的十分零散，而几块巨型的碎片，包括飞船的主体，农五师没办法管，只能在沙漠中开始捡小块。天色已经渐渐暗下来，但是工作才刚刚开始，有一个连长去问他们师的政委：“政委，这边已经什么都看不到了，咱们还做么？”


师政委也是有些焦急，他们得到的命令是不惜一切代价、尽快将所有的碎片收集干净，不能丢下一块，同时提防任何可能的敌人，另外上面还透了个口风，小心苏联人。


“架上大灯，咱们师不是拿到那些照明器材了么，都从师部拉出来，全用上！”政委此刻暗恨一开始想的不周到，他们的队伍才拉到艾比湖没多久，就已经没了日光，给作业造成了极大的影响。


那连长颇为犹豫，道：“晚上就算是架了大灯，咱们也看不清楚，这样干活儿不是事儿，而且很多同志都忙了一天了，不如让大家回去休息一晚，明天早上再来。”


政委当即怒了：“我说话你没听清楚么？你是聋了还是怎么的？上面下的是死命令，是战斗命令，这次的任务等同于作战，你这是想要当逃兵么？”


连长连忙摇头，道：“不是，我不当逃兵。政委我错了，我这就去吩咐他们加紧。”


师长也满面忧虑地走过来，对政委说：“同志们很惊疑啊，这样可做不好事情。”


政委无奈摇头：“这事儿摊到咱们身上了，没法躲。你别说，我心肝这时候都跳得突突地，谁知道这些玩意儿到底是什么。上面那么看重，而且还说苏联人可能有异动。咱们师都是汉子，可是那头的苏联人是武装到牙齿，咱们除了步枪手榴弹，几挺重机枪和迫击炮，挡不住苏联人的钢铁洪流啊。”


师长虎着脸，坚毅地道：“挡不住也要挡，这东西无论是什么，价值都是极高的，甚至是关乎国家命运的，上面每隔十五分钟下来一个电话问进度，可见关注程度。我们农五师当年参加过南昌起义、二万五千里长征，打过平型关，保卫过延安，百团大战称雄，跟着王胡子挺进大西北。现在对上了苏联人，也绝对不能认怂！”


政委点点头，农五师虽然现在是预备役了，但是有着光荣的传统，一个军队的传统就是荣耀所在，而在逆境中，一直有传统和有荣誉感的部队，所迸发出的战斗力绝对是不容小觑的。


“嗯，咱们不退让，决心保卫祖国财产。不过师长，光靠咱们不够，苏联人在国境线那头是重兵集结，咱们一个师能战的人不过数千人，还是要靠兄弟部队的配合啊。”政委绕个圈说道，目的还是求援，打仗没问题，可谁都不愿意损失太惨重，甚至被打掉了编制。


师长哼了一声道：“我催了，8师离咱们最近，前锋部队已经开始行动了，大约一小时后进入我们的作业区。”


政委倒松了一口气，虽然师长大人嫌第八师慢，但是8师好歹也是全摩步化的部队，火力和战力比他们农五师强多了。齐一鸣开始为全军换装后，新疆军区缩编后形成了类似后世的四个野战师，但实际战斗人员都超过两万人，相当于一个加强师。4、6、8、11四个师中，4师和8师都是快反部队，虽然都各自配属了一个99坦克团，但因为是摩步化，所以步坦协同的方式还是有些不同的。


也就在这个时候，农五师撒出去的战士们顺着散落的飞船碎片，慢慢已经远离了艾比湖湖畔，接近了中苏边境，天色已经昏暗下来，而苏联那边却是亮得很，毛子虽然是战斗民族，但绝不是粗心的，他们准备了很多照明设备，甚至这会儿还在不断地往天上打照明弹。


李辰并没有特别靠近边境，而是在不远处协助战友将一些大块的碎片送上装运的马车。他正气喘吁吁地干活儿，突然听到那边传来一阵喧哗。


一个农五师的士兵高声叫唤着：“滚回去，你越界了！”


只见到一群苏联士兵也在跟他们进行同样的活动，拾起地上的碎片，然后送上卡车。可这几个苏联士兵刚捡起的那几块碎片不是在他们那边捡起的，而是在中国的境内。他们的身后是一块醒目的界碑，上面清楚地刻着五颗五角星。


这些个毛子士兵也听不懂中国话，不过看到一群农五师的士兵神色不善，也不甘示弱地举起自己手中的ak-47，虚虚地朝着中国士兵瞄着。


即便是预备役，农五师也是兵，有着兵的血性。当即便有士兵们便大声警示着，喝阻着，边端起了手里的五六式和八一杠，两边就这样杠上了。在这一边是中国的土地，自然农五师的士兵呼啦啦就围上了一大片，几个毛子兵觉得好汉不吃眼前亏，相互掩护着准备撤回去。
第135章 发生交火


这时候农五师一个实心眼的战士上前叫了一声：“把你们手里的碎片放下！”


他这个举动立即被视为带有敌意的，可能是高度紧张，一个毛子兵扣动了扳机，扫倒了这个农五师的战士，枪声一响，场面顿时混乱，一场在沙漠中连遮蔽都没有的驳火瞬间爆发！


激烈的驳火因为在这开阔的地带，加上农五师更多的士兵，几个苏联兵立刻就被打倒在地。只不过刺耳的枪声和闪耀的焰火，告诉了国境线两边同样处于高度紧张状态的两**队：没有退路了，已经开打，只能战下去。


李辰双眼有些失焦，表情显得茫然，刚才死人的刹那间他是有一种心悸，可是到现在，他则表现得有些无所是从。实际上大多数战士跟他都一样，虽然大家用心操练，学习技战术知识，可是谁也没曾想过真的有一天，要自己拿着枪在战场上与敌人搏斗。


农五师刘师长面对这样的情况倒是没有变得无措，但是他能够打的牌相当少。因为着急于收集飞船的碎片，他们所带来的基本上都是自动步枪这些轻武器，然后就是一些装载的交通工具。虽然从一到达这里，师长就命令一部分士兵挖雪地，造壕沟，可是这一带的地质太软，挖了半天也没有挖出足够可靠的防御工事。


李辰下意识地握紧手中的钢枪，各个基层单位的长官已经在集结自己的士兵们，在有限数量和深度的堑壕中，他们屏息凝神地面对着可能来自苏联人的下一波攻击。而刚才被打死的那几个苏联兵，则被拿走了他们从中国境内收集的碎片和他们手里的步枪、弹药——两边使用的武器都是通用的。


“苏联人怎么没动静？”李辰没有分到堑壕，而是就地以一辆被卸下来的畜力车的车板作为掩护。


他这个念头才闪过没多久，突然不远处传来了马达的隆隆声，有人就惊骇道：“是坦克！”


小兵们自然不知道对面的苏联人是什么建制的部队，而他们的师长却知道的一清二楚，对面当先的是土耳其军区一个直属的机械化师，而他们的后方还有整个来自中亚军区的32军。与苏联人的力量相比，他们的实力低得甚至说有些可怕。


可是刘师长没有办法，上级给他下达的命令是不惜一切代价收集并保护这些飞船碎片，他不能就这样撤走。或者就算是他现在打了退堂鼓，带着战士们撤退回博乐，带着履带和轮子的苏联装甲兵靠平推都比他们快得多，仍旧是死路一条。


指挥这个苏军机械化师的指挥官索林斯基带着一丝轻蔑地看着对面那群连点重火力都不齐备的中**队。他并不清楚自己面对的只是一个预备役的农垦师，不过在他看来就算是对面是一支精锐的中国机械化师，也禁不住他们师装甲兵驾驶的t-64坦克的碾压。


“该死的，为了保护着些什么诡异的东西，连炮兵都不让我们用了。”索林斯基所带领的精锐部队不仅有着一个团近百辆的t-64坦克，更有2s3式152mm自行火炮，这些自行火炮可都是索林斯基的宝贝，索林斯基甚至将其看得比t-64还重要一些。全师除了这些自行火炮之外，还装备了牵引式的榴弹炮、一部分无后坐力炮和迫击炮，整体火力即便是面对美军的骑兵第一师，索林斯基都不觉得会弱多少。


因为战场实际上就是飞船碎片的散落区域，来自上层的命令清楚地要求索林斯基在动手时必须小心翼翼，避免伤害到那些碎片，而这就意味着在装甲兵上阵之前，反复地炮火洗地是做不到了，好在对手的中**队也没有什么重火力，所以t-64的平推都显得泰山压顶。


另外，t-64坦克上装备着夜视仪，而炮兵想要在黑夜中进行准确的打击，火控要做到这一点并不容易，索林斯基也只能安慰自己，夜晚用火炮洗地是低效的。


被苏联倚为装甲兵核心的坦克t-64在近乎手无寸铁的农五师面前霸道而威风。士兵们徒劳地举起自己的五六式或者八一杠，只能在其优秀的复合装甲外壳上，瞧出一阵阵响声，却无法阻碍这家伙嚣张前进。


而车顶操作机枪的苏联兵，则高喊着乌拉，朝着任何他能看见的中国士兵开枪。大部分的士兵们选择躲在堑壕里，或者以各式各样可以利用的掩体遮蔽，实在不行就卧倒。悬殊的火力使得农五师从这场战斗一打响，就显得处处受制，突破国境线的t-64坦克在部分步兵的协同下，猛插直进，连续突破了农五师布置在外围的三道堑壕。


师长本人双眼通红，虽然他在后面看不到士兵的鲜血，但是他能够看到一个个义无反顾的身影，用血肉之躯去阻拦冲上来的t-64坦克。即便在这样的景况下，预备役的士兵们都没有放弃抵抗，只见一个年纪约莫三十来岁的老兵，不断地在向坦克开枪，跟他一起行动的战友，屡屡倒在他的身旁，可是他仍旧咬着牙，吸引着这辆坦克的注意力，直到他一翻身跳入身旁的战壕，坦克紧跟其后地轧上了堑壕，这一条壕沟挖的很宽，支着炮塔的t-64一个不小心，车体前端就栽进堑壕中，而那厚重的履带直接碾过了刚才躲入堑壕中老兵的双腿。


老兵没有丝毫惨叫，而是抱着早已准备就绪的手榴弹捆，直接拉响，带着自己的身躯，拱入这辆坦克最柔软的履带之间——装甲魔兽的致命下腹。巨大的爆炸声从那条壕沟中传来，这辆t-64成为了第一辆战损的苏联坦克，十几名士兵用自己的伤亡换来了这个战果。只是这战场上微不足道的一幕，并不足以改变现在的局势。越来越多的t-64在幽深的黑夜中，像是嗜血的魔怪冲了出来，他们往往不开炮，都是两挺机枪对着没有什么防护的农五师战士扫射。碰上什么掩体的时候，那125mm的滑膛炮才露出脸，轰的一声将所有它面前的东西轰成渣。


李辰浑身发抖着，抱着自己的步枪，滚入了一个战壕之中，他第一次面对这样的血火战场，看到了往日熟悉的身影在枪炮中变成一蓬鲜血，整个身体陷入了难以控制的痉挛之中，他想要反击，但是却感觉身体已经不受自己控制了，连抱着的步枪都在不停地颤抖着。


“为什么会这样——为什么会这样？”李辰心中呐喊着，没有人能够回答他。这场冲突爆发得如此突然，即便是已经预料在先，可是没有几个人真的认为中苏两国将要进行一场什么交战。


农五师的师长目眦欲裂，就差冲上去跟自己的兵一起作战了，可是这时候师部不可能没有他，他连忙找了电话，向上级汇报，而就在他打电话前的五分钟，最高的军事指挥权已经从部署不利的新疆军区，转移到了齐一鸣这里。


张林峰接过电话，听着农五师师长颤抖的汇报，没有丝毫地沉默，道：“刘师长，请你立即收拢部队向南方向撤退，第八师马上就能够接应你们，我命令你们，放弃你们手中的东西，向后方撤退。”


然后是一次似乎带着挣扎的停顿，“如果不能撤走，我授权给你们，可以向苏军投降。”


刘师长是打电话寻求问题的解决办法的，可是却没想到得来的却是一个年轻的首长，授权给他们一支有着光荣传统的部队，一个投降的机会。


“首长，我不知道您是管哪一片儿的，但是咱们pla里，就没有主动投降的孬种，就是战至最后一兵一卒，只有站着死的农五师战士，没有跪着求生的农五师战士，你可以把这当成我的遗言！”电话中断，传来一片忙音。


被挂了电话的齐一鸣先是愣了一下，他抿着嘴半天没说出什么话来。在他看来，这个什么外星的飞船再宝贵，宝贵不过农五师上万条性命，他的309师只要一到位，就可以用无可匹敌的火力将苏军直接揍趴下，即便是他们夺取了飞船的碎片，也可以花点功夫将他们全部打成真正的碎片，而让苏联人一无所得。


可是明知道绝对不可能获胜，还偏要用羸弱的血肉之躯抵挡钢铁洪流的刘师长，却告诉了他，他的所谓聪明的算计，从来不存在于pla的操典中，即便他们现在只是一支预备役部队。


即便是那支疯狂的日本皇军，都有成文的投降规则，而直到三十年以后，被西方媒体和军事专家们看不起的和嘲笑的这支pla在任何时候，都对投降这样的字眼讳莫如深。只有站着死，没有跪着生，重重地敲在了齐一鸣的心扉上，他既觉得令人敬佩，又觉得心中愤恨，可是不论如何，刘师长和他的士兵们看来是不会回心转意，将自己的后背对向敌人了。


“看来我还是低估了这支部队的荣誉感啊。”齐一鸣低声叹道。


主席倒是理解张林峰为什么要求在山穷水尽地时候让农五师投降，他拍拍张林峰的肩膀道：“没办法，这就是我们的部队，有些傻但绝对可爱可敬的部队，不过，你现在应该想的不是这个，而是怎样能够尽最大可能的保护这些士兵，保护那些天降财产。”


张林峰双目中闪过一丝寒光，道：“既然苏联想要玩，那我就陪他们好好玩！”
第136章 大战


1969年3月15日-3月17日，中苏双方围绕外星飞船在珍宝岛展开了激战。


中苏交火稍停的半小时后，外交部就紧急向美方私下照会，中苏边境冲突事涉敏感，不宜见报，望美方自重，一切以人类和平为最终考量。


作为航天技术比此时中国还要强得多的老美，在飞船坠落之前就已经观测到了，只不过没有出声，抱着膀子在看中国和苏联会怎么处理。不过就连一向唯恐天下不乱的美国佬都没有想到，为了这个不知道是什么的东西，中国人和苏联人居然打了一场边境战争。


现在的白宫、五角大楼、NASA总部等地，都已经彻底的变成了一锅粥的状态，有人在收集情报，有人在做评估，还有人在喊电话，总之谁也不清楚这场闹剧最终会演变成什么样子，为美利坚和其盟友们，甚至全世界带来怎样的变数。


椭圆办公室中，总统里根和他的内阁成员，外加数名幕僚又一次因为中国坐在了一起，只不过现在如同阴雨乌云罩住了每个人，谁也没有庆幸中国跟苏联开战了，美国彻底争取到了一个重量级的战略性盟友。


国务卿舒尔茨拿着一张纸，对众人说道：“……根据中国外交部发来的信息显示，是苏联人先非法越境，入侵中国领土，并对他们当地的屯垦预备役部队造成了严重损失。临近驻扎的中**队在导弹部队和空军的配合下，发动了一次卓有成效的反击，最终在孤立战场的情况下，全歼了这支深入中国境内的苏联部队，具体情况并没有透露，不过我们估计，规模不会很小。”


国防部长温伯格则道：“很明显，要么中国人一开始没有做好准备，或者他们是演了一场苦肉计，故意让羸弱的屯垦部队在前方，让苏联人更肆无忌惮。如果是这样的话，那么中国人已经达到了他们所期待的效果。而且，这也能够解释，为什么中**队能够这么轻易的吃掉一支苏联至少是旅级规模的部队，他们这是造了一个陷阱，等着苏联人进入。苏联人自以为得计，实际上却吃了大亏。”


里根点头，然后有些怀疑地问：“即便是一个诡计，但中过军队如此成功地就摧毁了一个苏联的大建制部队，军方对于中方力有着怎样第二批评估？”


里根又问：“跟我们的小伙子们相比呢？”


克洛还是比较谨慎地回答道：“这个没有实战过，怎样比都是理论性的。不过，20年前，在朝鲜战场上我们曾经跟中**队照过面，也留下了比较深刻的印象。他们出奇的坚韧和不畏牺牲，良好的训练和纪律性，都证明他们可以成为一个可怕的对手。”


温伯格部长又补充道：“也可以成为一个可靠的盟友。”


里根还是决定放下讨论中**队实力的问题，因为这种事情他们讨论过很多次了，每一次讨论完，过上一段日子，中国人还会给他们新的惊喜，以至于里根觉得这样的事情是浪费时间。所以，足够重视中**力，谨慎对待，就是里根政府现阶段的指导思想了。


里根又道：“中国人想要让我们噤声，不要把这件事情公之于众，各位先生，你们怎么看。”


舒尔茨首先表达了赞同的意思：“这毫无疑问是中国人深思熟虑的结果，我也认同这样的事件不要这么快的公布出来，特别是在还有转寰余地的时候，公布出来可能会造成双方不得不直面对方，以至于促成一场核大战，而这并不是我们所乐见的东西。另外，这次事件的肇始，来自于那神秘的天外来客，中方还没有透露任何讯息，不排除这又是一次罗斯维尔事件。”


众人听到罗斯维尔这个词，都默契地沉默，没有再叙述任何有关的内容。


里根有些可惜地道：“只是如果这事情见诸报端，就是彻底把中国推到苏联的对立面了，而中国为了对抗苏联，一定可以向我们进一步保持靠近，我们将会在远东和亚太地区，得到一支数量超过欧洲军队总和的现代化军队，能够让苏联人东西两线同时面对巨大的威胁。”


克洛摇摇头劝导里根道：“总统先生，我们与苏联进行冷战的目的是胜利，且是没有核大战的胜利，如果这时候将事情公开化，挑唆中苏之间更激烈的冲突，极有可能会造成一场核战争，而核战争明显不是我们所求的东西。”


温伯格也附和道：“我也赞同主席先生的看法，我们是要的一场没有核武器参与的胜利，将事态复杂化，只能让我们面对更危险的局面。”


舒尔茨这时候则建议道：“这种情况下，是进行秘密外交的最好时机。戈尔巴乔夫继任苏共领导人之后，开始推行他的那个新思维，我们冷战的胜利已经越来越可以看到了，这个时候把这大好的事情发展方向破坏了，无疑是愚蠢的抉择。我相信戈尔巴乔夫和他的拥护者们一定不愿意跟愈来愈强的中国进行一场全面战争，更不愿意打一场核战争，可双方都是利益攸关方，更可能打出火气，所以需要一个调解者、一个和事佬。”


里根坐在自己的长长办公桌之后，原本背部靠着椅背，听到了舒尔茨的话不由眼神一亮，从椅背上起来，说道：“我们可以充当这样一个调解者！”


舒尔茨继续着自己的构想，道：“没错，通过这样一个机会，解决一场冲突，既能够维护我们维护得不容易的和平局面，也能够展现出我们美国的外交手腕，更能从一定程度上增进我们跟现苏联政府和中国之间的联系。靠着这个机会，我们可以加大对苏联的渗透，借着戈尔巴乔夫开启的大门，将一切****、反苏维埃的、针对他们体制和人心的东西灌输入这个国家，加速他们的崩解，同时也可以进一步笼络住中国，让他们进一步认清只有跟着我们混，才是有前途和安全地。”


温伯格赞道：“如果事情可以谈成，达到国务卿先生所说的结果，无疑是最有利的了！”


舒尔茨自信地微笑道：“同时，我们还可以提出一些附带的条件，比如那个神秘的陨石或者其他的什么东西，美中苏可以坐下来大家一起来研究。”


这就属于把本来没自己份的东西划拉到自己手里了，里根连连点头，道：“不过，他们不会那么容易答应的吧。”


“是很困难，但都是可以谈的事情。”


众人讨论了一会儿，大概做出了一个方案的雏形，里根拍拍手道：“好啦，就按照这个思路，我们迅速开始这个危机外交，尽可能在中苏的危机中获取到最有利于我们合众国的东西。”


里根又道：“不过最坏的打算我们也要做好，三军的核部队取消全部休假，进入一级战备状态，我们需要在中苏开始互丢原子弹的下一秒就把我们的核武器送出去。”


国防部长温伯格严肃地道：“一定会如您所愿的，总统先生。”


要是说这些美国的高层完全不紧张，是绝对不可能的，这次的中苏冲突一如六十年代那场差点引爆核大战的古巴导弹危机一样，总有一方需要后退一步，美国希望重演导弹危机的结局，事实上这件事也有些类似。都是苏联人启动了进攻的一步，然后对方强势反弹，最后苏联不得不黯然收场。


起码美国人是希望苏联再把手收回去一次的。


至少现在前线的中国部队和苏联部队都没有拿出他们的核武器来威吓对方，而不是像古巴导弹危机中那样，苏联的潜艇都装载着核鱼雷，也许只要基层指挥人员的一念之差，就可能把世界推入深渊。


这一次的危机中，美国人处在了第二线，也给了他们更多的空间去操作一些事情，紧张感也降下来了。甚至一部分美国高层人士觉得，放中国在前面对抗苏联，然后自己出来收场明显要比之前直面苏联来的轻松得多，也方便得多。这当然也更加剧了一部分人想要拉拢中国进入西方阵营的想法。


为了不过度刺激苏联，营造中美联手对付苏联的表象，美军虽然核部队进行了一级战备，但是其他部队并没有进行什么过度的反应，特别是驻欧洲的美军和北约力量。甚至美国人都没有那个闲心把事情告诉他的北约盟友们。


只是事情也绝对不会像美国人想象中那样进行，各种不可控的变数使得这一场冲突只会继续，而不会那么容易和平收场。
第137章 三家分机


东风猛士军用越野车在苍茫大地上奔跑一行人到达目的地之后，他的工作状态转移的倒是十分迅速，立即开始研究送到他面前的一些飞船碎片了。孙静女也跟上去帮老师的忙，不过这位女博士看到了用箩筐装着的那些碎片，顿时有些头大。


“你们这些大头兵，到底有没有保护重要物品的概念啊！”赵思思险些发飙，不过她清楚为了这些东西，已经有很多人付出了自己的生命，她也不好表现得像是一个冷血而功利的女人，这样的话也就在自己脑袋里转转。


黑科技小组的人开始忙忙碌碌地在萝筐中为那些看上去差不多的碎片进行分类，并进行简单的实地检测。而军方的人士自然需要对这些重要的大脑们进行保护。


刘强看了一眼看守这个作业现场的战士们，这些人都不是泛泛之辈，而是直属总参的特种部队“利剑”。在这样严酷的环境中，需要最好的战士，刘强已经得到了。


他面前的这个利剑小队，是从越南战场上摸爬滚打出来的，立下了赫赫战功，更是龙息战队的代表性存在。刘强走到了小队队长苏天的面前，道：“不用我向你解释，保护这里的这些人，对于国家，对于我们pla有怎样重要的意义。”


苏天性格显得阴沉沉的，他敬礼道：“是，首长！”


刘强嘿嘿一笑，“我算哪门子首长……”说罢他就扭头去向指挥机构签到去了。


苏天抱着手中的69式步枪（95式），一脸严肃地开始对自己战士们一个一个进行训话。他队里的几个，跟普通的士兵不可同日而语，少了几分呆气，一个个都显得很有主张，这也是苏天十分头疼的事情。


（本书中41式为原世56式，56式为原世81式，69式为原世95式。）



————


中苏的边境冲突已经告一段落了，以309师为首的中国军队已经从苏联境内撤回到了，除非苏联人想要把局势全面扩大化，不然他们想要攻入天朝境内，再度夺取飞船的碎片。


中苏两国在自己国家境内收集飞船残骸，美国海军则从日本出发，在日本海打捞了部分残骸。张林峰开着采矿车来到日本海海底，把飞船主体都那了回来。


这些天较为小块的飞船碎片已经被收集了起来，能够送走的已经装车送往达里诺尔基地，在那里有着足够多的实验器材和安全的环境，能够对这天外的飞行器进行探究。而比较麻烦的就是那个飞船的主体，这个至少有个二百吨重的大家伙就像是把一艘导弹艇整个插在沙漠中了一样。


等大部分小块的碎片都已经被运走，只剩下了这个大家伙孤零零地杵在沙漠中，可谁也明白，要是这些碎片里有什么黑科技，一定就在这个最大的飞船主体之中，可是现在一群人居然面对这个大家伙束手无策。


从飞船坠落到现在，尚无法证实这个飞行器是有人飞行器还是无人机，没有任何的生命迹象，事实上自解体之后，这些东西再没有任何反应。


赵思思和赵院士站在这个飞船主体的下面，仰望着半截插在沙地中的庞然大物，孙静女皱着眉头道：“按照我们检测的密度和体积估算，这艘飞船至少有二百吨。而我们现在在荒芜的西部沙漠中，虽然附近有一条国道，可是指望这么大的东西用公路运输实在太不现实。


但要修一条铁路过来，先不说成本的问题，恐怕需要并排五列火车同时承担它的重量才能正常的运输，那么到了内地到哪里去找五列并排的轨道呢？呃，如果用直升机吊挂，陆军航空兵使用的那个双刃直升机虽然能吊起二十多吨的重物，但是要吊起这东西，最少需要十架。天啊，十架直升机光是空域分配，以防他们撞机就已经是大难题了。”


赵院士也摇摇头，指着那如宝石般的外壳说道：“在这东西上，我们甚至无法找到可以固定的东西，我能想到的也就是超吸力的吸盘了，也许可以利用磁场吸固之类的技术，但是是否能够承担这样的重量，还是未知数。”


赵思思不禁气馁，“研究都还没开始，运走这东西已经这么复杂了，我们总不能在地里开一家研究所吧，再说这里离苏联太近了，万一他们再起歹意怎么办。”


虽然此时与苏联的交火已经全面暂停了。可是谁知道苏联会不会为了这些战俘再度出兵攻打，即便是309师战力可靠，但谁也不愿意提心吊胆不是。


对于带走这么巨大一个东西，齐一鸣都是直挠头，他也想不出什么特别好的办法。公路铁路运输的局限性太大，如果这就是一座小山，还能砸碎了运石头块，可是这飞船主体先不说能不能切开，但是科研需求就得务必保证其完整性。


他倒是有过奇思妙想希望用钻地采矿车打个洞给弄回来，可是弄这么一条横跨三千多公里的地道，还能容纳体积如此大的飞船，本身就很不现实了。再加上飞船主体没有动力，钻地采矿车光钻地就很费事了，要想再拖着这么重一个累赘，真心不是一件容易的事情。


话说钻地采矿车这种基地中少有科技黑得发紫，但是却能使用的装备，也是齐一鸣一直希望研究的东西。这些比重型拖挂卡车还要大一圈的东西一天时间就能打洞120公里，不打洞的地下行驶速度则能达到50公里每小时。每辆钻地采矿车还能像卡车一样加挂运货车皮，最大运量可以达到百吨。


要不是基地里有大量的这种钻地采矿车，齐一鸣也不会那么容易敞开了为pla换装武器。


想要运回来这个飞船主体，齐一鸣寄希望于赵院士的天才大脑加上基地的超级制造能力，赵院士也没有让他失望，没过多久赵院士就提出了自己的解决方案——究极半硬式吊装飞艇。


张林峰拿到赵院士的计划时，不由就是瞠目结舌，简单地来说，为了能将二百多吨的飞船运走，地面这条路没法走了，那就干脆走天上吧。可是要让这么巨型的东西浮上天，本身就是很荒谬的事情，可是赵院士偏偏有这样的奇思妙想。


这种半硬式氦气飞艇单个内部载重可以达到一百六十吨，吊挂重量可以达到一百二十吨以上，运载部分采用模块化设计，既可以选用内部式货舱，也可以采用吊挂式作业舱。赵院士打算将两个或两个以上的飞艇并在一起使用，就如同使了一个铁索连环。除此之外，他还打算在飞艇气囊上安装一种特殊的可收放的机翼结构，从而在极度载重情况下为飞艇提供额外浮力，顺便减少自身的耗能。


张林峰半天说不出什么话来，赵院士搞的很多设计，技术都是现成的，有些也存在验证性，不过对于基地不形成什么挑战。就在他被震得发呆的时候，基地主控电脑发来通告：如赵院士设计的这款飞艇成功制造组装完成。


忙活了一个多月，总算把那200多吨的大家伙搬走了。而中国官方则开始陆陆续续报道中苏两国在边境的摩擦交火，史称珍宝岛事件。
第138章 战争志愿者的号角


有人的地方就有江湖，有江湖的地方就有纷争。


1971年3月，印度内阁、议会和国大党分别开会，通过了支持东巴建立“孟加拉国”的决议。同时，在印巴边境集结军队，进行军事演习。7月，又制定了“解放孟加拉”的战争计划。为了寻求国际支持，印度还于8月间同苏联签订了《和平友好合作条约》，并从苏手中获得了坦克、装甲输送车和地空导弹等武器装备。 巴基斯坦高度警惕印度的战争备战，也进行了相应备战。


到1971年11月为止，双方的兵力部署基本完毕。印度在东巴方向投入的兵力共3个军部、7个师，空军12个中队，作战飞机200架，海军舰艇26艘，约17万人；在西巴方向投入的兵力共13个师8个旅，空军20个中队，作战飞机300架，海军舰艇20艘，约30万人。巴基斯坦在东巴方向投入的兵力共4个步兵师，空军两个中队，作战飞机17架，约9万人；在西巴方向投入的兵力共12个师6个旅，空军20个中队，作战飞机200架，海军舰艇20余艘，约25万人。双方兵力对比，在东巴方向，印军占有明显优势，巴军处于劣势；在西巴方向，两军旗鼓相当，印军略占优势。 


1971年11月21日，印军向巴基斯坦发起突然进攻，印巴战争爆发。


1960年代初，国际形势和中印关系的急剧变化，对中巴关系产生了深刻影响。当时，巴基斯坦对美国在军事上援助印度的政策感到不满，对美国扶植的东南亚条约组织和巴格达条约组织在克什米尔问题上没能给予巴任何援助也大为失望。


巴基斯坦在1962年中印边界冲突中，明确支持中国的立场。巴基斯坦认为：边界冲突的责任在印度，中国完全是出于自卫；中印的冲突是有限的，西方国家没有必要向印度提供军事援助；印度从西方获得大量武器，不仅为了对付中国，而且是为了对付巴基斯坦。


在中印边界冲突后，巴基斯坦对中国采取了更加友好和合作的态度。 中国则投之于桃，报之于李。中国坚定的站在巴基斯坦的一边。中国的介入也彻底影响了战争的结局。 


同年11月22日，中国开始征召志愿军。作为中国的特种作战力量的几个大队，都有部分人员参加。


空勤组老潘亲自驾机的直-7，一路絮絮叨叨的交待战场注意事项，把林默送到了在附近的机场搭乘军用运输机航班。


在运输机摇摇晃晃升空后，赶往了位于西藏的集结点。


“代号‘金币’前来报到!”林默背着装着机甲的合金箱体和个人物品，在降落地乘座一辆摇摇晃晃的吉普车找到了指定的临时集结点。


“保密口令!”


“孤寒一枝梅!”


每一个前来报到的志愿者有独特的报到口令，汉字密码恐怕是这个世界上最难以破译的密码了。


“正确!核对一下指纹吧，这是你的房间号，大后天晚上出发，这两天在这里先做适应性训练。”负责接待是一名陆军中尉，一丝不苟的拿出指纹识别板让林默复核身份。


林默伸出手掌，按在识别板上，嘀一声轻响，屏幕上显示出林默的照片、年龄、军衔和特殊编号。


“别忘了，你所携带的东西需要都登记一下，如果有武器的话请先交出来，我们代为保管。”陆军中尉提醒道。


“嗯好!”林默拿出一张个人物品清单。


这个冻土原上的临时营地，使用模块化搭建的建筑，大概最多可以容纳200人，伙食还是比较丰盛，虽然生鲜没有，但是储备的物资比较丰富，比起想像中的罐头开大会强上太多。


进入这个营地后，这个营区半径5公里范围内都处于无线电屏蔽区，普通民用通讯设备根本无法接移动通信号基站。


林默刚在营房里安顿好这几天，有人在专车接送下陆续前来报到，甚至也有直升机送过来的，原本比较空旷的营房立刻住进了不少人，来报到的不仅有空军飞行员，还有陆军的特种兵，甚至还有俄罗斯人，大家在这里的统一身份都是军事志愿者。


林默还结识了好几个飞行员，有开歼-6，也有开强-5的，更多的是开歼-7的，这下子有很多共同话题。基于保密原则，大家相互称呼的都是代号。


代号“野鸡”，还是跟林默一样出自7759大队“鸡窝”，后来调出去在某特勤航空中队的老牌王牌级飞行员，不止一次参加过外勤志愿者队伍。


还有一个带着范儿的帅哥，不知道的人还错以为是电影电视大明星，这家伙更了不得了，代号“肉燥”，取这个代号的原因是非常喜欢用一种叫肉燥的副食下饭，到哪里都少不了它，若是没这个东西，甚至连饭都吃不下去，不过空战技术绝对是大牛，传闻曾经和另一架歼-7联手击落一架入侵中国福建领空的不明身份飞机，引得几支特种分队为了争夺坠机残片和跳伞逃生的飞行员私下间数次大打出手。


个子不高，一身敦实肌肉的“夜鹰”，强-5驾驶员，拥有一手独门的空战机斗术，夜间轰炸技术非常熟练。


“雪狐”，快三十岁的年轻人，来自于东北，专业打击走私队伍，座驾强-5m，没少跟朝鲜和老毛子的飞行员在天上玩雷达锁定的狗斗游戏，国防边境线上也从来没有安生过，跨境入侵的事几乎每个月都有，“雪狐”绝对是北大门的一尊门神级的老牌飞行员。


擅长开武装直升机“门神”和“大地”，分别来自于上海和海南某陆航大队，到了这儿算是少有的直升机飞行员编队搭档了，报到后干脆挤到了上下铺，成天说不完的话题。


不过国内后起之秀林默“金币”的自报家门，着实让人又惊又疑，前一阵子国内代号“金币”泛滥，谁都不知道哪个是真哪个是假。


这可不，刚报到飞行员中也有一个代号叫“金币”。


俩“金币”凑一块儿，这可有的热闹了。


“你好，我是杭州的‘金币’!”


“哈，巧啊，你好，我是四川的‘金币’!”


那个代号撞车，长着圆脸的年轻飞行员，跟林默握上了手。


两人哈哈一笑，谁真谁假，没人点破。


为了区分这俩“金币”，林默重新取了个代号，也是颇具纪念性意义：“龙骑士”，大方的把“金币”一名让给了圆脸的飞行员。


虽然不知道到达巴基斯坦后具体负责哪方面的任务，但能够天南海北的聚在一起，总是难得的缘份，飞行员们都住在同一个宿舍区，聊得十分热闹。


第三天一早，十几辆豪华巴车来到了营地，雪白的车体上都是标着西南旅游的标志，营地里的士兵们开始挨个简易营房通知出发的时间到了。


高原的临时营地，就是第一道筛选关，如果体质不过关的人，连这个营地都待不住，能够派出作为军事志愿者的人员，无一不是经过严格选拔，即使在出发前，都会有由于人为因素或自然环境淘汰出不适合的人。


拎着个人背包，塞进了大巴车底部，林默看到了一个熟悉的背景，正在另一辆大巴车门口，准备上车。


“大队长？你怎么来了？!”林默喊了一嗓子。


他瞪大了眼睛，居然看到了一个熟人，“暗夜”特勤大队的大队长冯尘野上校，不是应该坐镇“暗夜”基地里吗？!


“你在这儿啊!这几天没看到你么!”冯上校转过身来，看到了林默，笑了笑，走过来，道：“志愿者组织需要一个指挥官，所以我过来了，大队里有姬中校在，我也放心。”


敢情冯上校也收到了邀请函，而且还是上级点名抽调。


“巴基斯坦又要和印度开战了吗？”至于谁打谁这跟林默没什么关系，他更关系的是能打得多厉害，打得越凶，外快就挣得越多。


林默已经对出外勤任务相当期待了，成天盼着有开打的好事，在和平年代里可把龙骑士给憋坏了。


毕竟是特勤大队长，拥有丰富的情报资源和立于较高的战略角度，冯上校为林默详细解释道，“作为世界上海拔最高的机场，如果让印度成功启动，那么，得寸进尺印度会进一步拉达克邦东部靠近中国边境的另外两个机场，作为战略角度还是政治角度，印度人都是在向我们示威，对于我们西藏的社会和平稳定是不利的，所以上级也是借着巴基斯坦与印度两国间关于克什米尔摩擦再次死灰复燃，打算给印度人一个警告。”


毕竟是自己的直系下属，又同处一军事志愿者团队，作为参战人员完全有必要了解到这些。


“东巴基斯坦，关我们什么事呢？!”


冯上校摇摇头，对于中国、巴斯坦克和印度三国间的火药桶，他也花费了些功夫去了解，“克什米尔可是中国、巴基斯坦和印度三国各自控制的地区，分界线叫做‘控制线’或‘实际控制线’，意思就是你有实力能占住多少地方都是你的，这是一条不稳定的停火线，随时都有可能移动，不过中国控制区人烟稀少，加上我方奉行寸土必争原则，尽管巴基斯坦和印度爆发了第三次战争，但两国也没敢把中国牵扯进来。”
第139章 志愿者中队：阿兹拉伊勒


冯上校对林默笑了笑……，等着吧，有你的仗打，巴基斯坦和印度的纷争，其实是几个大国暗中维持的结果，这些小国家只认利益，不认友谊，也只能被大国当做棋子和炮灰，国与国之间不存在道义，只有利益。”冯上校看到林默的疑惑，把真相直接点透，其实就是这么回事，大国需要，几个敌对小国也得好地跟兄弟似的，大国不满意，兄弟国家也得打的你死我活，最好的明证就是朝鲜和韩国，科威特和伊拉克，原东德与西德，分明是一母同胞的一族却被东西方强国玩弄于股掌之上。


“明白，我会圆满完成上级交待的任务的。”林默向冯上校敬了个军礼，作为对自己疑问详细解释的感谢。


“要出发了，到了巴基斯坦多注意安全。”冯上校点点头，回了一个军礼。两人交谈的自始至终都遵守着保密条例，对于双方的身份都是守口如瓶，只字不提。


两天后，十五辆大巴在沿途各种坐有武装人员的车辆护送下，悄然穿过喀喇昆仑山脉，进入巴控克什米尔地区，在经过巴基斯坦的首都伊斯兰堡后，车队后面又跟上了十余辆满载的大卡车。


庞大的车队在巴基斯坦国警察协助开道，一路畅通无阻，顺利抵达巴基斯坦空军paf北方司令部所在地一白沙瓦空军基地。


白沙瓦空军基地第36联队下设2个a-5iii对地攻击机中队和paf训练直升机飞行员的航校。


这里也成了作为中方军事志愿者团队驻所营区，在基地的一角划下了一片营房并全权给中方军事志愿者。


近五十余名提前到达的中国特种兵已经布置好了警戒线和防御岗哨。


白沙瓦空军基地的现有库存战斗机比较适合中方空军志愿者，机库内大约存放了巴方花了4亿美元采购的36架FC-1“枭龙”中的12架，另外的24架停在刚刚从美国人收回来的舍姆西空军基地。


为了与印度新购买的战斗机抗衡，巴基斯坦加同样选择扩军，除了向中国直接采购36架全新的FC-1“枭龙”。


结构坚固的营房比起几天前的国内临时营地要强得多，还有空调和太阳能采能设备，可以抵御干旱气候的风沙和早晚温差变化。


巴基斯坦属于热带气候，气温普遍较高，降水比较稀少，年降水量少于250毫米的地区占全国总面积的四分之三以上。


中方志愿者所需要的各种设备也跟着陆续到达，包括一个小型的通信指挥中心，一架03号空中预警机（运-8改装），负责主援助巴方军事行动的主要是空勤志愿者，而只有一个小队负责地面任务的参谋、观察等工作。


随队的九名飞行员组成了一个飞行中队，巴方授以队名为“阿兹拉伊勒”中队，作为《古兰经》中记载的最令人生畏的著名天使，在伊斯兰教义中起着警告世人的作用：切勿贪恋今生，要时刻想到死亡。


奉命娄管你们的生命的死神，将使你们死亡，然后你们将被召归于你们的主，阿兹拉伊勒正是每个人的灵魂的索取者。


纯唬人的伊斯兰教娄队名在一定程度上掩盖了中国军事志愿者的身份。


“阿兹拉伊勒”中队由4架FC-1“枭龙”和两架武直-7


“门神”和“大地”负责两架，配合白沙瓦空军基地巴方的第81中队作为地面火力支援和作战搜救任务。


FC-1“枭龙”的飞行员，则是由林默他们按照各自擅长而自行分配，无需有人领头哪怕在战争期间被打散了建制照样能够迅速集结起来，形成一个完整的作战团队，这种军队式自我定位对所有人而言已经近乎于本能。


这支由军事志愿者组成的空中力量，成为中方志愿者团队的主要攻击力量其他志愿者则加入到指挥、情报分析、电子对抗、技术维护和医疗方面的队伍中。


巴方提供场地和设备维护人员，以及各种物资供应任务中的损耗及工资都是由巴责负责，中方只需要出人和提供专门的设备就行了。


中国大量的装备和技术支持，援助巴基斯坦建立和完善空军力量和航空工业基础，共同研发适合巴方的战斗机和预警系统。


而印度却是称中国空军已经不是印度空军对手，语气狂妄，中巴双方对印度的态度一致，两国一拍即合，由于印度重新开启针对中国的空军基地，中国也毫不客气的以牙还牙，以眼还眼，派出了军事志愿者和许多装备援助巴基斯坦，与印度对抗。


中国专门打造的出口战机FC-1“枭龙”无一例外的都是略缩水版，即使是同样的设备，所用的基础元件都要略差一筹，从登机发动引擎后，林默就发现了这一点。


自己放在“暗夜”机库里的那架歼-8的用料性能甚至比这架更好上一些，战斗机飞久了以后，对于引擎和机体震动的细微之处变得格外敏感。


“骑士小队“龙骑士，准备完毕！”


“骑士小队“肉燥，准备完毕！”


“阿兹拉伊勒”中队的两个FC-1“枭龙”小队之一，林默和另一个搭档飞行员“肉燥”在飞机到手后，就开始抓紧时间磨合训练，争取达到最佳状态。


大家都是经验丰富，拥有实战经验的空骑精英，都是接受过国内标准化训练模式的飞行员，有时只需要一个眼神就能心领神会。


“你身上穿得是什么，还自带抗荷服？”“肉燥”忍不住在驾驶舱里看着左侧机位待发的林默身上那一身特殊的着装。


“嗯俄习惯自带飞行装备你也不是喜欢自带副食吗？”林默扭过头，虽然看不清头盔下面的表情，却是朝着“肉燥”竖了个v字手势。


“没那个我就是吃不下饭”“肉燥”也是一样，带了几十罐台湾产的统一“肉燥”罐头一样，带满了自己喜欢的个人爱好品。


“我也一样，没自带装备，我会从天上掉下剩”林默哈哈大笑。


在天上飞的人，总是有各种各样的东西作为自己奇怪的爱好，释放飞行中积累的压力，对于其他人来说，几乎是见怪不怪。


“气象组报告：气象中心反馈，从现在起到下午三点前都是多云，东南风三级，无娄空湍流，可以起飞。”


“场站报告：1号跑道清理完毕，允许起飞1”


“雷达系统工作正常。”


……


波斯猫，指挥中心同意“骑士，1小队升空隆中巡逻区域再次确认，东经、x至x、，北纬x为区别于巴基斯坦的塔台，中方志愿者的指挥中心代号为“波斯猫”平时交流沟通语言全部采用英语，避免被监控，作为志愿者团队来说，每一个人都是高素质的技术型人才，英语对话并不困难。


耳机里听到一个个部门汇报运作情况，林默加大引擎输出，FC-1“枭龙”的尾喷管发出更为尖锐的啸叫，肉眼可见的气浪纹扰动着视线。


两架FC-1“枭龙”先后缓缓驶向跑道起点，拉开五十米距离，同时开始加速，在轰鸣声中，先后离开地面，冲上天空。


“脱离跑道，机体正常”飞机离地的一刹那，机体最后一丝剧烈颤抖牢牢地把握在林默手中。


脱离地面，回到天空，就像鱼儿回到了大海，飞鸟投入了天空，林默的心情转入到一种奇异的状态，似乎感官更加敏感，可以把握到天地呼吸的脉动。


“目标正东，巡航状态、，林默做为长机，带着僚机“冉燥”开始转向东面，快速拉升高度。！。

第140节 骑士出击!


“‘肉燥’收到！”耳机里传来“肉燥”的声音，虽然对方是实战经验丰富，甚至有击落入侵战斗机彪秉战绩的精英飞行员，作为僚机与林默这是第一次起飞时，配合上没有出现任何问题，仿佛已经演练过了十几次般。


两架FC-1“枭龙”就像天空中的精灵，在天上画出优雅的尾迹，将一朵朵洁白的云絮甩在了身下，刺眼的金sè阳光一下子将驾驶舱照的通亮。


“食尸鬼小队升空!”耳机里再次传来地面另一支FC-1“枭龙”双机小队升空的消息。


“我们往东，你们往北!巡逻一小时后返航!”


林默接通了另一个小队的频道，通信接通自然有通信组来做，他只需要与地面语音联系就可以了，地面人员能够为林默减少很多不必要的复杂操作。


“食尸鬼收到!”雷达屏上显示出两组光点正朝着不同方向飞去。


“巡逻开始!‘龙骑士’和肉燥初始区域25号空域!”


中方志愿者飞行员执行日常实弹空中巡逻任务，虽然也有巴方飞行员负责空中警戒，可是中方人员往往选择地形复杂的空域，即是挑战也是代表着中方志愿者的诚意。


地面则由巴基斯坦方面的陆军负责警戒，而林默他们的小编队主要是驱逐那些越界的印度战斗机，如果有必要的话，能够打下来也是更好。


FC-1“枭龙”的机翼下挂载了两枚“响尾蛇”导弹，没办法，这是巴基斯坦空军的习惯，买飞机不买导弹，通过改装兼容了美式空对空导弹。


中国产的PL-5空对空导弹虽好，但价格也不便宜，巴基斯坦空军只能选择更廉价的“响尾蛇”近距离空中格斗弹。


此外还常规携带了红外线干扰弹，装足了航炮弹链，空中巡航主要是对空防御，并没有装载火箭巢。


“发现印度飞机，两架米格-23，他们沿着停火线上空巡航。”僚机“肉燥”的声音通过无线电传到了林默的耳中，“采用c段加密频道!”


“‘斯猫’已确认报告，预警机十五分钟后升空!”地面传来一个女兵甜美声音，甜甜的兵妹子很能让人心情愉快。


白沙瓦空军基地立刻忙碌起来，一支FC-1“枭龙”小队开始动员起来进入待命状态，平时待命的03空中预警机开始最后复检，机组人员正在做升空前的准备工作。


在天上，有时候打的不仅仅是武器，还是电子系统的压制，有预警机的电子对抗系统，可以让对方的雷达和导弹失去作用。


“好吧，‘肉燥’，我们要不要过去跟他们打个招呼？”对于这种接敌的状态，林默的处理经验显然没有“肉燥”丰富，他只知道冲过去，把对方从天上干下来。


“这个主意不错，让我们去逗逗他们!”显然“肉燥”也是老油条了，这种调戏敌机的事情没少干过，“‘龙骑士’，小心点，别让对方把你打下来!”


“放心，不用导弹和航炮我也能把他们从天上晃下来。”林默“开着玩笑”，这可真是个不好笑的玩笑，因为他真的这么干过，若不是很多击落记录见不得光，现在他早就是一名真正的王牌ACE了。


“那我们来吧，左侧急转弯，开启火控雷达，锁他们!”


“肉燥”也隐隐兴奋起来，这可不比国内，反正实际停火线只不过是双方政客间打嘴仗的遮羞布，还不是最终凭拳头说话，戴上头盔，谁知道驾驶飞机的是地道巴基斯坦人还是中国人，只要采用特制加密频道。


两架米格-23依然毫无所觉。


“发现告，这里是印度领空否则开火”


无线电公共频道里隐约可以听到米格-23飞行员的威胁。


林默鸟都不鸟他们，直接使用火控雷达锁定，果然信号一发出，机头正前方，显示30公里外的小黑点，立刻改变方向，窜往西北方。


尽管机翼下的两枚“响尾蛇”导弹有效射程只有5公里，也没有装载中长矩空空导弹，可是还是吓了对方一大跳，被林默成功唬住了。


“唔!呼叫‘龙骑士’，你锁定了？!”频道里传来“肉燥”的疑惑声音，30公里的距离，似乎有些超出了普通人类的有效视距，林默似乎看得太远了些。


“嗯，我的眼神比较好!哈哈哈!”林默带着笑意，他可是以视力而出名的，几乎可以和近程雷达相媲美了。


“滋!~”林默和“肉燥”的雷达屏上一阵干扰


席卷而过，系统发出受干扰的提示红灯一闪一闪，显然已经超过了设备的防御能力，正在背动的一点一点收缩防御模块。


“怎么回事？呼叫‘斯猫’，对方有电子干扰机在附近吗？”林默通过加密频道询问道，歼-7的雷达开始全功率动作搜索附近的空域。


“对方没有电子干扰机，对方启动了地面雷达对抗系统。”


“他们的位置是不是越界了!想办法找到雷达站!”


“肉燥”的声音开始出现时断时续的干扰杂音，虽然采用加密频道，但也抵不过对方全频段大功率覆盖，这种输出功率显然不是一般战斗机能够拥有的。


“‘斯猫’、‘肉燥’，我来找，这活儿我最擅长!”林默趁着信号尚未完全中断，自告奋勇道，代表信号干扰灯的黄色小灯闪动的频率越来越高，干扰源正在加大输出功率，捕捉FC-1“枭龙”的通话频道。


“你们最好回来装载反辐射导弹”接下来“斯猫”指挥中心兵妹子的声音也变得忽高忽低，显然指挥中心的电子系统正在努力加大通信功率。


“‘龙骑士’，我建议”


“来不及了，该死，有地对空导弹!”林默的预警雷达发出刺耳的警报声，受制于干扰源的影响，预警雷达的工作距离都受到了压制，当提示出警报时，已经肉眼可以看到一道白烟正从下方群山之中快速爬升，朝着“骑士”歼-7双机编队的位置扑来。


“该死，该死，这可不是什么单兵武器!”林默试图预备释放红外线干扰弹，可他正当这么做的时候却中断了操作，“‘肉燥’，你做饵，我来对付它!”


在驾驶舱内，林默远远地冲着“肉燥”打了几个手势，然后一头对准了防空导弹飞来的方向开始进行大弧度转弯机动。


机载计算机系统已经识别出了来袭导弹的型号，这可不是什么单兵武器，萨姆-2防空导弹系统所使用的高速导弹，打击距离1200米-20000米，射高10000米，是个非常难缠的家伙。


看来印度佬跟巴基斯坦是绝对的不对付，有逮着机会就狠咬一口，别看停火多年，但干起来就是往死里整。


“肉燥”的FC-1“枭龙”立刻脱离双机编队，迎着导弹来的方向拉起了小弧线，很显然，它成功的将自己曝lu在了导弹的制导角度内。


这个依靠的是对林默的绝对信任，作为诱饵的歼-7在空中不时撒落数朵红闪闪的火球，试图吸引那枚不怀好意的防空导弹。


打好提前量，一串火舌猛烈窜了出去，林默的座机勇猛无比地冲向导弹，就像绵羊冲向大灰狼。


要一辈子被天敌追尾，还是要当英雄，哪怕只有十几秒，林默无视导弹极有可能舍弃“肉燥”而转扑向自己。



第141章 天空的噩梦


超音速导弹在空中击中目标仅仅需要几秒钟，几乎达到3倍音速。


那就打一个巨大的提前量。


机腹下的航炮不断爆发着火焰，23毫米子弹组成的弹幕如蜂群一般冲了出去，布满了导弹的前方轨迹，反复抽打着布出一条密集的金属风暴。


轰！~


天空中爆起了一团耀眼的火球，白烟迅速膨胀成一朵巨大的棉花糖。


FC-1“枭龙”从棉花糖的上方猛地呼啸而过。


精彩!~


作为诱饵的“肉燥”惊异的看到林默居然用航炮干掉了防空导弹，小母牛倒立，牛b冲天了。


“‘龙骑士’，这是你干的？!”似乎连雷达干扰都为此中断了一瞬“肉燥”的声音再次清晰无误的在频道内响起。


“小意思，我发现雷达了，是移动式车载雷达站，他们越界了。”林默刚想吹两句牛缓解一下方才紧张的气氛，突然喊了起来。


“在哪”“肉燥”同志仅来得及说出两个字就被大功率干扰杂音给淹没了。


林默迅速飞近“肉燥”组成双机编队，向对方打着手势，有时候无线电故障或被强干扰的时候，编队间的这种手势动作就犹为重要。


“你没带空地导弹!”驾驶舱内“肉燥”一边控制着飞机，一边林默打着手势。


林默先是打了个v字手势，然后摆了个ok的手势。带空地导弹有什么用，有雷达对抗干扰，导弹也会受到影响。


“看你怎么表演!总不直至于拿副油箱当炸弹扔吧。”


“肉燥”撇撇嘴，朝地面仔细观察着，同时启动扫描装置，却因为干扰的太厉害，雷达屏幕上全是雪花点，没有搜索到地面雷达的位置，同时从视觉上也难以发现。


印方的地面雷达站隐藏地太隐秘，几千米高空中俯视，全凭肉眼很难观察到，如果飞机高度太低极有可能会再次遭到移动式车载雷达站附近的防空火力攻击。


移动式车载雷达站加上防空导弹，可以使导弹的命中直线提升，对于战斗机而言威胁巨大。


这已经属于可授权的攻击范围内，林默当场决定搞掉对方，否则下一次就不止一枚导弹升空，而是群射，就算他这个龙骑士再来几次小母牛倒立，也防不住被凌空放烟花。


萨姆-2防空系统的导弹最大射高10000米，在2秒内使导弹初速度达到1300米秒，与早期导弹相比，导弹速度可达1100米秒。


如果目标战机没有一开始处于超音速状态并且在4000米外全力爬高脱离的话，那么就只有利用地形机动摆脱，或者依靠拦截干扰弹反击，再不行就只能凭着运气用航炮打下来，如果这样都做不到，飞行员唯一能做的只能弃机弹射。


隐藏在山岭深处，间隔了五公里的地面车载雷达站和萨姆-2防空导弹系统的操作士兵，在第一次发射导弹确认失败后，却看到天空中两个聚在一起的小黑点分散开来，一个小黑点正冲着他们而来。


可是培训过如何面对空中战斗机攻击的印度士兵却通过望远镜看到一架FC-1“枭龙”单座战斗机正朝着他们上空而来，却没有任何俯冲攻击的动作，也许是在侦察确认。


“巴基斯坦人在干什么？炫耀吗？”移动式车载雷达站的操作人员通过无线电与隔着一道山梁的萨姆-2防空导弹系统的操作士兵说道“我已经通过干扰照射它了，他的导弹瞄不准我们，看哪，没有装载对地导弹，我们可以好好教育教育他以后不要忘记携带空对地导弹。”


“好的，等他的高度再降下来一些，我们就用30毫米的双管机关炮好好教育它。”


调整高度，两千米高度，全力给油，嘭一声，像是打破了什么，机体瞬间穿透了白色的音爆云，进入超音速状态，大s曲线钟摆机动规避地面防空导弹锁定，林默欺负的就是对方在地面无法临时移动的致命伤，发挥歼-7的机动力优势。


乱拳打死老师傅，林默诡异的机动方式让印度人无法分辨林默这是打酱油路过还是准备发动攻击。


调整机体姿态，距离目标一千五百米，迅速调整机体迎角，达到70度角，拉动减速板，开始扭动矢量喷口，进行速度矢量旋转。


远处掠阵的“肉燥”目瞪口呆地看着林默在空中进行华丽丽的特技表演，航迹右旋进，达到最大的180度，达到170度的那一刻，机腹下航炮咕咕咕全力射出一道道火线，直接扑向地面，20度的攻击夹角，自天空往地面的攻击，23毫米航炮的射程得到了地心引力的加成，杀伤距离远远超出了平射射距。


这不是赫布斯特登壁机动吗？不，不仅仅是这样，还有后续杀招，而且还是组合连击技!


“肉燥”的眼珠子都快瞪出来了。


“它在干什么，耍杂技吗？高度不够，我已经对准它了，你快帮我锁定，我要把他干下来，看它的动作笨拙的就跟小丑一样。”正在操作萨姆-2防空导弹系统的士兵，确认对方的机动不是在做对地攻击，怪笑道：“我送它回家吃奶!”


“哦!不不!该死!他开火了，他开火了!快逃接着在一阵噪杂的爆炸和惨叫声中无线电中断了，甚至连雷达干扰都消失了。


山梁的另一面，升起了黑烟。


FC-1“枭龙”火力持续了一瞬间，机体继续保持矢量旋转，回复大仰角状态，机头犹如独角兽的长角直指长空，快速放低仰角改出，尾焰再次全力爆发，水平进入超音速，然后再拉出一个英麦曼机动，垂直爬到将近八千米高度，继而扭转机身垂直反转向地面冲去，几乎同时，两枚挂载在机翼下的副油箱脱离机体。


“怎么回事？!”拿着望远镜紧盯着天空的印度士兵站在萨姆-2防空导弹系统旁和边上的人面面相觑，对方向移动式车载雷达站开火了，而且是这样的攻击姿态，从未见过。


这意味着对方浑身都是刺，几乎不需要标准的教科书式的攻击姿态就能精准开火，完全颠覆了他们的认识。


萨姆-2附近的印度士兵无一不是忍不住后背寒意直冒。


“别发楞了，快开火，他冲着我们来了!”萨姆-2防空导弹系统的运载车司机抬起头看着天空，突然大喊，扑向驾驶室，打算发动引擎，再留在原地，凭着运载车的机动能力简直就是个大活靶，没有雷达协助持线锁定，防空导弹攻击的精准度也会大打折扣。


“他来了，他来了!开火，开火!”多名萨姆-2防空导弹系统的印度士兵嚎叫着各就各位，防空导弹发射需要准备，30毫米双管自动炮却是抢先开了火。


地面一连串仓惶地小光点犹如一条珍珠链升向空中，天空，地下，无数的小光点从上而下，或从下而上。


23毫米弹头与30毫米弹头，针尖对麦芒，在万有引力的作用下，不分上下。


尽管FC-1“枭龙”战斗机头朝下对准了地面仅有两三秒米，瞬间降低了1000多米高度，减少引擎输出依靠矢量惯性垂直下落，毕竟所在高度还是超过了地面萨姆-2防空系统的30毫米双联双管自动炮高度有效射程，FC-1“枭龙”灵巧的一闪身，渐渐失去动能的30毫米子弹无力的从空中坠落，不知飞落处。


两枚副油箱高速落下，一枚被地面的炮火凑巧打爆，散落的燃料就像火云直扑而下，但另一枚却安而无恙的直落而下。


萨姆-2防空导弹系统所采用8x8四轴卡车底盘，全车重哪有这么容易躲避柴油发动机还没来得及爆发出全部功率，就见一朵阴影笼罩下来。


轰!


十几秒钟后地面上爆发出一团巨大的火云，甚至可以看得到一枚导弹仓促发射，刚刚还没来得及升空就被后面爆炸的火团追上，仅仅冒出弹头战斗部，后尾处猛地发生剧烈爆炸，转眼间爆成了一团火球，星星点点的30毫米子弹殉爆地四处飞溅。


紧接着林默的FC-1“枭龙”回转两次攻击的地方，机头向下俯冲，机腹下的23毫米航炮持续开火，一直到射空，这是在补枪，完全是赶尽杀绝。


不死不休，这就是空骑士的真正杀势，高空高速机动所带来的攻击力加成，令无数的敌人永远沉陷噩梦中。！。
第142章 “剑齿虎”的咆哮!


赫布斯特登壁erbstclimbingwall再加theverticalreverse等组合成机动连击技，“骑士”小队的另一名精英飞行员“肉燥”看得目瞪口呆，超乎诡异的攻击想像力，如果换敌人是自己，也要生出一种麻爪的无力感。


事实上林默行动一开始，他就只猜对了一半，可是接下来的疯狂机动完全颠覆了他的想像，这还是国内标准培训课程出来的飞行员吗？！


没有哪个飞行员会用这样超出想像的机动进行攻击技。


连续两次攻击带给人一种犹如行云流水般的艺术感，只应该出现在电影大片里的镜头，简直就是在进行空中表演特技攻击。


“‘龙骑士’报告，攻击有效，打完收工!”


林默的声音从不知何时恢复正常的通信频道内传出来，平静而稳定，仿佛做了一件微不足到的事情，心理素质稳定到令人无语。


克什米尔地面防线的疏漏，导致印度人渗透进来，原并没装载什么专业对地武器的f-20硬生生完成了对地攻击。


航炮机斗术在林默手中玩得是出神入化。


“肉燥”掠过林默刚刚攻击的两个位置，可以看到，地面上有两处焦黑，火焰和浓烟升腾着，因为爆炸而曝露出来的大量伪装物残片，提示这里曾经有移动雷达站和萨姆-2防空导弹系统，至于是否有印度军人逃脱，那已经不归空军管了。


咕咚!


“肉燥”的喉节上下滚动了一下，且不说准确得吓人的命中率，光是这么令人眼花缭乱的连续机动动作，除非对机体性能了解到无比细致，怎么可能做得出这样的连击技。


虽然空战能力没有看到，但这对地攻击能力能够做到如此艺术感，“肉燥”感到压力很巨大。


“干扰消失，通信频道恢复!”“波斯猫”指挥中心的通信兵妹子平淡的语气却明显带上了几分欣喜。


“请‘骑士’小队返回，现由雷电中队4小队负责战果统计，就近的地面部队已经出动。”


很显然，攻击的战果归巴基斯坦方面拥有，中方志愿者只负责提供军事人员和设备援助，可以获得练兵，试验装备和特定军事打击需求。


“‘龙骑士’，真看不出来，你究竟是哪里出来的？!”明显是科班一步一步正规培训流程出来的“肉燥”对林默充满了好奇，他有一种预感，前一阵子国内闹得沸沸洋洋的飞行员“金币”事件，这正主儿极有可能正是跟自己同一编队的这位。


真金不怕火炼，能使出如此充满想像力的连续攻击机斗术的飞行员，几乎和珠海航空展上用尾焰扫靶的那位的风格完全一致，同样是那么大胆，同样对机体性能了解和把握到了毫巅。


“呵呵，我可是‘野鸡’的小师弟。”频道中传来林默乐呵呵的声音。


有些不重要的信息，自然隐瞒不过一个圈子里的同行们，大家都属于比较接近的保密层面，自然消息也灵通一些，“野鸡”和“龙骑士”同属一个“鸡窝”里出来的飞行员，这是个纸包不住火的秘密。


“‘鸡窝’里出来的都像你这么厉害吗？那可真是鸡窝里飞出了金凤凰!”“肉燥”不过羡慕地道，传说中几个号称天才集结地的航空大队，果然是闻名不如见面。


“一般一般，我不过是新手，‘鸡窝’里比我厉害的，多得是。”林默实话实说，7759大队的蒋大队长就比自己厉害，有多么厉害的空战技，林默也无法想像。


“怎么别人都是‘鸡’，你的代号怎么不是‘鸡’？”“肉燥”一直想问，“狼窝”里出来的都是狼，“鸡窝”里出来的自然都是鸡，虽然不是强迫性代号，可大多数人都为了表示自己的出身而默认各家窝里的代号，军队可是一个很讲究资历和出身的地方。


林默当初报的“金币”与“鸡窝”显然有些格格不入。


“因为，原来给我挑的代号是‘灰鸡’，我日了个去的!”林默大窘，忍不住抱怨道。


“哈哈哈!”


“哈哈哈，‘灰鸡’，看灰机!”


频道里传来好多人的笑声，显然“波斯猫”指挥中心的人也忍不住惹来一片笑声，令人无语至极的代号，难怪“鸡窝”里非得冒出个不走寻常路的代号。


“返航!”林默气哼哼道。


志愿者兵团显然不像国内的规矩条例管得那么死，更何况出了国，相对来说比都宽松一些，气氛也容易活跃的多。


嘀嘀嘀!~


雷达屏上又出现两个光点，系统发出警报声。


“米格-23他们又回来了!看来要动强了。”


经验丰富的“肉燥”收起玩笑的态度，语气认真起来，两架米格-23正呈双机攻击队形气势汹汹，不断提升高度向这边冲过来。


“不怕，等会儿我得动空空导弹了，航炮子弹打空了!”林默表示毫无压力，大不了再晃下来算了，印度飞行员比起中国飞行员，技术也是有限。


“好，等下我主攻，你掩护!”“肉燥”的手心开始痒起来，很久没这么刺激的空战过了。


“好!”林默朝着驾驶舱外做了个ok手势，缓缓减少引擎给油，机体开始落后二十米，变成了僚机，而“肉燥”则成了长机，两机编队战位一下子进行切换过来。


由“肉燥”负责主攻，没有地面移动车载雷达站干扰，也没有防空武器，两架苏-30ki单座歼击轰炸机，对他们两个老手而言还不算什么威胁。


更何况已经有一个小队的枭龙战斗机正在支援的路上。


“03空中预警机1号机‘剑齿虎’接入频道。”


“目标坐标东经****，北纬****，已发现米格-23两架，请‘骑士’小队开启调频反干扰模式，模式krxy0124，十五秒后开启定向电子对抗!现在开始进入倒计时，十二、十一、十”


03空中预警机上装载的设备可不仅仅是预警设备，同样加装了强大的电子干扰与反干扰等电子战系统，远远不是普通机上所装载简陋的e系统所能对抗的。


耳机频道中传来及时雨般的声音，之前“波斯猫”指挥中心的03空中预警机已经升空，并往这里赶过来，不过就一百多公里而言，没有装载攻击性武器的预警机，在空战中一点也不容小觑，它们有自己独门绝活。


比歼击机更强大的电子设备已经发现并锁定了这两架米格-23。


就像刚才林默他们双机编队遭到印度军方的地面移动车载雷达站的电子攻击一模一样的翻版，随着“剑齿虎”的倒计时声音，两架苏-30ki马上就要悲剧了。


“二、一!干扰开始!”


嘀嘀!~


FC-1“枭龙”机体反馈被米格-23雷达锁定，紧接着频道声传来一阵微弱的杂音，雷达锁定的警报声也随之解除。


也偏该这款不成熟的导弹倒霉，撞上了中国产的最先进设备，还不够调戏的，直接羞愧地撞地自杀了了在03空中预警机的电子干扰下，大部分落后的导弹，都得把“导”字去掉，只能算个弹工空中充满了强力定向干扰信号的环境下，还能打中“骑士”小队那才叫见鬼。


同样是国产货，印度人比中国人还差了老远，天晓得他们会不会把咖喱当成火药塞进导弹的战斗部里。


“发现，黑蜘蛛，中队4号小队“林默的显示屏上出现了三架飞机的信号，原强-5战斗机开始最新换装的战斗机小队。


“我们回去吧”至于米格-23？直接被无视了，光是预警机“剑齿虎“就够宅们喝一壶的了林默和“肉燥”已经把机头调整向了白沙再空军基地的方向，至于那两架可怜的苏-30mk?，恐怕现在还在手忙脚乱地应对03空中预警机的电子干扰呢，等会儿自然有巴基斯坦空军飞行员来收拾他们：当“骑士”小队落地的时候，战况也随之报了过来。


4号小队击落一架，逃逸一架自身两架轻伤三打二的情况下，毫无玄念，大口径航炮子弹和导弹打在身上，可不认你是什么重型机还是轻型机.


“第一趟编队飞行，战绩不错“巴方的地勤们朝着林默和“肉燥”的飞机竖起了大拇指，看来今天的战绩在第一时间传遍了整个基地。


推开舱盖，林默搭在舱壁上直接跳了出来，稳稳的落在地上。


接过一瓶盐汽水，补充了一点水份，林默向递水的巴方地勤点点头，表示谢意，然后朝着从正从舷梯上爬下来“肉燥。”挥挥手“走，你饿不饿，我们去吃饭中午我来做烧烤，我手艺很棒的“飞机自然会有人去维护保养至手被林默当航空燃烧弹扔出去的两只保形画油箱，并不会因此怪罪到林默头上歼击机一开战就丢油箱，完全符合空战条例。


“好啊‘回头，我的肉燥送你一罐“肉罐”同志眉开眼笑，又可以宰林默一顿了。巴基斯坦是个伊斯兰国家，居然也能让他把这样的东西给带进来真是不容易。


“嗯嗯”虽然林默吃不惯那味儿，但留着送人也是不错。


下午时分，03空中预警机“剑齿虎”再次返回地面，从空中侦察的报告印度人挨了揍之后老实了不少，一些越界的兵力和侦察设备都收缩了回去。


白沙瓦空军基地为中方志愿者团队单独开设了小灶食堂请了大厨提供各和精美食物，从面条到米饭，应有尽有，自助式餐点让人可以根据自己的口味任意选择，林默从厨房拿了点食材，在跑道附近办了一个庆祝式的烧烤小晚会，不少人都兴高彩烈的参与进来，东西虽然不多，但也是气氛热烈，庆祝第一天试飞就旗开得胜。

纪律上也不允许飞行员乱吃东西，特别是酒精类饮品和高脂肪高胆固醇类的食物，弄来的木材，林默亲手做起了龙骑军团中学到的烤类手艺，自告奋勇的飞行员们也各显身手。


让阿三们去犯愁去吧，还以为巴基斯坦采购FC-1“枭龙”后就摇身一变，空军战斗机急剧提升，对于拼命提升空军战斗力的阿三们来说，没有比这个更糟糕的了：入夜，除了两架升空的巴方飞行员驾驶着强与升空进行夜航巡逻，整个白沙瓦空军基地已经明显没有白天热闹：


中方志愿者团队除了值班人员外，其他人开始轮班休息，晚上是a-5（强-5）的野狼小队值夜班，如果发生夜战，那么往往是地面和天空一起来的，专业地空双战的a-5的拿手好戏了，中国交付给巴基斯坦的专门开发的强-5c出口型飞机，也称强-5III。


中方空军志愿者使用起来也是熟练的很，只要习惯了巴基斯坦不经‘一的个性仪表台，还是很快就容易上手，毕竟都是中国产的东西，没有谁比中国人更了解自己的产品。


“阿里上校，谢谢你对我们的协助垢面几天我们还会有一批器材将运抵这里，希望你们能够继续沿途护送。”中方军事志愿团队的“波斯猫”指挥中心坚固的三层小楼门口，中方志愿者指挥官冯尘野上校正送着巴基斯坦国白沙瓦空军基地的联络官阿里赛威奇上校，州才他们谈妥了一批重要军事援助器材和战争物资送抵过来，不仅指挥中心的设备会更加强大，而且会不断地轮番在战场上实战试验新装备。


“没有问题，路上的安全由我们负责，一定会完好无损的护送过来，在这里，你们一定要注意安全，如果有需要，我们可以派人加强你们的指挥中心防卫力量。


阿里上校认真严肃地与冯上校握手，这次军事援助合作，中巴双方是各取所需。


冯上校脸上浮起笑容，能通过筛选到这儿的军事志愿者哪个是刚上战场的菜鸟，无一不是见过血的老兵，就像特勤大队一样，虽然不是全体兵王编制，也相差不远了。！。
第143章 偷袭机场


当天夜里，印度派出了近百名特战小队，偷偷潜入空军机场。


那些黑色夜战服的入侵者与基地守卫的交火很快平息下来，整个空军基地立刻就宣布戒严状态，所有武装人员都开始对基地内进行大搜查，拆除安装好的定时炸弹和隐匿进来的奸细。


所有受伤人员都迅速得到了救治，不过看战况，巴方的伤亡情况绝对很凄惨，入侵者也不会好到哪里去。


当初阳渐渐升起的时候，随处可以见到战火的痕迹，满目苍夷，焦黑遍地，一些火势依然没有被扑灭，星星点点摇晃着赤红色的火苗，几座大库房被殃及池鱼，烧了个半残，几架歼-7和强-5iii被炸成了碎片，还有一架强-5被倒塌的库房给压扁，估计损失不轻。


人走在地上都得留个神，遍地都是圆滚滚的子弹壳，“波斯猫”指挥中心更是堆成了小山似的，忙了半宿才给扫干净，否是若是不小心踩上去，绝对会直接短程溜旱冰然后来个屁股向后平沙落雁式。


“一晚没睡？!赶紧休息去吧!”冯上校找到了林默，看到他正摆弄着这些枪，知道这年轻人不仅喜欢缴战利品，还喜欢往基地里带，拎起一支枪手里拉了一下枪栓，“是好枪，怎么？喜欢？！喜欢等会儿收拾起来，任务结束带回去就是了。”


冯上校冲着林默眨眨眼。


“嗯嗯!”还是大队长贴心，林默露出一口白牙，武器永远是战士的最爱。等带回去当礼物送人，绝对是最有价值的礼品。


“昨晚的袭击估计跟印度人有关系。”估计巴基斯坦方面马上就会展开报复性行动，白沙瓦空军基地的主油库被炸了，不过最迟会在今天下午调来储备油料，晚上会有任务。”


冯上校的消息够灵通，通过入侵者的枪支，大致猜到了袭击者的身份，不过这都在意料之中，中巴联手已经足够让印度方面恼羞成怒了，若是不报复一下，怎么可能咽得下这口气。


昨晚的袭击不仅仅是对巴基斯坦空军的一次重要打击，也是对中方志愿者的一次警告，提醒中国人不要多管闲事。


“早上好，阿里上校。”林默在冯上校代为介绍了后，向阿里上校打了声招呼。


收拾起这些战利品，拆散了成为零件，弄了个口袋分件打包装了起来，找军需官去安排存放，有冯大队长点头，这个也不算要上交的部分，想必上级也不会缺这几支枪吧，即使留着也可以当作给金币作点心磨磨牙。


林默有点怀念一中队火力手大李收藏的那支12.7毫米口径“开瓶器”，有效射程1200米，穿了一般防弹衣的人挨上这种口径的子弹可是倒了大霉，子弹穿透第一层防弹衣后，在两层防弹衣之间来回反弹，直接将人的内脏全部撕个粉碎，杀伤力比达姆弹还要凶猛。


如果衣打在身上直接就是一个大洞，若是碰到关节，直接会炸飞肢体。


昨晚的袭击给白沙瓦空军基地造成了严重的破坏，人员伤亡差不多有百余人，特别是主油库被炸，数万吨燃料化做火焰，将半径五百米范围内变成了焦土，临近中午，在硬生生用灭火炸弹、直升机空中撒灭火剂，以及灭火泡沫层层推进才控制住了火势。


数架战斗机被毁，十余架战斗机受到不同程度的损伤，主要是基地在编的a-5组成的第16“黑豹”中队与第26“黑蜘蛛”中队。


负责战场救援的第81“袋鼠”的直升机中队，倒是不在重点攻击范围内，没有一架直升机受到损伤。


从萨戈达穆萨夫空军基地新调过来的第9“狮鹭”防空


攻击FC-1“枭龙”中队以及刚到货并暂时归入中方志愿者的“阿兹拉伊勒”中队的一批歼-7所存放的机库有重兵把守，没能被入侵者得逞，不过基地的总体损伤也是不轻，经过数小时搜检后，确认击毙入侵者二十余名，俘虏重伤者三名，其余预计有近八十名入侵者逃脱，附近的陆军和特种部队正在参与大规模搜捕中。


与中方飞行员宿舍由本国警卫战士守护，安然无恙相比，巴方的飞行员就损失惨重，一名飞行员死亡，十余人负轻重不一的伤，恐怕加起来近半个中队的飞行员无法直接作战，即使飞机完好无损，也只能保证三分之二的飞机能够勉强升空。


满编未遭受损失的中方志愿者“阿兹拉伊勒”中队现在成了白沙瓦空军基地的一支主力，也算是种瓜得瓜，种豆得豆。


机场内除了清理人员在抓紧时间善后，其他人员都开始进入紧张的忙碌起来，吃了这么一个闷亏的巴基斯坦人都憋着一口气，一架架a-5被推了出来，除了预备防御的保留量，能动用的战斗机都动用起来。


“波斯猫”指挥中心和巴方的指挥中心对接的数据链信息高速流转，密切跟踪前方特种侦察兵反馈的信息，与陆军配合制定作战计划。


“龙骑士!龙骑士!”宿舍房门敲地咚咚直响。


“好了，我来了!”林默从床一上跃而起，拉开了门，就见编入到“阿兹拉伊勒”飞行中队a-5野狼小队的志愿者，他看到一身整齐待发抗荷服的东北“鱼子酱”同志喷着唾沫星子，扯着嗓子冲着他兴奋的说道：“有行动，大行动!赶紧，我们一起出发，给那些‘惹萨’点颜色瞧瞧!”


看来可给憋坏了，平时空中巡逻都没他的份，都是骑士小队和食尸鬼小队两个歼-7小队负责，总算轮到他所在的a-5野狼小队出动，简直就像了下午三点半等着喂食的狼，四处窜着鼓动待命的飞行员准备出发。


“好的，等我一会儿!”林默返回房间用冷水抹了把脸，拿起了头盔。

第144章 鲸吞闪击战


……快快快！加注燃料。装载副油箱”


“你，俐把火箭巢装好，还有航空炸弹，赶紧装上，不能等着飞行员来做，你们先检查好”


“小伙子们，跑起来，我们还有一小时，赶紧”


几个巴基斯坦地勤指挥人员大喊，林默和“鱼子酱”等飞行员坐着运载车经过了忙碌成一团的停机坪“阿兹拉伊勒”飞行中队的四架FC-1“枭龙”和3架a-5共三支攻击编队正在紧张的准备中，此外，另一个停机坪上，6架a-5战斗机也同样在准备，还有直升机。


白沙瓦空军基地的两个中队正在换装FC-1“枭龙”，多出来的a-5正好用来对付这种对地攻击任务。


弹药车和燃料车来回奔跑，装弹可不是一件容易的事情，炸弹引信上还挂着保险环，只有在升空的前一刻才会被拔掉。


半敝篷的行军式飞行员休息帐篷内，医疗人员已经候命多时，一见到飞行员们过来，立刻进行升空前包括心理诊断的体检工作。


几乎是一组医疗人员对应一名飞行员，动作很快，就检查完毕。


与此同时“波斯猫”指挥中心的指挥官冯上校和阿里上校站在了一张巨大的地图面前，点完名后，对于中巴两国的飞行员同步介绍夜航战斗计划。


双方用得都是英语，作为飞行员，英语是必修课，而且作为高科技兵种都是高素质人才，两国人员之间不存在语言障碍。


“现在对时，现在是伊斯兰堡时间下午五点，一个小时后出动。”冯上校举起手腕，对手表示意了一下。


所有人都核对了一下自己的计时装备，有用手表，也有用怀表，或者是领口式挂件电子钟。


“侦察人员已经确认了这里和这里都有印军的秘密集结地，大概拥有坦克和装甲车共计十五辆，还有防空导弹与高射机枪，我们今天晚上的目标就是把它们干掉，印度已经配置了最新式的雷达，所以需要应对他们的战斗机反击，特别是米格-23战斗机。”


两国的打法其实没什么新意，几年一大打的鲸吞闪击战，平时细水长流的蚕食战术，小股部队在停火线附近打个不停。


像昨天下午，就算“骑士”小队的林默不主动敲掉印方推进的防空武装和雷达，也照样会引来疑似印度特种兵的袭击。


印度人用意很明显，旨在重点打击巴基斯坦的空军，争夺制空权，可以想像印度人的飞机随时都有可能飞过克什米尔停火线，甚至出现在巴基斯坦首都伊斯兰堡上空。


阿里上校接过冯上校的话，在地图上指指点点，简要介绍了一支支负责地面的攻击部队位置分布以及攻击步骤，大约有两个团的兵力分布在约一百多公里停火线上，进行多点突破，扫除印度人蚕食时敲进来的钉子。


印方的防空火力由地面特种部队负责拔除，而“阿兹拉伊勒”飞行中队负责轰炸装甲部队、对地火力援助和反击印度空军的拦截。


阿里上校一面在上面讲，一名巴基斯坦少校向中方志愿者飞行员和巴基斯坦本国飞行员发放作战简要。


作战计划…的介绍只花费了十五分钟，空军负责火力支援和敲掉最难啃的部分。


巴基斯坦的地面部队才是重头戏“骑士”小队和“食尸鬼”小队负责空中拦截，附带着地面火力援助，挂载尾蛇空空导弹、火箭巢和一枚250公斤的航空炸弹。


“野狼”小队的三架a-5与战斗机和另一支巴基斯坦a-5小队则以空地导弹为主，同时挂载了劲500公斤级的航空炸弹。


本次行动属于报复性反击，巴方也无意扩大战争规模，并没有出动大规模轰炸和制空攻击，列装的战斗机都偏向于多用途化战斗模式，对空和对地都能兼顾得到。


“好了，大家先复习一下，有什么疑问可以来问我，想吃点东西的，边上有点心，有特殊需要的也可以提出来。”冯上校最后站出来对所有人说道。


一排厨师推着十几辆自助餐车进来，沿着帐篷边沿摆了个凶，有蔬菜有肉食，也考虑到中国飞行员的饮食习惯，面条、年糕、米饭、茶水和*啡都有，品种齐全，提前吃个晚饭，等下出发后是很消耗体力的。


同一“骑士”小队的“肉燥”冲着林默挤挤眼“晚上夜战有没有试过？”相比起林默刚摸飞机一年“肉燥”的实际经验更丰当一些，作为同一小队的搭档，他愿意为林默提供一些帮助。


“夜间只玩过空对地，空斗没干过，不过应该没什么问题？”林默耸耸肩，露出个自信的微笑，起身去端了个餐盘捞自助餐


虽然晚上适应于轰炸夜袭，空中战斗机格斗的难度系数却是直线上升，这也为了给印度空军的拦截增加了难度，这一打起来，天上地下黑糊糊一片，特别是山区，低空战斗甚至有可能会直接撞到山上爆成一团火球。


“肉燥”也跟着端起餐盘，一边说着自己的经验，作为参加过实战的飞行员，搭档的实力犹为重要，不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。


“多注意高度表，还有地图上的山体高度一定要记清荆还有夜航设备，注意及时调节，有时候爆炸的火光会影响你的视线”


“晚上，我来做长机主攻，你为僚机掩护，很容易上手，只要保持高度，要相信机载电脑，你看不见，敌人更看不见。”“肉燥”装满了餐盘，往里嘴塞着。


虽然林默说的自信，可是他还是不太放心，就像闲聊一样，边说边传授着自己的经验，其他夜战经验丰富的飞行员也在互相传递着战斗经验。


这没有任何国藉之分，不论中国的，还是巴基斯坦的，过一会儿都将会面对共同的敌人，自己的战友实战经验更丰富一些，更强一些，就更多一分战损率更低的把握。


不需要有人带头，也无需提醒，空军一向都是战前准备充足，空中一分钟地面一小时的兵种，作为同一战线的战友，这种宝贵的经验都不会有任何吝啬。


“嗯，谢谢”林默微微一笑，虽然有自己的底牌，他还是对搭档“肉燥”的好心表示感谢。


“肉燥”不愧是一个有击落记录的空战精英，光从他口中说出来的这些夜战经验和小技巧，都是教科书上没有记载过的，更多的都是个人感悟和真实经验。


所有人都在抓紧时间填着肚皮，大家都选择了高能量食物，特别是肉类，行动中一旦打起来，对体力和精神消耗都会非常巨大，所以提前备好食物，并休息消化一段时间才能发挥出更好的战斗状态。


另某一方面讲，飞行员对体力的把控更是不亚于专业体育运动员，他们每一个人都清楚，哪怕一丝丝情绪波动对体力和反应力的影响程度。


三十分钟后，所有的飞行员开始各就各位，在自己的飞机旁边做最后的准备，已经清理过的跑道旁灯光都亮了起来，多名地勤人员手中拿着信号棒示意着安排升空顺序，所有的飞机旁边负责武器的地勤开始统计并登记取下的引信保险和挂载器，要是发射出去不会爆炸或者投放锁闭那乐子就大了。


“这里是“波斯猫”现在统一接入专用保密频道，开始检测信号。”所有飞行员进入座舱，戴好了头盔，在合上舱盖的同时，耳机内响起了中巴行动联合指挥中心“波斯猫”的指挥人员声音，原本机场塔台作为起飞监控和通信中传作用。


轰l～～


先行升空的是空中预警机03号“剑齿虎”它将先行升空，将会启动被动探测系统监控半径300公里空域的电子信号发射源，特别是装有机载雷达的战斗机和雷达站，如果在作战状态，将会启动有源相位阵列雷达进行大范围扫描。


……黑猫，中队小队升空”


……同兹拉伊勒，中队“野狼，a-5小队，升空”……阿兹拉伊勒，中队“骑士，歼-7小队，升空”


……阿兹拉伊勒，中队“食尸鬼，FC-1“枭龙”小队，升空”“乌拉”最后是频道内“鱼子酱”的嚎叫，所有人集体选择了无视，这位东北的战斗机飞行员绝对是“阿兹拉伊勒”中队的超级活跃分子，昨晚飞行员宿舍受到袭击时，还英勇无比地参与了战斗，自卫小手枪足足打空了两个弹匣。！。
第145章 编队的“对撞”!


通过雷达屏幕显示，一个个光点带着高度读数的不断变化，数值越来越大，渐渐远离雷达中心点。


“阿里，不用看了，等着结果!”


“波斯猫”指挥中心指挥官冯校拍拍巴方联络官阿里的肩膀，他们在跑道附近看着机群按顺序升空。


“最好能将这些敌人全部歼灭!这些该死的阿三!”阿里校捏了捏拳头，他冲着冯校点点头：“冯xi，我们去面部队进度怎么样了，他们现在应该开始行动了。”


“波斯猫”指挥中心已经接通了地面特种部队的单向频道，所有人都在监听现场情况。


巴方的特种部队都是拥有实战经验的老兵，此刻正在接近防空火力目标中，特种兵所携带喉震通讯器正通过微弱的瞬发信号器，将信息在一刹那间冒充自然的电磁杂音发送出去，通过巴方专用设备解码后还原到指挥中心的屏幕，用中文和英文同步显示出来。


“接近目标，已经清理完成外围警戒人员!”


“1号组就位，清除十七名明哨和暗哨!”


“2号组就位，清除十二名哨兵!”


“3号组已控制高射机枪阵地!”


“4号组已渗透装甲车集结点，完成信标，二十分钟后自动开启。”


“5号组、6号组和7号组完成激光制导预备!”


“机动组号报告，发现敌人新增一个营，发现敌人新增一个营，具体坐标是45号区域，东经*****，北纬*****!”


“9号组搜索正常!”


“第75团已经与敌交火，现在进展顺利，正在往33号地区发起冲击。”


“第2团与第9装甲营遭遇强力阻击，我们需要空中支援，我们需要空中支援，攻击坐标是东经*****，北纬*****，火速!”


“‘波斯猫’已收到，战斗机已经起飞，预计15分钟就位!”


漫长的克什i尔停火线，却演着冰火两重天的一幕。一面安静地毫无反应，另一边却是战火纷飞，枪声和爆炸声打成一团。


印度人的反应极快，巴基斯坦特种部队行动的地区，印度军队已经开始停止修整进入到待命状态。


巴基斯坦特种兵当机立断，立刻开始发动了行动，数枚埋藏好的遥控弹不断发生爆炸，两辆埋伏在深山里的移动式雷达车被90毫米单兵肩扛式无后座力火箭弹炸成了粉碎，装甲车营地也遭到了同样的爆炸袭击。


中巴双方的战斗机编队已经出发，特种部队正在努力为空军争取时间，敲定这一锤定胜负的战斗。


“注意，10分钟后到达攻击区域!地面锁定工作开始。”


所有的飞行员耳边听到了来自“波斯猫”指挥中心声音，所有的夜航设备全部开启，在卫星和预警机的导航下，速度不减的扑向战场。


“嘟嘟!发现印度空军，米格-23中队，米格-21小队，请注意!发现印度空军，六架米格-23和四架米格-21”


“骑士小队，食尸鬼小队，负责迎战米格-23中队!野狼小队牵制米格-21小队，‘黑豹’中队1小队继续执行任务!”


“骑士小队明白!”


“食尸鬼小队明白!”


“野狼小队明白!”


“1小队明白!”


“行动!”频道里响起了冯校的声音。


通过03空中预警机“剑齿虎”传送过来的信号，中巴双方机群的雷达屏幕出现了印军拦截机群位置，这就是预警机的好处，可以提前侦察到敌机，并传送给己方战斗机，使己方战斗机不开启主动雷达就能侦察到敌情，并保持高度的保密性。


“‘剑齿虎’报告，距离150公里!预计分钟后接触!


“确认，攻击编队形展开，7分钟后，1小队脱离!”


“波斯猫”指挥中心和03空中预警机“剑齿虎”通过战场数据链不断交换信息，每秒都在刷新地面部队推进战况，以及双方战斗机的位置变化，并结合地形修正攻击方案。机场内第16“黑豹”中队和第26“黑蜘蛛”中队未受伤的飞行员集中起来，正在进行支持小队的升空前预备工作，随时会根据战况执行第二套援助攻击方案。


同第9“狮鹭”中队的战斗机也正在准备中，如果印度打得是添油战术，那么巴基斯坦也绝对不会客气，绝对是打你没商量。


滴滴!


雷达屏幕的印度空军十架飞机的光标都出现了一圈闪动着的黄色信号，对方开启主动雷达，双方已经进入了机载雷达都能发现对方的距离。


“主动雷达开启!”中巴两国的飞行员也毫不示弱，这个时候已经没必要藏着掖着，50公里的空中距离对于超音速战斗机来说不过是转眼即到。


亮出刺刀，狭路相逢勇者胜。


“出击!”


“1小队2分钟后脱离!”


四架FC-1“枭龙”和三架强-5战斗机同时突破音爆破音，就像冲锋中的重骑士，开始全力加速，掩护后面的巴基斯坦1小队。


中国的飞行员空战能力强，而地头蛇巴基斯坦1小队则是地形熟悉，拦截任务自然落到了中国志愿者的身。


“胜利!”


频道内传来1小队飞行员的声音，虽然并没有指着什么，却对中国志愿者飞行员七对十的勇气表示出全心全意的钦佩和助威!


“骑士小队报告，敌方发射第一波‘空空导弹，数量四枚，注意规避!”“‘剑齿虎’已确认，启动电子干扰!”


就像昨天白天的战斗方式一样，强烈的电子干扰足以让印度阿三的导弹变成没头苍蝇。


3倍音速的空空导弹理论最大射程20公里，不过作为第一波打击来说，对中国志愿者三支战斗机小队来说并不构成威胁，只是把队形散得更开一些。


留出更多的机动扇面，随时迎接更凶猛的空战。


“发现敌方发射第二波导弹，数量四枚!”


印度空军延续了典型的美式打法，第一波攻击，试图打乱中国志愿者飞行小队的队形，第二波导弹发射的时候，双方已经都进入了对方导弹攻击包线，战斗机的格斗几乎随时爆发，印度战斗机将会跟随着第二波导弹同步发动狗斗，形成高密度的高频打击。


这种死板的打法遇到第一次战场的菜鸟或许还可以，对于老辣成精的中国志愿者飞行员来说，这还远远不够看。


“抛弃副油箱!开始规避!”


所有的飞行员几乎在同时异口同声喊道，两个编队四架歼-7侧翻着机体进行桶滚爬升机动，以速度换高度的机动，其实也是在储备速度机动性，桶滚的阻力会更低一些。


“空空导弹，锁定发射!”依然冲向前方印度战斗机群的-5战斗机机翼下火舌乍现，三枚空空导弹脱离而出，毫不客气的还以颜色。


随后，野狼-5小队立刻集体拉出英麦曼回旋集，快速拉高机首，10度滚转爬升，同时撒出一粒粒红闪闪的红外线干扰弹，直到一万三千米高度再度散开。


提前桶滚机动的骑士小队和食尸鬼小队也开始零散的发射着红外线干扰弹，在夜空中犹为醒目。


第一轮攻击空空导弹显然效果甚微，两枚傻乎乎地撞了红外线干扰弹，两枚被干扰的没了方向，直接撞了山。
第146章 天空中的焰火盛会


“锁定导弹，我能解决掉一枚，剩下的你们自己看着办!”


第一次黑夜狗斗战，林默格外慎重，轻扣航炮，几枚零散的23毫米子弹射了出去，将离得最近最有威胁的第二波空空导弹其中一枚打得炸成火球。


“干的好，龙骑士!”


“神狙手啊!”


“赫拉笑!~~乌拉!~”“鱼子酱”兴奋地拉下氧气面罩打着呼哨!


频道内的飞行员们一片欢呼声，林默的战斗机航炮打导弹也是出了名的，超给力的队啊。


剩下这三枚就好办了，食尸鬼小队的两架FC-1“枭龙”一人一枚直接引走了两枚，几个凌厉的规避机动后，不得不自暴自弃的撞了红外干扰弹，而野狼小队用红外干扰弹又引爆了最后一枚。


几乎与此同时，印度的十架战斗机中爆起了两团火球，野狼小队发动了三枚i-7f麻雀空空导弹居然有两枚奏效，真是出乎意料。


雷达和预警机迅速确认战果，两架米格-21手忙脚乱之间被击落了。


遇对导弹，双方拼得就是驾驶技术，谁老练谁就能赢，并不是被导弹锁定就等于挂了死亡名单。


“‘食尸鬼’小队，我们一起分掉六架阿三的米格-23，我承包两架!”林默在频道里说道，“‘野狼’小队对付米格-21，三打二，有没有问题？!”


首开胜局，战们的信心更足了。


“没问题!‘食尸鬼’小队收到!”


“‘野狼’小队一定给他们一个痛快!”


“乌拉!~‘鱼子酱’同志一定要让他们知道米格不是谁都能驾驶的!”


“‘龙骑士’你抢了我的台词，今天我是长机!”


“谁让你慢半拍，可怜的‘肉燥’!”


“哈哈哈......”


频道内一片哄笑，巴基斯坦的1小队飞行员的笑声也不弱。


四架FC-1“枭龙”拉出队形，几乎同时用火控雷达照射远处的六架阿三的米格-23战斗机，发出空骑士决斗挑战。


双方的飞行编队完全乱了开来，天空中下左右前后全成了他们姿意纵横的战场，将对将，兵对兵，小编队对小编队。


空中轰鸣声大作，光点四处飞窜，连续不断的航炮不绝于耳。


“‘龙骑士’掩护!我们开张了!”“肉燥”的肾腺素快速分泌，声音都带着颤，紧盯着夜航和雷达显示屏，在夜空中，只能看到战斗机与导弹尾焰、机体信号灯，航炮的曳光弹和与驾驶舱内仪表盘微光，他们更相信的夜战系统。


咕咕咕!~


“肉燥”的身侧的另一架FC-1“枭龙”发出一排光点，直直的没入黑暗中，林默竟然已经又抢先开张了。


“你又抢先!？”“肉燥”嚎叫了起来，迅速锁定一架米格-23，对方很狡猾，一发现自己快被锁定的时候，左摇右摆，不是急转弯就是桶滚，不让FC-1“枭龙”锁定。


“我在掩护，晚我的视力比你好!小心，对方发射导弹了，是响尾蛇!”频道中传来林默的声音。


“小样!还敢跟我玩把戏!”


注定夜战玩不出多少诡异的机动动作，即使不怕撞山，也要怕撞到别的战斗机，有意无意间空战区域一下子拉的很大，兵对兵，将对将的，各自找各自的对手单挑。


“我向左，你向右!三!二!一!闪!”“肉燥”作为长机开始布置规避机动。


“肉燥”猛一拉操纵杆，推开战斗机，林默几乎同一拉动操纵杆朝着另一个方向飞去，一枚导弹呼地从他们刚才编队的位置飞过，歪歪扭扭转了个大弯再次追了回来。


印度人使用的响尾蛇空空导弹是射程更远的改进款，不像FC-1“枭龙”挂载的只有5公里的近距响尾蛇。


“该死!咬我了!”频道里传来林默的恼怒骂声。


林默好心好意提醒“肉燥”规避，这该的响尾蛇导弹反而追了自己，你说这气人不气人。


超音速推进!FC-1“枭龙”发出冲刺的咆哮轰鸣声。


虽然响尾蛇空空导弹速度有2.5马赫，比FC-1“枭龙”的超音速快了0.8马赫，可是想在短时间内追林默，还是不容易的。


FC-1“枭龙”的尾焰猛一爆发，机体一阵，突破了音爆，直接对着已经距离极近的两架米格-21组成的编队，一道道航炮弹道直奔着林默而来，拦截了他的机动方向。


天空中无遮无拦，任何情况都有可能发生。


“小心，小心!~撒干扰弹!”


“肉燥”发现林默的战斗机不知何时陷入了前有拦敌，后有导弹的绝境，他迅速在空中拉起大弯，准备支援。


“没有问题!没有问题!再近一点，再近一点!”林默的f-20极度灵活的穿梭在迎面而来的弹幕中，左摇右晃，不断滚转机动，此时已经没有什么经典招牌式的机斗招术而是全凭各种叫不出名的小动作进行规避。


无比神奇，无比惊险的疯狂小幅高速机动躲过了一发又一发子弹，而后面紧追不舍的响尾蛇导弹已经开始进入了直线冲刺状态。


编队战斗往往会出现围魏救赵的机斗威胁，但胜负往往就在一息之间，哪怕再老旧的战斗机对再先进的战斗机，双方都拥有一击必杀的能力。大口径航炮打在身，就算是坦克车也抗不住这么个造法儿。


面对已经被响尾蛇导弹咬住的战斗机，印度飞行员没舍得多浪费导弹，只是乐于其见的发射若干航炮补枪，等着林默的战斗机被打成一团焰火。


“滴滴!~”雷达屏幕响起锁定声音，落在林默耳中犹如仙乐一般悦耳动听。


乐，乐!阿三们!


“舍不得孩子套不着狼!舍不得自己换不来王牌!”


林默快速轻点发射键，左右机翼下两枚响尾蛇直接窜了出去，几乎同时林默机腹下的航炮连续开火，在身后撒出一粒粒亮闪闪犹如珍珠一般的红外线干扰弹。


如此复杂的操作都在一瞬间完成，见了鬼般的盲视操作，完全是林默已经深刻到了骨子里般对操作台的熟悉感。


nevt!


几乎不足两千米的空距，对方完全反应不过来，那架怎么也打不中的战斗机突然过来的航炮让他们急忙躲避，原本以为只不过是给对方临终前的补枪，却没想到对方无视后面的导弹，直接撞他们的枪口。


此刻转弯机动已经来不及，刚刚调转出机身的两架米格-23被一左一右，左右开弓的响尾蛇空空导弹撞了个正着，对于这种近距格斗弹来说，连航炮都能够得着的距离发射，简直是送眼前的五星级好靶子。


轰轰!


两团巨大的火球在天空中爆发，一道黑影从爆起的火球夹缝中猛地窜了出来。


身响起了碎片撞击的噼叭轻响，紧接着身后又响起了爆炸，红外线干扰弹和两朵大烟花直接弄晕了尾随印方响尾蛇导弹的制导系统，险险地在林默身后200米的距离被诱爆了，爆炸的冲击波被无力的甩在了FC-1“枭龙”尾焰后面。


可怜的印度响尾蛇空空导弹，红外线制导装置完全分辨不出如此巨大的爆炸火球究竟是不是喷气式引擎的尾焰，一头撞了去，直接自爆。


“嗷!~~~~~~~~”


林默的耳朵中听到“肉燥”狼嚎般的欢呼声，“一炮双响!~干得漂亮!~”


米格战斗机的数量完全不成了优势，单挑的情况下FC-1“枭龙”还会怕过谁？


“我们去帮‘食尸鬼’小队，希望他们还活着!”


林默的光镜术比雷达还要快的效率迅速锁定了仍在缠斗中的“食尸鬼”小队，四架FC-1“枭龙”“出口版猛龙”k被打慌了神的剩余四架米格-29，结果可想而知。


刚才两支小队的队形一分，六架米格-23竟然有四架直接追着“食尸鬼”小队去了，四打二，他们的压力可想而之。


“发现他们了!坚持住弟兄们!”“肉燥”紧跟在林默的战机边，机载雷达扫描了整个空域，耳边不断传来“剑齿虎”的战况通报。
第147章 齐射


云层上方的万米高空，清冷的月光使视野不再是昏黑一片，天空中回dàng着雷鸣滚滚，拖曳着尾焰的黑影互相大幅度追逐着，喷吐出明亮的点点致命弹道。


显然另两架FC-1“枭龙”正与对手打得不可开交，他们压力比较大，当然运气也非常不妙，承受了四架米格-23的攻击，林默和“肉燥”看到他们在五公里之外的万米高空正在拼刺刀。


导弹固然威力巨大，可是数量有限，一旦没有了导弹，航炮消耗太快，没了牙了老虎，哪怕是F-35也要被歼-5虐得满地找牙。


“快快，‘金币’你甩掉他！我来锁定!


“打到他了，我的航炮打到他了，该死!弹着点够不上!”


“‘野鸡’，我要坚持不住了。”


“快机动，‘金币’快点，用高过载机动!我来掩护你!


“‘金币’，我发射导弹了!用航炮截住他，给导弹争取时间!”


几发弹道险险扫中了一架FC-1“枭龙”，机翼一侧迅速拉起了白烟，几乎同时射击的那架米格-29被一枚带着诡异机动尾迹的导弹直接命中，炸成了一团火球。


“该死，混蛋，我中弹了，呼叫‘野鸡’，我中弹了”


“别担心，稳住，我在支援你!好极了，我打中他了。”


“靠，“野鸡”你干得太漂亮，老天保佑，只是中了几发航弹，‘野鸡’，现在轮到我来帮你，我还能再打一圈。”


无论中方志愿者还是印度志愿者，频道内的急促对话混成一片，哪怕此时“剑齿虎”预警机的电子干扰对于进入白热化的空战已经无能为力。


驾驶舱外天转地转，飞机肆意变换着姿态，在空天中拖出一条条淡淡的尾迹，机翼两端因为气流分离紊流造成饱和水汽的凝结尾在天空中划出一条条优美的舞带，仿佛跳起致命的舞蹈，哪怕稍一疏忽，就会被凌空打爆成一团火球，连弹射跳伞的机会也没有。


“我们上!”林默和“肉燥”同时驾机冲了过去，机翼下两枚导弹提前一部发射了出去。


正巧一架被“野狼”小队追赶慌不择路的米格-21冲入了林默和“肉燥”的视线，印度飞行员突然发现雷达上面自己正好落入两架FC-1“枭龙”的攻击距离内。


米格-21上的飞行员简直是yu哭无泪，老母鸡给黄鼠狼拜年啊!不带这么找死的。


见势不妙，调头yu跑，两串长长的23毫米弹道扫过来，机体内部结构被子弹撕成一片片碎片，火光迅速燃烧起来，机体不断崩碎成一片片，子dan毫不留情地驾驶舱，直接掀飞了碳纤维


轻合金蜂窝夹芯板，飞行员甚至连弹射的机会都没有直接在座椅上炸成了一团血泥，从外面可以看到原本透明的驾驶舱盖一下子变成不透明的黑sè。


23毫米子弹不论打到人体哪里都是一团碎肉的下场，就像一刀从腰部划到了脑袋般的惨绝人寰，机头的玻璃纤维复合材料雷达罩直接被崩飞，气动力完全失衡，在天空中歪扭了几下炸成了一团火球向地面落去。


几乎同时经，两架FC-1“枭龙”在米格-21炸成的巨大火球旁掠过，在“骑士”小队双机剪式机动合击技面前，难逃陨落的命运。


“严重抗议，‘骑士’小队，你们抢活了。”


正在大回环进入攻击姿态却被抢了目标的“野狼”a-5战斗机上的“夜鹰”发出严重抗议，该死，刚刚瞄准，那个找死的阿三就把自己给“骑士”小队送战绩去了。


“呵呵!~意外，纯属意外，谁让它撞到我们枪口上了，手痒!”林默咧开嘴，明显是言不衷。


“手痒，纯属手痒!嘿嘿!条件反射，你们懂的。”林默的搭档“肉燥”也是配合默契，反正死不认帐。


战功么，当然是落袋为安的好。


天空中再次爆起两架红云，“金币”和“野鸡”分别解决了自己的对手，“骑士”小队提前发射的两枚导弹也是出了不少力气。


“米格-23已被全部清除，‘食尸鬼’小队的‘金币’机体负伤，已经无法作战，请求返回!‘骑士’小队和‘食尸鬼小’小队的‘野鸡’将援助‘野狼’小队!”


以一架FC-1“枭龙”轻伤为代价，换取了击落六架米格-23的战绩，林默他们并没有沉迷于胜利，他们只是吸引走并歼灭了最具威胁的空优战斗机米格-29，但是‘野狼’小队的三架a-5战斗机却要迎战四架米格-21


“‘波斯猫’确认，同意返航，不要勉强，如果不能坚持就直接弃机!”


“金币明白!”此金币非彼金币，这个来自四川的飞行员以自身为诱饵配合队员击落了一架米格-23，才扳回数量比，若不是巴基斯坦方面装载的导弹太过落后，哪儿会这么费力，一轮齐射就可以搞定收工了。


“麻雀空空导弹预备，三发锁定!‘剑齿虎’预警机协助制导!”刺刀上枪!


以其人之道还其人之身。


麻雀空空导弹的40公里射程足以打一场漂亮的偷袭战。中国产的战斗机发射美国造的导弹，令人非常无语得很。


没办法，顾客就是上帝，巴基斯坦不肯购买中国产的导弹，出厂的时候中国生产厂家只能在挂架上进行了改装。


三架FC-1“枭龙”编成三机编队呼啸着冲向“野狼”a-5小队的战作空区，三架打三架，甚至不算是打，只是在拖延时间。


“野狼”a-5小队主要任务是轰炸印军装甲车营地，作为身兼空地的a-5本身设计还是以对地攻击为主，并不算空优机型，主要空中拦截任务还是要依靠两支FC-1“枭龙”小队不过技术高超的中方志愿者飞行员充分发挥了a-5战斗机的优势，虽然a-5战斗机是中国根据米格-19基础改进的新机型，不论机体重量还是速度都逊色于米格-23，这是先天的技术代差，因此由a-5小队专门对付技术层面接近的米格-21战斗机。


并不意味着完全处于被动挨打的劣势。


米格-21的技术层面略优于a-5，采用三角翼气动布局，超音速的性能表现也比a-5高，但也不是没有缺点，三角翼布局在低速情况下表现差，机动性不足，相比起来跟a-5各所有长，堪堪打个平手。


非常明晰米格-21的优点，“野狼”小队毫不犹豫的采用超低空格斗，自行研发机体配合米格19机翼的强击机专业低空优势简直太明显了，印度的飞行员只能硬着头皮冒着撞山的风险在山区里面跟a-5打起了近身格斗战，在山区里发射导弹极容易被对方甩在山梁上，航炮成了主要战斗武器。


经验丰富的中国志愿者飞行员把阿三飞行员晃地晕头转向，就像当初林默用米格-21生生晃下来两架苏-30一样，武器的先进程度不是关键，关键是用武器的人。


估计被这样折腾过的这些飞行员，下次再看到中国的飞机，第一个念头很有可能就是撒丫子就逃，逃不过地干脆直接弹射跳伞算了。


纠缠混战中，“野狼”小队的“鱼子酱”仗着自己无比精熟的空战经验，首开记录，冷不防从山凹里窜出来，航炮扫落一架，凌空直接打爆。


a-5机翼下的两门23毫米航炮连续搂火的威力比FC-1“枭龙”要凶猛多了。


“发射!~”“剑齿虎”预警机一声令下。


三架就位的FC-1“枭龙”机翼下同时发射出一条火龙，直窜出去，在天空中诡异的变向，几乎同时，队友的“野狼”a-5小队毫不恋战，直接四散飞离。


印度两架米格-21全傻眼了，他们被干扰的雷达屏幕上终于姗姗来迟地显示出就近三架敌机FC-1“枭龙”，显然六架米格-29要么全军覆没，要么就是逃走了。


三枚麻雀空空导弹正气势汹汹地直扑面来，印度的米格-21们慌了，连“野狼”a-5小队也不追了，掉头就往印度的领空加速，连爬升都不敢，拼命做出蛇形机动想要摆脱空空导弹的。


“现在清点燃料和弹药!”“波斯猫”指挥中心已经获知了战斗结束，印度空军的拦截失败，接着发出指令。

第148章 我还没玩够呢!


“肉燥……航炮子弹剩一半，麻雀导弹一枚，响尾蛇一枚，火箭巢满装，250公斤航弹一枚，燃料可以续航30分钟。


……龙骑士”航炮子弹剩三分之一，仅麻雀导弹一枚，火箭巢满装，250公斤航弹一枚，燃料可以续航40分钟。”


……野鸡。，航炮子弹剩一半，导弹没有了，火箭巢满装，250斤航弹一枚，可续航40分钟。”


……夜鹰”航炮还有三分之二，眼镜蛇两枚，火箭巢满装，250斤航弹两枚，可续航30分钟。”


……雪狐。，航炮没有了，眼镜蛇一枚，火箭巢满装，凹斤航弹两枚，可续航30分钟。”


……鱼子酱”航炮没有了，眼镜蛇一枚，火箭巢满装，250斤航弹两枚，可续航30分钟。”


“继续执行攻击任务1”


“波斯猫”指挥中心满意本次任务损伤率出人意料的令人满意，只有一架战斗机损失，完全在可以接受的范围之内，这种规模空战已经不算小了。


极远处炸起了一团火球，一架印度米格-21当空爆成了火团，似乎有一朵降落伞在空中徐徐降落，终究还是没有躲过一劫。


接着两声连续爆炸发生在一千米高度的不知名山陵上，仅剩的一架米格-21甩脱了两枚麻雀空空导弹，逃过一劫后，战意全无，头也不回的夺路而逃，快速拉高，消失在云层间。


继续追击已经毫无必要，对于米格-21那点可怜的续航能力，若是再留下来格斗，恐怕连飞回去的油都不够。


缺员一人的三支中国志愿者小队再次扑向行动目标。


前方已提前脱离的“黑的，中队小队已经开始投弹，可以看到天边隐隐的红光悲催的印度装甲团在第一轮轰炸后惊魂未定又迎来了第二轮轰炸巴基斯坦军方可是，铆足了劲儿报复。


……龙骑士。跟我去灭另一个营地”林默还想多看几眼地面井成一片火海的盛况，就被“肉燥”喊了一声，跟着他去攻击巴基斯坦特种兵新发现的一个营地。


突突突，地面高射机枪向空中射出一连串光点，紧接着一条又一条的光带从地面延伸向高空仿佛连接天空与地面的璀璨珍珠链，却是美丽的死亡之触，若是在战斗机身上轻轻一抚，绝对会被凌空炸裂成一朵充满死亡色彩的大丽菊。


这个印度山地营驻扎地位置隐秘，躲藏在一处悬崖的凹陷处，还开辟了山洞屯兵作为掩护。


盲目的对空扫射，对于林默和“肉燥”这一类经验丰富的王牌飞行员毫无威胁，抖抖翅膀悠然地侧身让过，紧接着地面爆发出一片尖球爆炸连成了一片，火光映亮了机翼和驾驶舱。


如果从空中侦察恐怕无法发现这么一处死角，然而地面的巴基斯坦侦察兵却凭着自己两双手两条腿翻山越岭，找到了这处隐秘的屯兵点。


林默和“肉燥”投放的是子母弹，跟集束炸弹差不多的大威力弹体。


两篷带着死亡啸叫的炸弹先后覆盖了这处山崖下的凹陷位置，措不及防的印军士兵死伤惨重，哀嚎声响成了一片他们想有所反应的时候已经来不及了。


“骑士”小队甚至对地面依然坚持反击的高射机枪不屑一顾，他们会由巴基斯坦的特种兵狙击手来对付，没过一会儿，高射机枪阵地在出现几团小型的爆炸火球后，已经悄无声息。


……骑士。小队攻击完毕请求返航。”


“确认攻击完成，准许返航。”


“嘀嘀。”雷达屏幕上出现了十几个光点，是敌机。


“发现印度空军战斗机十四架“骑士，小队、“食尸鬼。小队”


“野狼，小队和“黑猫”1号小队完成攻击后撤离1”预警机“剑齿虎”通信人员发出警告的声音立刻大了起来。这的确不是什么好消息，阿三们开始恼羞成怒了。


“现在由第口“狮鹜”中队的F-6机群已经升空，负责接应1”


“波斯猫”指挥中心的频道里传来冯上校的声音看来白沙瓦空军基地早已做好准备，趁着林默他们完成任务后，派战斗机接应他们返航。


巴基斯坦的空战编队开始变换阵形。


你要战那便战，巴基斯坦空军也不是吃素的跟阿三们干了这么多年也没服软过。


……骑士，小队、“食尸鬼，小队、“野狼，小队和“黑猫”小


队，你们干得漂亮下面就交给我们“狮磐”中队和“黑蜘蛛”中队吧“确认目标群1苏-30六架，米格-21四架，米格-23四架预计十五分钟后接触你们赶紧扯吧，不然就成了印度佬的军功章。”


预警机“剑齿虎”将最新侦察到的情报在频道中报了出来。


“弟兄们返航。”甩完炸弹，清空库存，中方飞行员志愿者们和巴方“黑猫”1号小队一刻不停的迅速返航。


后面的战斗会由巴基斯坦的第9中队的FC-1战斗机和第26“黑蜘蛛”枭龙中队也往这个方向赶来，对来犯的印度空军呈包围之势。


双方完全是针尖对麦芒，随时有一场大空战会爆发。


若不是燃料不足和弹药也消耗得差不多了，林默非常有兴趣留下来再干上几场，真正用导弹和航炮将敌机从空中击落，自己这个空战王牌ace才算是真正的名符其实。


“回去加好油，我还想接着来打上几场1”频道里所有人都听见林默仿佛自言自语，这家伙居然还没打够。


……龙骑士。，你不累吗？”


“食尸鬼”小队的“野鸡”熟悉的声音接上了林默的自言自语，他可是知道刚才林默的战术机动那种可怕的过载量和精神消耗，如果换做自己，现在肯定是后背都被汗水浸透，胳膊和tui都在发颤。


“累？1当然不累，我还没玩够呢1”


“?????”


一干飞行员都像被集体点了哑。天上十分钟，地上十年功，注定子在正常情况下，战斗机飞行员是不可能频繁起飞。


战斗机飞行员不仅仅需要有足够的体力支撑这种高过载的机动负荷，还必需保持反应力和注意力，注定了战斗时间都是非常短暂的，其他的大部分时间都在地面学习或者休息放松，而且这还是强制规定。


可偏偏队伍中有一个妖孽般的体质无视空战的体力消耗，反而战意越发旺盛。


通过刚刚那一会儿二十几分钟的战斗，不论精神还体力上都出现一些疲惫的其他飞行员都已经不适合与正处于新锐状态的印度战斗机进行激烈的空中对抗。


“悔，呃“龙骑士”返航这是命铜”


频道里传来冯上校重复命令，专门指定林默，怕这家伙忍不住调头回去跟印度空军再次打成一团，这个家伙的战斗欲望空前强烈，而且还是个空战狂热分子，否则怎么可能会去专门为自己打造战斗机，尽管在冯上校眼里是个不可能完成的任务，但也足以证明这个年轻的飞行员有多么好战。


哎，还是金币叫着顺口，多富贵气，这小子怎么又改了代号呢？1


冯上校当然纠结于林默突然改了代号，却对“龙骑士”这个代号的百转率结想法。


冯上校自然知道自己手下这个飞行员有多么强悍，曾经执行过特殊任务，而且还是以体能评价a+而知名，而且还从来没有发生过“黑视”和“红视”等正常的飞行症状，是不可多得的空战王牌ace，嗯，根据今天的战绩，已经是名符其实的真正王牌了。


“是。”林默的回复语气不可避免的低落了几分。


首发完成轰炸和护航的战斗机群返航后，白沙瓦空军基地的地勤们再次疯狂忙碌起来，检查机体更换消耗件，再次补充燃料和武器弹药，以应对紧急起飞作战任务。


中方的志愿者飞行员们被领到了休息待命帐篷。


虽然是临时搭建的帐篷，却是面积不小，由三四个近百平方大小队帐篷组成，吃、住、个人卫生和会议功能设备全面，还有一个小型吧厅作为休闲区域。


冲了个凉水澡后，自然有保健医生为他们松驰紧张的肌肉，别看他们这会儿舒坦地跟富豪似的，可是上了战场那就得搏命，根本没有逃跑的机会，如果有个万一那就是尸骨无存的份。


“嘿嘿，鱼子酱，一人一罐，最具营养的食物1庆祝我的首开记录1哈哈哈”首开记录的“鱼子酱”不知什么时候跑回宿舍拿出一大箱高加索鱼子酱，见人就发，巴基斯坦的飞行员也是见者有份，开心地为自己庆祝今天的战绩，可把他给兴奋坏了”“要二锅头的跟我说，我们好好喝一杯1”


这看来是不把酒后驾机吃罚单当回事了，这家伙应该去当推销员，而不是来来做战斗机飞行员。！。
第149章 奶妈2号和奶妈3号


因为在战场上吃了大亏，所以印度向巴基斯坦提出了停战协议。谁知印度人在吃亏之后表面上提出停火协议，暗地里到志愿军的食物中下毒。上吐下泻了整整一天，可能印度也不想彻底得罪中国，只下了泻药。


乘志愿军无论作战，印度把战线推进了50公里。


这一日，志愿军整装待发，准备奇袭印度斯坦航空有限公司的生产基地。


“装好弹了吗？”


“好了!500公斤的航空炸弹，还有云爆弹，空对地导弹，空对空导弹，反幅射导弹，都已经挂载完毕，副油箱已经挂载好了，负荷状态起飞，正在补充燃料!”


“空中加油机准备的怎么样了？”


“30分钟后升空，预计十一点抵达加油坐标。”


“好极了!‘阿兹拉伊勒’和‘狮鹭’中队的小伙子们准备的怎么样了？”


“已经准备好了，正摩拳擦掌，准备给印度佬一个深刻的教训!”


巴基斯坦最南角，卡拉奇的费舍尔空军基地一片繁忙。


四架FC-1，三架a-5和九架J-7战斗机在太阳西下后带着巨大的轰鸣声中，升入黄昏的天空。


白沙瓦空军基地这次升空不是防御，而是第一次跨境主动出击，悄悄的通过几次夜航和交换转场的掩护下，神不知鬼不觉地将“阿兹拉伊勒”中队和“狮鹭”中队秘密转场，以费舍尔空军基地为跳板，发动突然有线广播。


直到登机前的那一刻，飞行员才拿到作战目标：班加罗尔，之前只是一直在加强空中加油和各种意外情况的应对措施，这是一次高度保密而且大胆的远程空袭计划。


为了准备这次行动，不仅仅是巴基斯坦一方精心策划，中国也调动了军事卫星系统给予导航配合，制定出神不知鬼不觉行动路线。


夜幕笼罩了天与地，天上的星星和地上星星点点的灯火，让驾驶舱内的飞行员分不清什么是上，什么是下，耳边只有不绝于耳的轰鸣声，唯一能够相信的只有陀螺仪。


夜航已经是驾轻就熟，不过这么?的距离长途奔袭才是第一次，如果不这么费尽苦心的转场，恐怕也难以躲过各个机场附近敌对情报人员的目光，毕竟无论什么样的探测系统，也无法躲过人类的视线，人类的科技再发达，依然还没有做到列装光学隐形的地步，更何况是巴基斯坦这样的小国。


掠过一片深沉的黑暗，下方反射出一片波光粼粼。


林默知道他们已经脱离了海岸线，下面不再是陆地，而是大海，阿拉伯海。


耳边不断传来“波斯猫”指挥中心和“剑齿虎”03空中预警机机组成员的声音，通过机载雷达与中国卫星系统不断对“阿兹拉伊勒”中队和“狮鹭”中队进行导航，他们沿途一直压低了飞行高度，规避雷达系统，而夜空又能很好躲避太空中的卫星，也只有中国的军事卫星在获得特殊通信编码的情况下才能遥感锁定他们。


离海面保持着100米左右的高度，不断修正航线，避开海岛、渔船和货轮，朝着东南方一路前行，两支中队的机群保持着最省油的均速巡航。


飞行员得随时关注高度，否则会一不小心栽到海里。


“半小时后进入加油区，十五分钟后检查空中加油系统。”


“明白!”林默回应道，每一个飞行员都有一名“波斯猫”指挥中队专门负责通信联系，而“剑齿虎”预警机组会不断插进入要求调整航线和编队飞行参数，每隔五分钟汇报前方的气象情况。


完全是严丝合缝的密切指挥作战，白沙瓦空jun基地和附近几个空军基地的高级军官都拥挤在已经显得有些狭小的“波斯猫”指挥中心内，更多的巴基斯坦军官更是分散在几个房间内，每个房间墙上六个大屏幕液晶电视机分门别类反馈编队信息，密切关注这次宝贵的空中续航超远程轰炸攻击计划。


一时间，“波斯猫”指挥中心内拥挤了近一百多名巴基斯坦空军各级军官，高度密切关注着这次极为罕见的针对印度国内的深入作战，恐怕国际上这种长途接力奔袭也极少有。


若是印度人知道了，只需要一枚空地导弹，就可以直接报销巴基斯坦近十分之一的空军高层。


为了对付这种意外，白沙瓦空军基地外面悄然驻守了一个营的兵力，还有装甲车和防空导弹系统，中国的特种兵在指挥加心外布设了独立警戒线，连只老鼠也别想偷偷进来。


为了这次的保密程度，却在一周前就已经行动起来，通过错综复杂地连续换手，连巴基斯坦人自己也无法发觉到异常。


嘀!~


机载雷达屏上出现了一个光点，iff系统迅速识别为己主的空中加油机。


“空中加油开始，加油高度2000米，加油时速560公里，‘骑士’小队第一个补充燃料，请同步汇报燃料情况!”


“‘龙骑士’，燃料还剩三分之一。”


“‘肉燥’，同上!”


“开始爬升高度，你们只有5分钟!你们的加油机是左边那架!”


“明白!”


因为地球表面的弧度，为避免被印度的海岸雷达发现，只能保持较低的高度补充燃料。


在海平面上，“骑士”小队两架fc-1率先脱离编队同步爬升，“波斯猫”指挥中心一对一通信人员不断向林默和“肉燥”两人报发飞行参数，以减少两人的工作量。


同时“狮鹭”中队机群中，分出了三架歼-7战斗机开始爬升，准备进入加油高度。


很快，进入林默视线的是两架深灰色中国改装的运-8空中加油机，平稳的飞行在一千米高度，采用三点式空中加油系统，拖出了三根加油软管，可以同步为三架战斗机补中燃料。


作为运-8军用运输机的改装款，20吨的供油活动半径为1500公里。


“这里是，代号‘奶妈2号’，加油设备就绪!”


“这里是‘骑士’小队，已经调整到2000米高度，距离500米，正在接近。”


“好的，稳定住速度和高度。”


长长的输油软管末端有一个稳定伞形漏斗，林默的通信频道已经和“奶妈2号”的飞行员对接，将fc-1机头入的受油插头稳稳对入了伞形漏斗内。


嘀!~


空中加油系统提示准确对准，林默马上开启受油管路，油量计迅速攀升。


比预计的还要快，5分钟时间补充燃油完成，随着一声轻响，林默和“肉燥”的战斗机几乎是同一秒钟脱离。


紧接着，“食尸鬼”小队跟上，“野狼”中队的三架a-5战斗机在中国出厂时虽然没有安装空中加油管，却进行过相应的改装，预留的空中加油模块，由巴基斯坦的空军机械师加装可拆卸式空中受油管和辅助装置，可以进行远程加油续航。


十五分钟后，燃料补充完毕，两架代号为“奶妈2号”和“奶妈3号”的空中加油机扭头返回巴基斯坦本土，重新补充燃料后将继续回来等待给战斗机群补充返航的燃料。


“小伙子们，注意，二十分钟后你们将会看到大陆，那是印度半岛，不要偏离航线，不要开启主动雷达，保持无线电静默。”阿里上校的声音从频道里传来。


“是!”


飞行员们回应道。


“‘龙骑士’你负责领航，有没有问题？!”


林默回复道：“没有问题，直捣黄龙!”


即便没有卫星和“剑齿虎”的导航，林默也有把握毫无差错的飞抵目的地。


门格洛尔附近的一个小鱼村，海滩上跌跌撞撞地走一个人影，一身酒气冲天，醉熏熏地自言自语。


“该死的苏哈洛，敢抢我的女人，老子拉克斯曼也不是好惹的，妮摩拉你这个该死的贱/女人，只知道认钱不认人，你这个花瓶，总有一天老子要让你们这对狗/男女好看。”


醉鬼男人步履蹒跚地扶着海边的棕榈树，突然跪倒在地上，对着低矮的灌木丛翻江倒海起来，一股难闻的腥臭散发出来。


一边狂哎，这个男人依旧骂骂咧咧个不停，可是回答他的，只有无穷无尽的波涛声。


轰!~


一阵雷声迅速由远及近。


“怎么了？”男人疑惑地抬起头，看向大海的方向。


雷声传播速度快的惊人，几乎是转眼即至，几个带着光点的黑暗影子猛地从他头上掠过，震耳欲聋的轰鸣和掀起狂风，震得他气血翻腾不止，甚至破口大骂声都被淹没在巨大刺耳的噪声中，他只能徒劳地捂着嘴巴，连神灵都不知道他在说些什么。

第150章 城区超机动


“该死，我诅”巨响稍稍微弱了一下，男人仅仅来得及说出几个字，却再次被巨大的轰鸣声掩盖过去，强烈的声bo震得他几乎快要吐血，扑倒在地上，大呕特呕，仿佛内脏都要吐出来似的，他甚至没有看到，就在头顶，一道道黑影几乎是压着树梢的高度一掠而过。


也就是十几秒的功夫，雷声再次远去，周围再次恢复了平静，只有bo涛声。


两耳依旧轰鸣，眼冒着金星，男人终于缓过劲儿来，连骂的力气都没有，挣扎着迈出几步，趴在沙滩上，有气无力地骂道：“该死的空军，我诅咒你们还没起飞就炸成碎片！”


所有战斗机驾驶舱内，调整成为近距离无线电频道状态下，耳机内传来了领航战斗机“龙骑士”的声音，这种近距离无线电因为限制了功率，传播半径只有1公里距离，再远的距离就会衰减成普通的杂bo，淹没在各种电器的电磁幅射bo中，可以有效防止印度地面被动式监控系统察觉到。


“‘龙骑士’发布通报，我们还有十分钟接触目标，各单位开始自检武器。”


“‘食尸鬼’小队收到！”


“‘野狼’小队收到!”


“‘狮鹭’中队收到!”


仿佛是一道无形的bo动扫过机群。


嘀!~机舱内传来了一声刺耳的鸣叫。


林默低下头去看了一眼仪表台，果然被动式雷达系统侦察到一道强劲的雷达bo刚刚从天空中扫过。


几乎是炸了窝一般，五分钟后各种强弱的雷达bo频繁扫过，驾驶舱内的反侦察系统频频发出警报。


“我们被发现了!”林默和“肉燥”同时说道。


虽然深入印度半岛内陆，可是超低空飞行，利用地球的弧形曲率躲避印度的防空雷达，也只是延缓了被发现了机率，作为世界空军强国之一的印度，其领空并不是大漏勺，不论中方还是巴基斯坦方从来就没有任何侥幸心理自信机群一定能够躲过印度人的防空侦察系统。


毕竟巴基斯坦方面出动的是FC-1歼击机、a-5强击机和歼-7歼击机，本身就考虑到了印度方面对领空的控制能力，不过印度人一定会极其震惊的发觉，自己的南部领空居然会出现不明国藉战斗机，如果雷达系统识别后肯定会让印度人抓狂至极。


“四点钟方向，发现防空导弹2枚，有效射程20公里，大家注意规避，附近有雷达，‘狮鹭’中队，交给你们了。”


林默提醒所有人道，雷达屏幕上一闪一闪，显示出防空导弹正在迅速接近。


“‘狮鹭’中队，狮羽1号，开启主动雷达扫描，准备反幅射导弹!”


“狮羽1号收到，雷达启动完成，扫描确认，发现目标，已锁定!”


“可以发射!”


“发射!”


负责护航的歼-7中队中，最左侧的一架战斗机的机翼下猛然窜出一条火龙，射出后拉出一个大弯，直扑某个方向而去。


为了对付印度人讨厌的雷达，“狮鹭”中队专门携带了四枚高速反幅射导弹，正好应用于现在这种低空高速发射的环境。


这种主动搜索雷达bo，追踪信号源的导弹可以发射后任由其扑袭目标，击毁敌人的雷达系统，比起单纯的用航炮、航弹或空地导弹更加有效，即使雷达站紧急关机，也会被导弹记忆的位置继续锁定。


“开启主动雷达，进入攻击状态，‘野狼’小队继续向目标前进，我和‘肉燥’来对付防空导弹。”


看到快速接近的“天空”防空导弹，林默不想冒险凭各人驾驶水平机动诱爆，他决定主动出击。


“好的!”


论起对付防空导弹和空空导弹，恐怕没有人能抵得过林默，这家伙甩导弹就跟过家家一样，而且战绩彪炳，交给他的话，谁都放心。


两架FC-1脱离编队，朝着两枚导弹来袭的方向站去。


而发射“天空”防空导弹的印度士兵却目瞪口呆，连眼珠子都要瞪了出来，不明机群里居然分出了两架战斗机直接迎着防空导弹而来，找死不带这么玩的，要知道防空导弹可是战斗机的天敌，这是在向天敌发起挑战吗？


“‘龙骑士’，咱人一人一发？!”


“好的!~”


正在朝着导弹方向进行直线横滚机动的林默话音未落，手指却抠动了航炮，一连串弹幕撒了出去!


“天空”防空导弹对于歼-7和a-5威胁较大，林默决定和“肉燥”亲自去解决它们。


“你随意!”林默不待航炮效果如何，直接下拉杆，快速小半径半旋，就像一只发现了兔子的猎隼直扑而下，一瞬间竟然没入到下方的城区巷道中，竟然循着巷道高速机动。


“这家伙疯了!”“肉燥”摇摇头，印度的城区不比巴基斯坦强多少，大街小巷上空密密麻麻的，到处都是电缆电线，密集的程度甚至超过了小说“西游记”中的盘丝洞，除了本地电工，任何一个外地人来了都要看到傻眼。


不撞死你这，出人意料，林默的FC-1却是每每从各个细缝里如同游鱼般灵活机动，不可思议地险险擦过层层叠叠的阻碍和无法想像的复杂环境，居然还安然无恙，唯一可以确认的是，在这种复杂到令人抓狂的地形，别说防空导弹了，就是卡秋莎群射也别想伤到他一根寒毛。


这家伙想干什么？难道是给印度人民免费表演战斗机超低空秀吗？


这种令人吃惊的微控机动简直让人羡慕嫉妒到恨得牙痒痒。


轰!~


一边感叹一边快速转向与林默分离编队的“肉燥”眼眶放大了一下，这死孩子每每说好的，总是会先下手为强，是不是欺负别人不会用航炮打导弹，这几乎快成了林默的独门绝技，若不是亲眼目睹，他可真不会相信世界上会有这种神技。


几千块钱的航炮子弹换价值近百万的防空导弹，对于巴基斯坦人和中国人来说，实在是一笔划算的买卖，可是对印度人来说，则是要哭到死，这买卖没法儿做了。


林默可不会管印度人什么想法，他只想以最小的成本收获最大的代价，正全神贯注的驾驶着FC-1在错综复杂的巷子里穿梭着，若不是有光镜术阵列为他精确导航并提前探测出前面的路况，正如“肉燥”所担心的那样，绝对会撞成一团火球。


张家界的穿越天门洞特技飞行比起林默在这种环境下飞行，完全是一个天一个地，不是一个层次上的难度，失之毫厘，误之千里。


所有的玻璃、灯泡全被轰鸣声震碎，仍在街上晃的人抱头乱窜，汽车撞成一团搅得鸡飞狗跳，屋子里的人甚至连伸出脑袋骂一嗓子的胆子都没有，所有人都被吓坏了，他们以为一场罕见的气象雷暴席卷而过。


想像一架战斗机几乎是快要贴到地面的高速飞过，战斗机所过之处，就像一场灾难。


“这家伙!”眼角余光掠了一下正在地面做超低空机动迂回的林默，“肉燥”忍不住骂了一句，他手上左右一晃操纵杆，机身一瞬间垂直向上，几乎是快要擦到边的“天空”防空导弹一掠而过。


好险，不过该死，没有诱爆。


这规避导弹的机动简直不是人干的，“肉燥”来不及抹一把冷汗，快速后往拉杆，如同原地转身一般，FC-1小半径的头朝下转过头去。


防空导弹不能被诱爆，就意味着死神的威胁依旧存在，在天空中永远都会有变数。


“我来了，稳住!”


“肉燥”的耳边传来林默的声音。


“你要干什么？!”


虽然隐约猜到林默为什么突然沉入城区内做那么疯狂的机动，但是“肉燥”的思维还是无法跟上林默的战术想像力。


没等到林默回话，却是两三道23毫米航炮弹幕猛地掠过“肉燥”的机体，吓得他一哆嗦。


轰!~


又是一团耀眼的火球仅仅挨着“肉燥”机体不到五百米的距离炸起，“肉燥”的冷汗都浸透了全身的抗荷服。


“你疯了，又抢我的活!”“肉燥”大声咆哮，这货突然窜到城区里迂回机动，就是为了打这枚导弹的黑枪，且不说先前一人一枚的分配方案，林默居然先下手为强后，还趁着“肉燥”在不断规避机动时，趁机占了他的便宜。
第151章 hal纯属一个笑话（时间错乱了，不过还是很有意思）


……我也不是当过you饵吗？习惯，习惯就好，安全第一，等你甩脱导弹，天都亮了。”林默的理由显然占不住脚，惹来头盔耳机里传来一阵阵的磨牙声。


“没，没了？1导弹呢？、，发『射』完导弹后的印度防空兵，通过另一个雷达站发送过来的追踪信号，看到两个代表着导弹的光点从屏幕上先后消失，两架与导弹缠斗的战斗机大摇大摇的离开了，他们目瞪口呆地面面相觑。


刚才发生了什么？！


这倒底是导弹打飞机，还是飞机打导弹，谁是谁的克星？谁是谁的天敌？


除了之前协助锁定机群的雷达站被反幅『射』导弹锁定并击毁后，附近地区几十公里外的几个雷达站依然能够通过同一数据链传递信号过来。


一架战斗机就像是幽灵一样，在雷达屏幕上若隐若现，若不是多个雷达全功率发『射』雷达bo，那架战斗机的反『射』信号几乎微弱到不可见。


一阵寒意笼上了印度防空士兵们的心头，他们向导弹发『射』架上还剩余的一枚“天空”防空导弹，情不自禁地摇了摇头，还是别送菜了，这导弹不是*喱茶叶蛋。


……野狼，小队，已经确认目标，准备开始投弹”……狮鹜，中队发现敌机，一共八架，四架“光辉”四架苏一30”


几乎快抵达作战区域上空的机群，在同时都发现了各自目标印度人的战斗机已经反应过来，开始拦截。


……骑士，小队收到，马上过来。，…


天空中的信号一下子活跃起来“阿兹拉伊勒”中队和“狮鹜”中队取消了无线电静默，主动雷达几乎在同一时间肆无忌惮的开启。


班加罗尔是印度南部卡纳塔克邦的首府，印度第5大城市拥有650万人口，成为印度的重工业中心，有着“印度硅谷”的美称，当然城市环境和真正的硅谷无法相比，拥堵和恶劣的城市卫生实在是无法与“硅谷”两字联系在一起。


印度人的骄傲，印度斯坦航空有限公司（简称hal），是最印度最大的国防承包商，国防工业的龙头企业，正座落于班加罗尔，也是印度国产lca“光辉”轻型多用途战斗机的生产基地。


当然，对于外国来说，hal纯属一个笑话，是一个产品故障率高到可怕的国防企业，如果放在〖中〗国本土这样的企业还不如给轰炸机编队练靶来得更有意义一点。


hal闻名于世界成绩如下：组装米格-21两架汰修八架1其中八架坠毁：组装米格-21bison一架汰修一架1其中一架坠毁：组装美洲猫三架1大修五架1其中六架坠毁；


大修幻影-2000四架全部坠毁：组装米格-27三架汰修三架其中四架坠毁：大修米格-29三架全部坠毁。


在过去数年中，印军坠毁的29架飞机中，有26架是由hal制造，大修或者升级的……，20世纪90年代中期以来，印度空军大约有20架作战飞机因“技术缺陷”而失事，其中相当一部分都是由印度斯坦航空公司组装或进行过改造的。


印度飞行员在冒着生命危险驾驶hal公司生产制造的战斗机，一边要于敌人作战，另一边在于hal作战。


作为班加罗尔的重工业区，突然遭到空袭，对于印度人的震惊是极其巨大甚至基层很多空军军官都没来得及反应过来，仓促升空发动反击的，仅仅是印度斯坦航空有限公司机场内的守备部队。


即使是这样，有心打无心，有备打无备，光光是巴基斯坦的“狮鹜”中队的f-16战斗机就够他们喝一壶的。


“狮鹜”中队立刻分离进行护航战斗，而“食尸鬼”小队则对地面有限的防空火力进行压制xing攻击，少量的高『射』机枪和高『射』炮，实在难以对已经爬升到安全高度展开进攻状态的“野狼”小队产生威胁。


“看到目标了，地面上很多战斗机，应该是仍未交付的“光辉，和苏-30“侧卫”


林默和“肉燥”正在赶往攻击地点的途中，听到了来自“野狼”小队的声音。


对地攻击的a-5强击机编队1.5吨的载弹量就足够让印度人好好的喝上一壶，加载外挂油箱后再加途中的空中加油大大提升了这款强-5


机型的远程攻击能力。


白沙瓦空军基地的a-5强击机在这次战斗中将是最后的绝唱，在〖中〗国飞行员手中了挥出最后的余热，待返航后，这批战斗机将全部淘汰，作为教练机或载汰给其他国家。


“看到了。用子母弹，对厂房区用云爆弹，我们开始，打完我们就先撤，燃料不多了。”“好的“食尸鬼，小队完成地面清除，我们负责厂房。”“放心干吧，弟兄们，我们进行第三bo攻击，让“骑士，小队收尾。”“好了，好了，我听到了，赶紧开始，我都已经看到特工的ji光照『射』了。”地面上一排排在待修或待最终检查装备的战斗机，落入中方“野狼”小队的视线中。


a-5强击机编队开始打开弹舱，两枚500公斤级子母弹先后投出，然后猛地往空中一抬，大大减轻了负荷的a-5重量，黑糊糊的小点猛然处开，每一个小点散落出1520个的小型子级弹体。


地面守备部队徒劳的对空开火，可是依然无法阻止子母弹的降落，一枚母弹覆盖了近300个平方，每一发子弹的威力相当于6枚手榴弹，一瞬间将印度斯坦航空有限公司的lu天停机坪炸成一片火海。


共计三吨的子母弹覆盖下去，整个停机坪都被犁了个遍，对于炸lu天停着的机群来说，这简直是致命的大杀器。


爆片，密集的冲击bo将一架架战斗机撕得粉碎，即使没有成为碎片，jiāo贵脆弱的电子设备全部受到破坏，机〖体〗内部也不可避免的出现结构xing损坏，最终结果还是一样，彻底报废。


这个肉痛啊，看得印度士兵和值守工人们yu哭无泪，多少日日夜夜的辛苦，全部付之一炬。


这还不算，后面护航的FC-1小队，直接几个航炮点『射』过去，少数幸运躲过轰炸的战斗机一样被撕裂，炸成残片。


“我们继续”拉起转弯，洋洋得意地割掠着机翼的三架a-5强击机盯上了一座座高大的厂房。


抖了抖机翼，继续投『射』云爆弹。


对建筑物的杀伤，云爆弹简直是无与伦比，临地面扩散开来的高能云爆剂燃料，在半笼罩住大型钢构厂房的同时，一丝火星爆闪，紧接着一团耀眼夺目的巨大火球吞噬了整座厂房。


在爆炸现场的人员，直接被烈焰吹成了飞灰。


高温高压，250公斤装的云爆弹，威力就像将于1250公斤的纯tnt爆炸，掀起的冲击bo和视觉效果仿佛就像一枚小型核弹在爆炸。


远处的平民几乎像傻了一眼看着升起的小型红sè蘑菇云，发出惨烈至极的嚎叫，在他们眼里，几乎就是核爆炸，是死亡，是绝望。


装载量更大的FC-1紧接其后，普通重量级航弹和云爆弹接而二连三的投下，一片片厂房直接被掀翻，撕扯成碎片，里面各种设备，未装配完成的战斗机，无一幸免。


完成与印度战斗机反拦截任务的“狮鹜”中队歼-7战斗机也没忘了过来投掷炸弹，整个班加罗尔，几乎是一夜无眠。


而代表着印度国防空军战斗机供应商的印度斯坦航空有限公司彻底被打残，在一定程度上等于断了印度空军的根，没有了战斗机，飞行员不可能拿支步枪跟巴基斯坦的战斗机火拼吧。


“狮鹜”中队携带了刚刚秘密运抵的〖中〗国产中距空空导弹，并且临时改装了挂架，可谓是不惜成本，采用主动雷达制导方式，简洁利落的击落了八架印度战斗机，甚至连近距离航炮『射』击都没有用上。


负责反拦截的“狮鹜”中队无一损伤，这就是武器先进打落后的结果。


印度飞行员当场就被吓傻了，甚至连像样的缠斗都没有，直接弹『射』跳伞，被击爆座驾，成了印度飞行员们唯一所能做的事情。


“游戏径束，我们该走了”


迅速将炸弹倾泄一空的“阿兹拉伊勒”中队和“狮鹜”中队迅速开始撤离，就跟来之前一样，循着另一条路线规避地面防空火力，超低空突围。


沿途不断发『射』反幅『射』导弹击毁雷达站，消灭印度人视线，每一声爆炸，烧得都是钱哪。

第152章 “野狼”坠落，加油机告急!


直到现在，两支中队都没舍得抛弃掉外挂油箱，他们还得靠着存油飞回巴基斯坦本土。


转了个大弯，林默的光镜术阵列再次发挥了作用，带着两个中队的机群迅速脱离了印度半岛，重归海面，甚至还不忘向某艘误入航线的印度护卫舰发射火箭和航炮。


战斗机群打护卫舰，结果没什么意料之外，护卫舰被打得满地找牙，若不是没有携带对舰的重武器，这艘护卫舰就得当场沉在那里，饶是如此，机群的航炮多是直奔舰桥而去。


愿海神保佑可怜的舰吧！


这个时候，时间就是生命，必需在印度人的战斗机群追上来前，赶紧到达空中加油空域，被充燃料后返回巴基斯坦本土，由本土起飞的机群掩护下，才算顺利完成本次任务。


“开始进入超音速!”


看到背后一大片密密麻麻的机群光点，林默缩了缩脖子。


这种情况下，两个中队的战斗机全填进去，就算胜了也是惨胜，他们这次行动，装载了大量的空地武器，也同样的削弱了对空应对能力，有限的几枚sd-10空空导弹，也只是杯水车薪。


他们需要的速度，更快的脱离。


机群全力加速，炸开了道道音爆去，开始全力返航，倾泄完弹药哦，几乎近于空载状态的战斗机，速度比追兵们更快了许多，如果不考虑燃料问题和对手不具备超音速巡航能力，那么甩脱那些小尾巴，是迟早的事情。


“‘阿兹拉伊勒’中队和‘狮鹭’中队，奶妈2号和3号在前方两百公里，高度2000米，‘盗贼’中队、‘米哈斯’中队和‘眼镜蛇’中队已经升空，并且空中加油完毕，正在过来接应，预计十分钟后到达，再次确认返航费舍尔空军基地坐标，东经67度秒，北纬24度5秒。”


“‘阿兹拉伊勒’中队确认!”


“‘狮鹭’中队确认!”


几乎所有人心里都松了一口气，虽然各架战斗机燃料已经严重不足，但好在前方已经有两个满载空对空武器的战斗机中队正在接应的途中，后面追赶的那些印度机群不足为虑。


“嗨嗨!弟兄们!~我看到你们了!”


通信公共频道里传来了陌生人的声音，机载光镜术阵列中也早就显示出了十余架战斗机正冲着他们飞来，高度更高，大概在8000米的高度，已经开始进入小角度俯冲，目标正是“阿兹拉伊勒”中队和“狮鹭”中队背后的印度机群。


大概有四十九架的样子，机翼下满载了空对空武器，几乎武装到了牙齿。


两架“奶妈”能够供给这么多架次的战斗机空中接力加油，真不是件容易的事情，估计连航程都要受到影响。


“‘马蹄’，你这家伙，后面全靠你了。”


“狮鹭”中队里有人认出了对方的声音，兴高彩烈的招呼着。


“哈哈，我还想给你们一个惊喜，放心吧，我们来支援你们!”


“好的，小心点，我们过去了!”


两组机群，一个是200米高度，一个在8000米高度相错而过，而后方，仅仅是三十公里的距离，四十余架印度战斗机正气势汹汹扑过来。


“弟兄们!导弹锁定目标，预备射!”


就像天空中的礼花，林默抬起头，看到多达近五十六条长长的尾迹从天空中拉出，直扑下来，有战斗机直接双发同射了。


林默扭过头看了看后方海平面上空4000米高度的印度机群，小声念叨了一句：“愿龙神保佑你们!”继续驾着战斗机朝着两架“奶妈-2号”和“奶妈-3”的位置赶去，油箱里还剩下15分钟的消耗时间，连一场空战都维持不了。


几乎同时，印度机群侦察到导弹群的时候，队形变得大乱，这么密集的导弹齐射，几乎注定了根本无法全部规避掉，肯定有不少战斗机会被击落，哪里还顾得上追赶林默他们，立刻扭头就跑。


轰轰!~


天空中不断发出炸响，那是导弹击中印度战斗机时的爆炸声，昏暗的夜幕不时被爆炸的惨红sè映亮，特别是海平面，会折射出瑰丽的斑斑光点。


巴基斯坦的三个支援中队和印度的机群立刻面对面冲在了一起，导弹、航炮，互相发射，整个编队队形全部乱了起来，战场的空域迅速变得极大。


印度斯坦航空有限公司被夷为平地，尽管还有其他航空公司勉强维持生产，但在短期内足以让印度人的空中力量大受影响，从印度战斗机群的穷追不舍上看，印度军方高层已经下达了死命令。


从五千米高空到海面上，几乎四处可见战斗机互相追咬，航炮咕咕连续开火的场景，不时有战斗机被击中或被凌空打爆，海平面上被各种碎片坠落时ji起的水花此起彼伏，就像煮开了汤锅一般。


“‘野狼’小队先行加油，其次是‘狮鹭’中队，‘骑士’小队和‘食尸鬼’小队最后。”


趁着援军和印度机群打作一团的空档，“阿兹拉伊勒”中队和“狮鹭”中队迅速接近两架空中加油机，这个时候是他们最为薄弱的时候，甚至只需要用导弹，哪怕击不击得中，他们必然有几架会因为燃料耗尽后，栽落于大海之中。


三架仅剩空空导弹的a-5强击机因为燃料舱容量较小，率先迎上了其中一架空中加油机，缓缓凑向三条尾管上的伞形漏斗。


“‘野狼’小队，小心有两枚导弹冲着你们过来了!”


“野狼”小队刚刚凑上伊尔-78的输油管没多久，林默发现了两枚飞行轨迹不同寻常的空空导弹。


该死，三架a-5强击机正挂在屁股后面，正是动弹不得的时候，这两枚导弹，不论是击中a-5还是加油机，绝对是对“阿兹拉伊勒”中队的重大打击。


“躲不了，‘夜鹰’、‘鱼子酱’我们脱离!”


“你们要干什么？”


林默可不相信a-5强击机会有拦截空空导弹的能力，这可真是个笑话，这么落后的机型也就是对地攻击和低空拦截还凑和，对上导弹，基本上是最好的活靶。


因此巴基斯坦国内的a-5强击机群基本上都面临着换代环境，也就是中国的飞行员对这类机型非常熟悉，而且玩得出神入化，才依然放到“阿兹拉伊勒”中队里面。


两架补充了没多少燃料的a-5强击机生生脱离了空中加油机，仅仅来得及转身，见两枚小光点以惊人的高速扑到。


“乌拉”


两团火球几乎同时炸起!


“呃!~混蛋!”“肉燥”气得差点儿直跳脚，“夜鹰”和“鱼子酱”竟然以自己的机体去拦截两枚空对空导弹。


确实是没办法，如果导弹击中了空中加油机，那么“阿兹拉伊勒”中队的战斗机很有可能会因为来不及补充燃油而坠落大海。


另一架可肩负不起那么多战斗机的燃料补充，而且时间上也不允许，这次远程秘密轰炸任务，本身就是经过了精确周密的计算，每一步环节都不允许有一丝误差，以前巴基斯坦方面还没有干过风险xing这么高的活儿，当然从现在的战果来看，收益也是高得惊人。


“两个傻瓜!”林默敲了敲驾驶舱壁，两架a-5强击机直接报销了。


还是晚了一步，不然他还能试图用航炮拦截一下。


“骑士”小队的两架FC-1呼啸着绕着爆炸后的火球和烟团，发现了两朵伞花正晃晃悠悠的下落。


“嗨!好好洗个海水澡，小心别让鲨鱼吃了你们。”林默lu出微笑，这两个家伙还算机灵，居然提前弹射了。


“‘龙骑士’、‘肉燥’，我们没事!”


“在我回来前，不准偷拿我的鱼子酱罐头，特别是‘龙骑士’，我警告你!”


航空头盔内拥有近距离无线电设备，覆盖范围大概一公里的样子，若不是如此功能全面，考虑周全，一只航空战术头盔的造价也不会低于五万元人民币。


林默的眼尖，配合光镜术可以看到降落伞下的两个人正在挥舞着手，看来他们的安全暂时还没有问题，希望海上搜求队能够尽快赶到。


林默的FC-1绕着降落伞，撒下了几枚红外线干扰弹，当作照明弹，为降落伞照明下方的海面情况。


正在给“野狼”小队加油的“奶妈2号”好像有点不太妙，中间那条加油软管沾到了爆炸火球的那么一点火星，高挥发的战斗机燃油迅速点然了输油软管。
第153节 老美见了都得躲


“奶妈2号”上的机组人员当机立断，迅速切断了那根输油管，带着越来越旺的火花，一条长长软管脱离了机体，一头栽进了大海。


“‘骑士’小队进入加油位!”林默的耳边传来声音。


仅剩的一架a-5强击机“雪狐”已经补充完燃料，‘骑士’小队的两架fc-20战斗机迅速接上，而“奶妈2号”中间尾部，又再次放出一条备用的输油管道，正好“食尸鬼”小队的一架fc-1可以接上来。


两架空中加油机一边远离战场，一边心惊肉跳的全功率给挂靠在输油管上的战斗机加油，每多拖一分钟，他们的安全就增加一分。


印度飞行员们也早就看到了这个游离于战场外的空中加油机，也知道拣软柿子捏，可是巴基斯坦的三支战斗机中队哪里会这么放过他们。


刚才击落“野狼”小队两架a-5强击机的两枚导弹，纯属是意外，高速导弹可不是那么容易拦截的，往往你还没反应过来就已经掠过去，追都追不上，要是直接奔着你来，那就直接悲剧了。


待“阿兹拉伊勒”中队和“狮鹭”中队的战斗机都补充完燃料的时候，印度人绝望了，无心再缠斗下去，边打边退，撤回了本土，在公海上继续缠下去，恐怕连燃料都不够飞回去。


仅凭着两架加油机在阿拉伯海上空接应这么多战斗机续航，着实有些不够看，在费舍尔空军基地，再次起飞了两架加油机，满载着燃料迎着返航的庞大机群飞来。


凌晨四点，费舍尔空军基地上空扑天盖地的战斗机吵醒了附近方圆二十公里附近的居民，庞大数量的战斗机群体发出的震天轰鸣实在太响了，根本无法掩饰住费舍尔空军基地的大规模行动，可是这样又能如何呢，他们已经顺利完成了任务。


每一架战斗机刚一落地，立刻就会有牵引车和地勤人员扑过去，一架架的拖走，天还没有亮，成群结队等候多时的机械师们立刻展开了检查和维修保养，特别是“阿兹拉伊勒”中队和“狮鹭”中队的战斗机，在如此长距离飞行和作战后，损耗格外大，甚至机体上都有破损。


“‘波斯猫’，‘夜鹰’和‘鱼子酱’他们怎么样了？”


林默刚刚跳下飞机，通过头盔的通信器，和其他人一样焦急地询问着“野狼”小队的两名战友。


“放心!一架水上飞机已经前往坠落区域，他们的救生电台运作正常，已经打开了救生艇，估计很快就能带回来。”


听到战友安然无恙，林默等人终于松了一口气。


所有飞行员着陆后立刻接受强制性命令，洗了个澡，吃了个夜宵，分头去休息，天亮后需要立刻转场去弥补各个基地的漏洞，这次的临时调派空中加油机和作战中队，相应的其他防线上也出现了防卫力量不足。


就像精确运转的机器，强制过载后就必需马上调归位，否则极容易被反应过来的印度阿三们趁虚而入。


印度班加罗尔的平民百姓们遭受了一整晚的担心受怕，好在印度警方迅速出动，镇压了骚乱，疑似小型核弹头的云爆炸弹让班加罗尔及周边地区陷入到人心惶惶。


印度斯坦航空有限公司的生产基地被炸成一片废墟，引起了印度国内一片震动，报纸，电视和电台等各种媒体，及蜂拥而来的各国记者，让印度政府和军方焦头烂额。


这不仅仅是赤裸裸的报复，更令人想起了，前面时间印度新一轮停火协议和谈时，印度单方面拒签协议后，巴基斯坦方的代表阿萨德.维耶里.可汗所说的“继续为停火协议而努力”，这个“努力”当世界各国终于拭目以待的看到时，掀起的仿佛更像是一场空前规模的大地震。


以前即使两国交战，也很少互相深入性的攻击，自从印度试图轰炸米安瓦里空军基地未果后，巴基斯坦方面为了避免战争升级，只是在克什米尔地区前线不断发动进攻报复，然而中国志愿者飞行员在白沙瓦城旅游遭到袭击后，中国怒了。


出国参战的军事志愿者，在战场上见生死，听天由命，就算牺牲了也不会担负任何国际责任，可是使这种阴谋诡计，却是士可忍，孰不可忍，打了小的，引了老的出来，虽然到目前为止，没有明确证据指明是某个势力干的，可是无数的线索和矛头直指印度。


战争，甚至国际间的交锋，往往并不会需要证据，只要能打、可以打和打了对自己有利这三点，就足够了。


在中国军方的运作和支持下，悄悄运抵了一批最新款式的中距空空导弹和挂载架，这也是在印度第一波拦截战斗机中，巴基斯坦战斗机群闪电般解决战斗后，干脆利落地将hal炸了个底朝天。


连印度人都没想到巴基斯坦人的导弹会如此的犀利，八架拦截的战斗机连一个回合都撑过就全部被击落了，这也造成了巴方两个中队毫无阻碍地顺利完成任务。


“阿兹拉伊勒”中队返回白沙瓦空军基地时已经不需要再遮遮掩掩的，直奔白沙瓦，如临大敌般待命了三天，可是印度人却像被揍了个没脾气一般，被巴基斯坦的长途奔袭轰炸给打光了最后一丝勇气。


明面上，只有印度的官方新闻媒体上不断跟巴方打着嘴仗，这种废话也就是糊弄糊弄老百姓。


印度军方高层却一点都不傻，他们已经猜得出中国军方插手进来，抽冷子就挨了一下狠的，这一动手不要紧，直接把印度最重要的飞机供应企业给断了根，而且是斩草除根。


可偏偏又不能摆到桌面上提，印度人想报复，可一瞧连中距导弹都出来了，以前他们的战斗机也就跟巴基斯坦拼个不分上下。


跟中国、美国和俄罗斯这种庞然大物对抗，就明显不够看了，毕竟人家的飞机制造厂不论数量还是质量，明面上的优势就全力压倒了印度。


科技水平、工业基础、人才储备及社会人口素质，都是摆在明面上，中国军方借着巴基斯坦的手，正反左右抽了印度十几下耳光，这下总算老实了。


就算中国军方后面不再继续插手，凭着现有的航空工业基础，在战争到了拼家底的时候，这天平就得向巴基斯坦方面倾斜。


万众瞩目中，停火谈判重新启动，谁也说不清究竟是谁先提出来的，老地方，还是杰卢姆河西岸，克什米克停火线索普尔附近那个旧营地，原本以为彻底没用了，结果现在还是得推翻重新建了一遍。


老百姓们可不会再上当，虽然盯着电视机，依旧心里上下打着鼓点，直到停火协议最后签下来的那一刻，印度和巴基斯坦两国老百姓们才重重松了一口气，两国打起来，伤得都是两国的平民。


签字是一回事，真正的停火是另一回事，包括中国在内的克什米尔相邻的三国都知道，这签字的笔杆子完全没有枪杆子的保证来得有效。


但现在印度人，不低头也不行。


“收拾东西，一周后，准备撤离!”冯上校出乎意料的给所有人下达了来自中国本土的最新指示。


这就要撤了？!


这才全面备战警戒了快一个月，千防万防，提防着反复无常的印度阿三们再次翻脸不认人，没想到阿三们竟然真的萎了，本还想多捞点战绩和奖金的飞行员们不由有些气馁。


“联合国要派军事观察团下来，到克什米尔地区监督印度和巴基斯坦两国的停火情况，要是再打，那就是联合国维和部队下来了，估计到时候就是直接从中国抽调并派遣维和部队进驻克什米尔地区。”冯上校对于所有人的疑惑作出了解释。


虽然中国也是克什米尔地区三个所有权国家之一，可是中国从来不主动出面，属于中国的那一亩三分地，不论印度还是巴基斯坦，根本连点念头都不会有，历次克什米尔争夺大战，中国几乎不掺合进去，最多背后使点小动作，属于中立的国家。


“......”


中国作为联合国的五大常任理事国之一，让就近的中国派遣维和部队，那拉偏架的阵势，哪怕是瞎子也看得出来，印度还不打落牙往肚子里吞，不乖点儿那是找打。


中国人一旦手黑起来，老美见了都得躲。
第154章 南亚巨变


就在印度和巴基斯坦大的热火朝天的时候，缅甸和果敢也发生了战争。


原本中国希望把缅甸打造成自己的小弟，可是缅甸实在太不出去了，野心家、阴谋家、国外支持者轮番上台，把缅甸搞的民不聊生。


1971年，乘印巴战争爆发，缅甸突然出兵果敢，果敢独立军向被迫反击。中国只好暗中帮助果敢，派遣了一些军事顾问，赠送了大量换装下来的武器装备。


1972年3月1日，果敢宣布独立，地盘已经扩大了近10倍，差不多北纬22度以北的缅甸。


同年3月3日，在中国经过近20年潜移默化的努力下。印度的阿萨姆邦（7.84万）、梅加拉亚邦（2.25万）、米佐拉姆邦（2.1万）、特里普拉邦（1.05万）、曼尼普尔邦（2.24万）、那加兰邦（1.65万）6个邦宣布在3月15日全民公投是否脱离印度加入中国。


6个邦面积达到了17.13万平方公里，人口达到了900万。


1972年3月5日，昆明。


“关于印度6个邦的归附你有把握吗？”主席看着邓峰有些担心的问道。


邓峰十分自信的笑了笑说：“放心吧，主席。我在这10几年，吃了这么多的苦，为了什么？不就是为了这块17万平方公里的土地能归属于中国吗，永远的解除中国西部的边界最大的隐患，把印度这个一直以中国为敌的国家彻底的割碎吗。


我曾和建立革命政权的几个主要领导人谈过这个问题，几乎所有的同志都说，中国的发展非常惊人。如果印度东北部地区能归属中国那是整个东北部人民最大的幸福。”邓峰呵呵笑着说。


“他们曾反问我：谁是印度人？邓主任，你是不是搞错了，我们可不是印度人，你看我们象吗？我们的面貌特征和中国人一样，看看我们的皮肤那向印度人那么黑，我们的文化也和中国十分相似。所谓印度人这个概念，完全这是尼赫鲁当局强加给我们的。”


“经你这么一说我才注意到，”主席象发现新大陆一样说道：“印度东北各邦的民族的相貌还真和中国人很相似，他们的肤色较浅，是和其他地区的印度人非常不一样。”


邓峰说：“所以东北部的人，上上下下都一直想加入中国。说白了这到不是长的相貌和文化十分相似。一样的血统，一样的文化在中国不是还有很多汉奸后悔自己是中国人吗。他们想加入中国起决定作用的是中国高速发展的经济。人往高处走嘛，他们相信加入中国会使他们的生活更好，地区能得到繁荣发展。你要这样想，就好理解我为什么有绝对的把握了。”


主席“正确！完全正确。”


邓峰向主席说：“印度刚刚经历了战争，没有余力管这些事。美国正准备从越南撤军，也不会再次跳入泥潭。苏联现在也没办法。所以说现在这个17万平方公里的领土已经是中国的了。只是在什么时候成立山南省，中央投多少钱，移多少民来建设的这个地区的问题了。”


主席点了点头。


“下一步还不知道中央怎么安排的我工作”邓峰所问非所答的说道。


“哎，你别打岔，说正事呢！你的婚事到到底什么时候办，我这次来时总理可都问这件事呢。”主席不依不饶的追问道。


“等山南省成立后再说吧。”邓峰有些无奈的说：“要办的事太多了就是结婚也没时间陪她，还不是和现在一样。”


政协很不以为然拖口而出：“我就不明白这些和你结不结婚有什么关系。做人不能这样，你也不能太委屈人家刘盈了吧。”


“好了，好了，等忙完这一段时间一定办。”邓峰知道主席是好心，只好先应下来。
第155章 全民公决


喜玛拉雅山上的积雪，年复一年，依然是那样的洁白；雅鲁藏布江像一条银色的巨龙，日复一日仍然是那样的清澈，从雪山冰峰间流过，将冰液玉桨由西向东孕育着两岸的花红草绿。


当我们立足于这个世界屋脊，鸟瞰这个风云变幻的小小的寰球，就会看到了在中国5000年文明的历史长卷，伟大的新中国又在上面镌刻了浓墨重彩的一笔，使喜玛拉雅山上雪更加洁白。使雅鲁藏布江水更加清。


1972年3月15日，在暂且称为印度东北部的6个邦，对这块土地和这块土地上生活的人民归属问题，由生活在这里的10多个民族900多万人民进行全民公决。


受该地区人民公决委员会的请求，由联合国副秘书长带领的各国监督代表200多人进入了各个县级以上的公投站，监督和见证这里的人民自由的行使着自己神圣的权利；来至世界各国的个大媒体的300多名记者也来记录着这一最为公正的历史时刻。


在各级临时搭建的公投站中，两个相隔10米的投票箱上分别沾贴着中国国旗和印度国旗。在中国的投票箱的背后还悬挂着巨幅的五星红旗，参加公投人们向过节一样欢天喜地的，很多人手里拿着一面面鲜红的小幅的五星红旗，兴高采烈的来到了投票站。还有很多人额头上画着中国国旗。不停的高喊着：“中国！中国！我们要做中国人！中国！中国！我们要做中国人！......”


参加公投的人们，十分有序的站成排，把写有自己名字，性别，年龄和家庭地址的选票投入投票箱，不用看票数，只要看看投票箱前的排队情况就一目了然了。中国的投票箱前，投票的队伍见头不见尾，印度的投票箱前半天看不见一个人。每个投票站都有中国提供的录像设备，客观的记录着整个投票过程，对整个投票和数票的过程进行全程记录。


各国记者活跃在在投票站四周，记录着现场实况，进行现场采访。


“先生你好！，我是华盛顿邮报记者大卫华依考尔，我想耽误你几分钟时间回答我几个问题好吗？”这位华盛顿邮报记者拦住了一个刚刚走出西隆劳大学投票站出来的中年人知识分子。


“没问题，请吧”这位中年人很配合的说。


“你不介意我问你的职业吧”大卫华依考尔很客气的问道。


“不介意，西隆劳大学教师，爱华辛格”


“谢谢，爱华辛格教授，”大卫华依考尔随即提出了他的第一个问题“请问你投的是中国票还是印度票？”


爱华辛格看了看华盛顿邮报记者说：“我很奇怪你提出这样的问题，任何一个神经正常的人都会选择中国，这是毫无疑问的。”


“为什么呢？” 大卫华依考尔随后把采访进一步深入。


“不为什么，你可以把1949年和1969年，两年的中印两国的发展数据做一下简单的对比就会得出答案了”爱华辛格有些不屑一顾的回答道。


大卫华依考尔紧接着问：“这是你投中国票的唯一理由吗？”


爱华辛格反问道“难道这还不够吗？”，紧接着又说：“如果你感到这还不够的话，那你就看看今天的中国，不！现在应该说是我们中国在短短的几年时间里，不但把印度远远的抛在了后面，而且在一些领域里，也把你们美国和苏联抛在来后面，如，半导体等领域。”


“我刚才注意到了，你说的第一人称‘我们中国’严格的讲你现在还不是中国人”华盛顿邮报记者心态有些不平衡的说道。


“不！从我投出了我手中那神圣的一票起，我的心就属于了中国了”爱华辛格看了看手腕上的中国手表说：“对不起，记者先生，我还有课，如果有机会的话，我们改时间再聊，拜拜”


大卫华依考尔转身又栏住了一男一女两名位手里，各子拿着一面小五星红旗，一面走一面热烈讨论着什么的大学生。


“HI ，我是华盛顿邮报记者，你们不介意我对你们采访吧？不用问你们一定是投的中国票”大卫华依考尔很纯熟的驾驭着自己的采访。


两位大学生停了下来，那个男同学说：“正确，记者先生你会汉语吗？如果你会的话，我很高兴用汉语来回答你的问题”


大卫华依考尔面带遗憾的摇了摇头说：“很遗憾，我不会，不过我的确应该学习汉语了。”


“呵，呵，呵”那个站在一边的女同学发出了一串清脆的笑声，说：“那你还不是个很合格的记者，连世界上最优美，最科学，最准确的语言都不会，还有什么资格做记者呢。”


“哈，哈，的确如此，看起来我回去就得把这份记者工作辞掉，去汉语学校了。”大卫调侃道：“不过在完成这次采访前，我还不能这样做。女士们先生们，还是请你们谈谈你们为什么投中国票？”


“很简单，我们东北部的各族人民本来就是中国血统，看看我们的肤色，看看我们的相貌完全和中国人一样，那像印度那些老黑”那个男同学颇为自豪的回答道。


那个女同学也抢着说：“不光如此，我们的文化也十分相似，这充分的证明了，我们血统是纯正的中国血统而且也同样传承了我们中国祖先璀璨的文化。”


“对，从北京来的老师说过，经过DNA分析，我们的DNA完全和中国人的DNA完全一样”那名男同学找出了最有说服力的科学依据。”


“DNA? DNA是什么？”见多识广的大卫有点傻了。虽然1953年英国剑桥大学两位年轻的科学家发现了：DNA是由两条核苷酸链组成的双螺旋结构，但到80年代中期，人类才发明DNA遗传指纹技术，这怎么能让大卫不傻呢。


“DAN都不懂，真没文化。”那个男同学十分得意的说：“DNA 是英文Deoxyribonucleic acid的缩写,又称拖氧核糖核酸，是染色体的主要化学成分，同时也是基因组成的，也称为遗传微粒。看起来美国太落后，这么大的记者连DNA都不懂。”


......


在古瓦哈提火车站的公投站，英国泰晤士报记者邓洛普也正在采访一名刚刚投完票的长途货车司机。


“先生，你一定去过很多地方，对于中国的侵略军在1962年对印度所犯下的罪行一定了解的很多。你能谈谈这方面的见闻吗？”这个英国泰晤士报记者明显带有强烈的政治倾向，所提的问题带有强烈的误导性。


“侵略？什么侵略？我不懂，要我看这纯粹是印度闲着没事找挨打。从第4师向达旺运送给养，那里可从来就是中国人的地方，这一点你们英国人是清楚的。中国现在是什么国家。是印度能惹的起的吗？你说不是找打是什么。”


“不管怎么说，中国军队曾经侵略了印度这是不争的事实，给印度人民造成了极大的伤害”


这名司机从车的脚踏板上放下了右脚，转过身面对着英国泰晤士报记者用手指点着邓洛普说：“你说的印度人民是指尼赫鲁吗？伤害？你看看我的这辆车中国产的车，这是中**队增用我的车损坏后，赔给我的，一辆顶我原先你们英国人产的那辆破卡车2辆。如果这也算侵略，这也算伤害，我到是希望中国能侵略全世界，能伤害全世界人民。”


然后转身登上了驾驶室，关上了车门，摇下车窗，对这位还站在车下的英国泰晤士报记者大声的说道：“嗨！英国佬，快滚吧！今天你很幸运，遇到了我这个好脾气的人，否则你这样说话，遇到别人非打你个满地找牙不可。”


对印度东北部的6个邦的归属问题进行全民公决的统计结果，第3天就统计出来了。联合国副秘书长在由各国记者参加的新闻发布会上宣布：印度东北部6个邦总人口数为928万，参加这次全民公决的18岁以上的有效人口为，612万，实际参加公投的人数为595万，赞成归属中国的票数为583万票。占97.98%，赞成继续留在印度的票数为11万票，仅占1.85%，剩余1万人弃权。


这一结果是生活在这里的10多个民族900多万人民，在没有任何外来势力的干预，在公平，公正，公开的情况下，每个参加公投的人，都是根据本人的意愿，完全自主的按着自己的意愿进行选择该地区归属的。公投结果真实有效。


根据联合国1370A号决议，这里毫无悬念的应当归属中国，由全民公决的统计结果公布之日起15天后，也就是1972年4月5日0时整，中华人民共和国将在对这里行使国家主权。如各国对这次公投结果存有异议，可在15日内对向联合国安理会提出复议，复议期间不影响中国在此行使主权。


当天世界各大媒体均为头版头条报道了联合国副秘书长在新闻发布会上公布的统计结果和讲话，以及这件轰动世界的大事相关报道，但也有例外苏联真理报只是在国际版发了一个只有不到百字的消息。


华盛顿邮报记者大卫华依考尔 ，在华盛顿邮报的头部发表了《中国科学技术的胜利》的报道：日益崛起的中国，以其绝对势力击败印度。


中国的先进的科学技术俘虏了绝大多数印度人的心，在我所采访的印度知识界的人士中，他们无不对中国的科学技术发出由衷的赞同，他们对中国的半导体技术，核物理技术，航天技术以及生命科学技术佩服的五腹投地。他们对自己能够成为中国人感到无限的自豪。


英国泰晤士报也发表了驻印度记者邓洛普《是人民的意愿？还是侵略？》的评论员文章。


法国世界报发表了《更文明的扩张》中国发展的速度令世界感到震惊，这一全民公决的结果说明中印两国发展所产生的巨大差距，这一地区归属于中国对于这个地区和人民来说无疑是件好事，是一个先进的文化对落后文化的取代时一种更先进文明社会的扩张。


希望印度能够认清国际发展的形势，从自己那不切合实际大国的梦幻中走出来，接受现实，搞好和中国的关系，享受中国高速发展的经济给世界带来的实惠，如果搭补上这趟中国高速发展的列车，在今后的若干年印度将会落后世界更远
第156章 建立山南省特区

中国政府根据印度东北部6个邦的归属问题全民公决的结果和联合国1370A号决议，接受了关于印度东北部6个邦申请加入中华人民共和国的请求，经全国人民代表大会特别会议讨论决定批准这一地区加入中华人民共和国的申请，并从1972年4月5日起，正式把该地区列入中华人民共和国版图。在这一地区成立中华人民共和国山南特别行政区，整个特区的随有民族和中国其他56个民族一样享有平等的权利。


中央人民政府表示将大力扶持山南特区的发展的力度，优先发展山南特区的经济，文化。并决定免除山南省5年上交中央财政税收任务。


基地党委很早就对山南大规模经济建设进行规划。这个规划早在1963年就由刘峰提交给了国务院总理周恩来。这个规划通过国务院和有关部委的充分论证，认为确实可行，因此在山南特区成立后，马上按此规划实施。一些中直企业和各省市率先进入这一地区，对山南特区进行对口包干的支援。总之条条块块齐上手，掀起了一个建设山南的狂潮。


功勋卓著的中国人民解放军第一机械工程兵师，在1952年8月就修通了从青海省西宁市到西藏拉萨市全长1937公里青藏公路,又转战到西藏阿里和新疆完成了藏新公路的建设，当对印战争打响以后，这支特别能战斗的机械工程兵师，配合反击部队转战千里，逢山开道，遇水搭桥，现在又开始了更为艰苦的藏山（拉萨-山南省特区）这条战略公路的建设。


仅用两个月的时间就修通了从那措县至提斯浦尔近200公里的简易公路。一支支建设大军通过西藏南，通过雅鲁藏布江，通过东巴基斯坦吉大港向山南特区开进，山南特区各地，尤其是山南特区雅鲁藏布江两岸，（原雅鲁藏布江进入印度后称布拉马普特拉河现已经废除统称雅鲁藏布江）安营扎寨。


从此，这里成了中国最大的移民区，集中了全国各地的移民，中国各地文化山南特区进行交融，各种文化的杂交必然会生产出新的最具有活力的移民文化，这种移民文化是最具有活力和创造力的。


张林峰致电最高首长，建议中央从现在起就组织动员贵州后世那些石漠化地区和陕甘水土流失严重地区的人口有计划的大批移民疏散到山南特区，改变山南特区民族人口的比例，加速汉化这一地区，要鼓励和当地土著通婚。同时对贵州石漠化地区和陕甘水土流失严重地区进行封山育林，恢复那里的生态植被，减少黄土高原的水土流失使黄河的水变清。


最高首长对这个建立在印度洋地区的特区战略意义的认识当然是高瞻远瞩，对于特区的最高领导人邓峰给予了全力的支持，对于山南特区各方面的建设，理所当然的给予了全方位的指导和大力扶持。


把沈阳的现代农业示范区一部份直接搬到这里一部分，建起了大型的养鸡场，奶牛场，养猪场，饲料厂，大型的现代化农场。同时把现代农业技术传授给内地移民和当地的土著人。帮助他们建立起一批蔬菜、肉，蛋食品基地。让他们尽快的扎下根，富裕起来。因为这是社会主义国家，但绝允许，让一部分先富起来的人，来压迫剥削没富起来的人。


木材加工厂，开始对这里的原始深林进行间伐，把经过初加工的木材装船运往祖国各地；石油钻井队和钢铁企业开进了迪格博伊和迪布鲁格尔纳姆鲁普组成一工业区。一些劳动密集型的服装加工业，玩具制造业，进入了山南特区增加当地土著人的就业。这里的高等教育比中国其他地区好，一批批受过高等教育的人被分配到祖国内地，改造他们的文化基因。


计划修建3条铁路，一条从丁苏吉亚，经因怕迩和锡尔杰尔到阿加尔塔拉再直通东巴基斯坦（后改称孟加拉）的达卡和吉大港。一条从西面的大吉岭，沿着雅鲁藏布江（布拉马普特拉河）横穿东西，到丁苏吉亚，再往上沿雅鲁藏布江到拉萨。还有一条从阿吉亚赛经古瓦市到因怕迩，再到果敢文多。这3条象一个三角形，把山南特区连了起来。两座大型机场分别在山南特区东南部因怕迩和特区西北部古瓦市（省会城市）（原古瓦哈蒂市）建成。


世界上最大的水电站雅鲁藏布江水电站正在施工之中即将进入主体工程施工阶段。中国终于可以在雅鲁藏布江上游修建大坝，再也不用像后世那样担心印度不满而不敢修建了。在也不用烦劳中国外交部发言人向印度表示，“中国是一个负责任的国家，不会做任何有损于临国利益的事情。”那些狗屁话了。


一座座现代化工厂，一座座高楼大厦拔地而起，琳琅满目的商业街，速发展的山南特区为中国在南亚，在印度洋地区，树立了良好形象。不管是移民还是山南地区的土著人都为自己是中国山南特区的一员感到自豪。


中国山南特区成立时，周边的一些国家和地区的领导人都前来参加成立庆典，邓峰分别对前来庆典的尼伯尔，锡金，不丹，巴基斯坦，果敢人民共和国和缅甸的领导人谈了有关边界问题。提出了有关中国一揽子解决的方案，大多数国家都表示接受中国的方案。


新中国成立初期，同邻国间存在着许多历史遗留的边界问题。有的是同一些国家的边界从未正式划定过，有的则是同一些国之间一部分边界在解放前划定过，但仍有一部分没有划定。即使是已经划定的边界，也存在一些需要解决的问题。中华人民共和国建立后，为了修睦四邻，周恩来总理倾注大量心血，亲自解决历史遗留的边界问题。为了给新中国创造一个和平安定的周边环境搞好国家建设，不得不委屈全。


现在终于得到了圆满的解决。
第157章 文化战略计划


张林峰主要管理的是13区科研基地，不过还有一个很重要的职务-----战略忽悠局幕后老大。


这一天，张林峰战略忽悠局座下新秀陈榀来到主席办公室。


“你需要的饮食方面的人员我们同意了，有需要你就直接找总理吧，他会全力配合你的，现在国家的现役军人有350多万，在5年内要裁减到300万，十年内要裁减到250万，今年裁减的50万人里你可以放心的挑选，我们会为你把关的。


至于外汇问题，我们现有的10亿元美都是可以先让你调用的。等你需要的时候就让总理给你转过去，怎么用有专人监控，只要是合理的用度都没问题。我们能做的只有这么多了，别的经费就要靠你自己了。”主席笑着说道。这生意真好做，事全是陈榀在做，大头国家得，和乐而不为呢！


从主席处出来后跟着总理来到总理办公室。


“小李，小刘，你们进来一下！”总理走到自己办公室门口时对着外面秘书办公室叫唤了一声。马上就有一名30岁左右，身体健壮、目光如炬、面色沉稳的中校军官和一名35岁左右精明干练的文职人员走了进来。


“来，我给相互你们介绍一下”总理拍了一下陈榀的肩膀示意他站起来。


“这位是李国强，中南海警备局12处的李处长，是国家特级保卫力量的中坚干部，是可以完全信任的，他以后负责你的安全工作，也是你的办公室主任。”总理拉着李国强对着陈榀介绍道。


“你好！我是陈榀！以后要多劳烦你了”陈榀说着伸出手和李国强握了下手。


“这位是刘海波，清华大学毕业，有着10几年的秘书工作经验，对国内政治经济都很熟悉，对大多数的领导人都比较了解，是个人才，以后就做你的秘书长吧！”


“你好！我是陈榀！以后要多劳烦你了”陈榀握住刘海波的手说道。


“好了！你们都相互认识了，以后你们俩就跟着陈榀了，该注意的都交代你们了，记住一点一定要保护好小陈的安全，国家未来的希望就靠你们了。只要是小陈安排下来的任务，哪怕违反一些原则，只要不危害到国内，你们就都听他的，不过要注意对国家声誉的影响。”总理当着陈榀的面敲打了一下他，以后做事千万不能危害国家的安危.


“是！”李国强和刘海波齐声回答道。看来总理早就把陈榀的事情跟他们说了，所以他们也不奇怪为什么总理那么说。


“你们带小陈到西山别墅去吧，把他的住所和工作的地方都走一遍，明天就开始工作了！”总理说完就走到办公桌前准备工作了。


“走吧，这边请！”说着李国强率先走出了总理办公室。


出了怀仁堂，就看到有三辆红旗停在路边，李国强走到中间的一辆红旗车前，打开后面的车门，让陈榀先坐进去，等大家都坐好后，就开出中南海向着西山别墅开去。陈榀注意了一下，车一开出中南海，车队后面就又加进了几台车，前方也有一些车辆在探路。


“李哥，你们每次出来都是这么做的吗？”陈榀指着前后多出来的车辆问道。


“也要看是什么人了，一般的国家领导没有这么严重，只是这次总理把我们整个12处全部安排到了你身边，所以才有这么多人手出来，再说首长的安全是第一重要的，现在文革刚过严密点也好些。”李国强的回答道。


“刘哥，你以前是在哪个部门上班的？我有很多秘书吗？怎么还安排秘书长，有你不就够了吗？我们现在是去哪里？”陈榀看着坐在前方的刘海波问道。


“我以前一直是跟着总理的，今天只是我一个秘书来见您，明天上班后首长管理的各部门都会分派一个秘书给您，好协助首长各项工作开展顺利，还有生活秘书就在别墅里等您，我们现在去西山别墅，你的住址是西山别墅的第18号别墅，那边全都是国家领导人的住宅区，有西山警备师和中央警备团的一个加强营在那驻守，非常安全！对了首长，您的办公室在公安部旁边的一栋5层的楼房里，那一栋楼原本是保密局的，现在刚下拨到经济战略情报局，等会要去吗？”刘海波问道。


“别叫我首长了，你们都比我大，就叫我小陈吧！等会去看看吧！先把住的地方收拾一下再去！”陈榀马上回答道。


“不行！组织上有规定！不能这么称呼首长！您是国务院的顾问，以后还是叫您陈顾问吧，以后到局里就要叫您局长了，到了发改委叫您陈主任，到了军委就要叫您陈委员长”刘海波打趣的回答陈榀。


“算了吧！这么多称呼怎么好像很多个陈榀一样！你们还是叫我小陈吧！在单位可以称呼首长，在私底下还是叫我小陈吧！对了我现在是个什么级别的干部？”陈榀好奇的问道，虽然任命是下来了，可是到底是什么级别自己还没有具体的概念。


李国强和刘海波听到陈榀问的问题都笑了起来。


“哎你们别笑啊！我是真不知道才问的啊！”陈榀着急的解释道。


“好好好！我们不笑了！”李国强强忍住笑说道。“我就慢慢跟你算算啊！国务院的顾问是副部级，发改委的级别现在比一般的部委都要高一个级别，按照你副主任的级别算就是正部级，经济战略情报局是新成立的和公安部平级，那也是正部级，军委改革委员会的副委员长最起码都是个中将，所以综合起来说你的级别最低都是部级，但是由于你的特殊性，所以你的级别是无法说明的！”李国强一点一点的分析道。


说话间不知不觉就到了西山别墅，经过层层关卡，进入了别墅中心地带。看着路边古木参天，鸟语花香，一条条岔路通往一座座古朴而美丽的院子，陈榀想到自己的别墅心情格外舒畅。


西山别墅的设计都是分离式的，别墅与别墅之间分隔的比较远，院子与院子之间都合理的利用山体阻隔开了，这样保证了别墅的采光和周围的宁静。


前33号别墅都分布在西山一座山峰上，其他的66座则在山脚的四周分布着。


18号别墅，在半山腰上，是一栋以中间3层西洋式别墅为主体，两边2栋2层楼房为侧翼，有着花园和游泳池的大型别墅。


下车后走进院子一看，不错！院子和花园都很大，旁边警卫和秘书住的房子建的和主体别墅融为一体，别墅后面的停车场和游泳池都很不错，陈榀围着别墅旁的小路走了一圈后高兴的走进了别墅。


“李哥、刘哥，自己坐不要客气，这房子不错啊！李哥，你们处有多少人啊！这房子住的到吗？”陈榀坐在客厅的布沙发上问着跟在自己身后的李国强。


“我们处有50人，在这常驻的有10人，机动的有20人，另外在处里待命的有20人，我来介绍一下”李国强起身指着刚走进来的2个人说道。


“邓奇，您的办公室副主任，主要负责首长的私人生活和保障别墅的安全适宜，这位是肖莉，首长的生活秘书，首长的生活健康都由她负责。”


“你们好！”


“首长好！”


陈榀起身和邓奇、肖莉相互握了下手。这个肖莉长的还蛮漂亮的嘛，没想到在没化妆的情况下还能这么漂亮，自己的这个生活秘书真不错，以后养眼了！陈榀小小的在心中YY了起来。


坐着互相聊了一会都熟悉了之后，陈榀就在肖莉的介绍下与别墅中的人都互相认识了一下，看了看天色不早了就起身到办公大楼去看一下，一栋灰色的大楼，里面的环境都还可以，地面5层，地下5层，现在还都是一些警卫在守大楼，人员的招收要经过陈榀，所以也就是空楼一座，看了看没什么需要注意的后就回西山休息了。

第158章 全聚德


“李哥，不如就咱俩去吧，反正北京认识咱们的也没几个，不用搞的那么紧张，我们也坐坐公交车，体验一下生活。”陈榀拉住正准备打开车门的李国强说道。


“这样啊！好吧，咱们到前面坐公交去。”李国强想了下也没什么事，只要自己保护在陈榀身边就好了，于是李国强吩咐其他的警卫员们自己开车去吃饭，等会直接到前门外等他们。


全聚德烤鸭店创建于清同治三年（1864年），店主杨寿山。


初期的全聚德还是个小买卖，除一个挂炉，几张饭桌，几条板凳外，别无其他设备。并且它还不是饭铺，只卖烤鸭，不卖主食。吃饭的客人来，要吃主食，叫小徒弟在隔壁小饭铺买烙饼吃。吃炒菜，从肉市正阳楼、天福堂、抄手胡同的鸿庆楼叫。不过，到全聚德吃饭的人很少，都是外送或回家中吃。


到了宣统和民国年间，全聚德才发展成北京有名的大饭馆。约在清宣统二年，全聚德扩充了门面。把原来的小门脸，改建成两层楼房，大店堂。店堂内，除去一个可容四五十人同时就餐的散座外，还设有二十多个单间的雅座。在经营上，增建了烤炉，添上了炒菜和制做主食的面案。全聚德能够成为一个有名的大饭馆，其主要原因是，选用原材料原实，不用次料；厨工手艺精，操作认真；服务员招待顾客热情。


全聚德的烤鸭，从选鸭、填喂、宰杀、烧烤，都是一丝不苟的。全聚德收进经过填喂的肥大鸭子后，还要经过几天填喂。全聚德选的北京填鸭，从蛋孵出到宰杀，必须一百天之内，填喂成五斤以上。如果超过一百天，才养成五斤以上，鸭肉就老了。鸭子宰杀褪毛后，在鸭子的右膀下挖个小洞，从这个小洞，伸进二指，把鸭子的内脏，心、肝、肠、腰等取出。


然后用净水把鸭子里外洗净，用嘴把鸭皮吹鼓，找一节秫秸插进鸭尾里，再从鸭膀下的洞灌入清水，用丝线将洞口缝上。一切停当后，才将鸭子挂在钩上入炉烤。这样，外烤，内煮，鸭子烤好出炉，鸭子外皮呈油黄。


烤好的鸭子，先拔去鸭尾上秫秸，放出鸭膛内的水，用薄刀将鸭子连皮带肉片成一片片的肉片，送至顾客桌上。如果有外叫的顾客，全聚德派人用食盒把鸭子送到顾客家中。人吃进口中，鸭肉鲜嫩，肉肥而不腻，味美香味，使人常吃不厌。


如果能以全聚德为根基研究中式快餐是不是能收到奇效呢？陈榀想着全聚德的烤鸭制作和服务理念都和美国麦当劳、肯德基有着一些共同点，用料制作要求严格，都是按照工序完成，使得每一支烤鸭味道都差不多，如果能把制作烤鸭的工序搬到制作中式快餐上来是不是可行呢？这也是陈榀要来全聚德的原因。


陈榀一路思考着未来快餐饮食的问题也不觉得时间过的快，正想着的时候李国强拉了一下陈榀，陈榀马上回过神来，到了。


全中国只有北京、炎黄、南京、上海、广州5个地方有正宗的全聚德烤鸭，陈榀来到全聚德门口时看到牌坊上的招牌。


走进店里后在服务员的带领下陈榀和李国强来到了大厅角落的一张小桌上，由于人很多没有好点的位置了，陈榀和李国强也只能坐在这小桌上点起吃的来。


“两只烤鸭，一份卤鸭肫，一份盐水鸭肝，干烧四鲜，葱酱每人一份，荷叶饼两屉请上快一点，我们有点饿了。”李国强一坐下来就点起吃的来了，看样子也是常到这吃东西的主，服务员看到陈榀没有补充，重新报了一次李国强点的东西后转身离开了。


“李哥，看来你也是常来这吃东西啊！”陈榀拿起桌子上的杯子喝了一口水。


“以前陪领导常来，你以前来吃过吗？这的烤鸭真的不错，保证你吃过后以后还会想吃。”李国强努力帮全聚德打起了广告。


“李哥是不是全聚德给你什么好处了，用得着你这么帮着打广告吗。北京烤鸭好吃地球人都知道，还用的着你在这推销。”


“说真的，你是不是来有什么目的。不是光为了吃烤鸭吧？”李国强知道陈榀做事总有原因，不会突发奇想的去做一件事情。


“你要知道的话先说说你对全聚德的了解。”陈榀笑着对李国强说。


“全聚德创始人是杨全仁。他初到北京时在前门外肉市街做生鸡鸭买卖。杨全仁对贩鸭之道揣摩得精细明白，生意越做越红火。


杨全仁的精心经营下，全聚德的生意蒸蒸日上。杨全仁精明能干，他深知要想生意兴隆，就得靠好厨师、好堂头、好掌柜。他时常到各类烤鸭铺子里去转悠，探查烤鸭的秘密，寻访烤鸭的高手。


当他得知专为宫廷做御膳挂炉烤鸭的金华馆内有一位姓孙的老师傅，烤鸭技术十分高超，就千方百计与其交朋友，经常一起饮酒下棋，相互间的关系越来越密切。孙老师傅终于被杨全仁说动，在重金礼聘下来到了全聚德。


全聚德聘请了孙老师傅，等于掌握了清宫挂炉烤鸭的全部技术。孙老师傅把原来的烤炉改为炉身高大、炉膛深广、一炉可烤十几只鸭的挂炉，还可以一面烤、一面向里面续鸭。经他烤出的鸭子外形美观，丰盈饱满，颜色鲜艳，色呈枣红，皮脆肉嫩，鲜美酥香，肥而不腻，瘦而不柴，为全聚德烤鸭赢得了“京师美馔，莫妙于鸭”的美誉。


全聚德能够成为有名的大饭馆，首要原因是选料实在，厨工手艺精，操作认真；店伙招待顾客热情。烤鸭是全聚德的主要经营品种，从选鸭、填喂、宰杀，到烧烤，都是一丝不苟的。这些都是上回陪领导过来的时候听他们介绍的，别的我就不怎么了解了。”李国强把他知道的一些情况说给了陈榀听。


“那我就说说我的想法吧，我一直在想如何把我们中国的饮食文化推广出去，你看美国的麦当劳和肯德基在世界各个国家都开了店，这也是一种文化的传播，咱们中国有着几千年的饮食文化，菜肴更是数以千种，为什么我们的东西就不能推广到全世界去呢？


你看全聚德拥有一套完善的环环相扣的烤制工序：宰杀、烫毛、煺毛、吹气、开生、掏膛、支撑、洗膛、挂钩、晾皮、烫皮、打糖、再晾皮（以上为制坯的工序）、堵塞、灌水、入炉、燎裆、转体、出炉（以上为烤炙的工序）等，分工明确，制作出来的口味也相近，所以大家才喜欢吃。


你看其他的菜馆，虽然师傅们都有自己的拿手好菜，可是每回做出来口味和感觉都不一样，这样就不利于扩大传播，今天火候好点就好吃点，明天师傅累了就自然做的没那么好吃了，这样的话对于连锁经营的话非常不利。


要做连锁店而形成规模就必须像全聚德、麦当劳、肯德基这些地方一样，把饮食品类产业化、工序化，只要流程对了就在任何一家店吃到的东西都一样，这样才能让人记住食物的美味啊。


想想几十年后你再到这来吃的东西和你当年吃的口味一样，那样的感觉就像回到了从前，体会着几十年如一日的美味，感觉人生岁月流逝而北京烤鸭却依然长存。”


“好，说的好！”站在陈榀旁边的一位女服务员听到陈榀的话忍不住道出好来。


“这位先生，没想到你对我们全聚德了解的这么深刻，听到你的话真的是让人感觉耳目一新，能把你的名字和联系方式告诉我吗？我想掌柜肯定会十分乐意交您这位朋友的。”女服务员大方的问起陈榀来。


“哦，问别人名字之前是不是要自我介绍一下呢？”李国强插嘴说道。


“是我疏忽了，我叫杨宗满在这里的厨房里做学徒。”杨宗满笑着对陈榀说道。


“你就是杨宗满？你父亲不是杨掌柜吗？看来全聚德以后的接班人就是你了，很高兴认识你。”陈榀听到这个服务员叫杨宗满的时候马上想起了后世全聚德的女强人，全聚德第五代传人。


“你怎么知道我？”杨宗满奇怪的问道。


“呵呵，这个是秘密，我叫陈榀很高兴认识你。对了我们等会想见见你父亲，有些关于饮食发展的一些问题想和杨掌柜谈谈，可以介绍我们认识吗？”陈榀真的是感觉自己人品实在太好了，做事顺的感觉真好，谁知道一来就见到了全聚德的女公子。


“好啊！父亲下午没什么事，等会我可以安排你们见个面。”杨宗满想了想后回答。


“实在是太好了，那就这么说定了！”陈榀笑着说道。


“恩，等会你们吃完就到总台说一下，她们就会带你们去见我父亲，我现在就去和父亲说好。你们慢慢吃，希望你们能喜欢我们这的烤鸭。”杨宗满说完就走到厨房去了，原来她是出来送菜才听到陈榀两人的对话的。


李国强点的烤鸭都全部上了，陈榀夹着烤鸭吃起来感觉皮脆肉嫩，鲜美酥香，肥而不腻，瘦而不柴。拿着荷叶饼配以甜面酱、葱条和黄瓜条，酥香鲜嫩，集于一卷，那种味道真是无以伦比。


两人把烤鸭和菜全部吃完后，到收银台结了帐就走到了总台。


“你好，我叫陈榀，刚才杨宗满说要我到这来的。”陈榀对着服务员说道。


“哦，你就是陈榀，掌柜现在正在楼上等你们，我带你们上去，请跟我来。”服务员说着马上带着陈榀和李国强上了楼梯，来到了二楼的办公室。


陈榀进到办公室后见到了全聚德现在的掌柜杨福来。


“杨掌柜，你好！我是陈榀，很高兴认识你。”陈榀说着上前握住了杨福来伸出的手说道。


“你好，听宗满说了你的见解，很独特啊！年轻人真不错。你们找我有什么事吗？”杨掌柜问道。


“其实我们想在国外组建一个中式快餐连锁店，看到麦当劳等西式快餐发展迅速，咱们中国几千年来的饮食文化为什么不能在国外发展起来呢。


这时我看到了希望，咱们中国也有一家在饮食操作模式上能和西式快餐比拼的，那就是全聚德，


麦当劳为保障食品品质制定了极其严格的标准，全聚德也是一样严格按照要求量产烤鸭。提供热情、周到、快捷的服务全聚德也做得不差。严格遵守的清洁工作标准这个全聚德做得也很好。


我就在想能不能把中国的一些比较容易做、口味好的菜用沙钵的形式蒸出来，做出我们中国的中式快餐。相比西式快餐我们中国的菜肴千变万化，每一种组合都有不同的口味，中式快餐一定可以在世界上得到发展。全聚德历史悠久，如今更是执中国餐饮界之牛耳，所以想到全聚德来学习取经，看看能不能在这有所收获。”陈榀提出了他的饮食战略计划设想和来全聚德见杨掌柜的原因。


“这样啊，其实我就认识一个老师傅，他做的沙钵饭菜口味相当好，而且每种沙钵菜式的制作都有了详细的秘方，使得做出来的沙钵饭色香味俱全味，最难得的是按照规定的时间掌握好火候，做出来的味道基本一致。

这也是当年满清皇宫中的一位御厨传下来的，通过老师傅的试验，大多数菜肴都可以如同烤鸭般量化生产，做一个沙钵饭出来平均只要10分钟，如果厨房炉灶设计好来，完全可以做到西式快餐般快速出炉现做的沙钵饭，而且配上咱们中国的各式糕点、豆奶等等小吃，中式快餐完全可以做到多样化。”杨掌柜听到陈榀说完后就告诉陈榀一个天大的好消息，而且具体分析计划起快餐的运作模式来，果然不愧为中国饮食界的大行家。


“真的吗？太好了！能介绍我们见个面吗？”陈榀听了杨掌柜的话后激动的说道。


“他老人家在两年前就过世了，不过他儿子现在在我们全聚德做厨师，老人家的本领他也学全了，如果你们需要的话我可以介绍你们认识。不过我也对这个项目也很感兴趣，可以允许我们全聚德也加入进来吗？”杨掌柜听到陈榀的构思也有了兴趣。


“好啊！有了你们全聚德几十年来积累的工序制作模式和大量厨师人才，我相信我们的中式快餐一定会在世界上蓬勃发展起来的。”陈榀听到杨掌柜也想加入到中式快餐连锁里面来，高兴的说道。



“不好意思杨掌柜，中式快餐饮食文化就是我们局一个面向世界饮食业的经济战略布局，主体是推出中国文化，让世界了解我们中国，喜欢我们中国，把我们中国文化用食物推广出去这是我们走向世界的第一步。


至于我们未来的合作，我想在香港建立总部，向美国和加拿大等华人较多的地区先行发展，然后再慢慢扩展到世界各国去。双方股份的话，你们以技术人才入股占中式快餐企业的30%，我们以资金入股占70%，你看怎么样？”陈榀看到杨掌柜也要加入进来就公开了自己的来历和推广中式快餐的目的。


“好啊！只要能让中国饮食在世界发扬光大，其他的都好说。我可以代表全聚德答应你的分股条件。”杨掌柜丝毫不见犹豫的说道。


“那好，那先麻烦杨掌柜和那位师傅先把容易制作的快餐菜肴准备一下，能把厨房的设计和快餐制作流程定下来最好，关于饭店设计管理方面你们是专业人士，怎么做我们听你们的，绝对不胡乱插手管理。我先去安排学习厨艺的人员，只要人员到位就可以统一到全聚德培训如何制作中式沙钵快餐。


明天我会安排秘书过来和全聚德签署一份合约，合作愉快！”陈榀分配了一下各自的任务。


“好的，我们会抓紧时间试验的，我们做事你就放心吧！合作愉快！”杨掌柜说着伸手和陈榀的手紧紧的握在了一起。


陈榀走的时候杨掌柜亲自把他和李国强送到了全聚德门口，直到陈榀上车走了之后才转身进去。


“李哥，没想到今天一切都顺利，咱们回家去！”陈榀一上车就瘫坐在了后座上。
第159章 天天中式快餐


陈榀在来到香港一周后终于踏出了返回炎黄的脚步，陈榀、李国强、李浩还有5名警卫员上了飞机，经过4个小时的飞行，陈榀终于又站在了炎黄国际机场的水泥地上。


邓奇带着两名司机开车过来接到了陈榀后就往别墅去了，一路回来花了这么长的时间，在转机的时候又在机场滞留了快一天，几个人都没有洗澡，现在大家浑身都感觉到不舒服，回到别墅后马上各自去洗澡了。


陈榀洗完换了一身衣服后，一身清爽的走下楼来到别墅的大厅，李浩也在客房洗完后出来了。


“李浩，我们要组建一个中式快餐连锁集团，是和全聚德一起合作的，我已经安排李秘书他们在美国把公司先注册下来了，你是工商管理学院的高材生，我想这段时间你到全聚德去仔细观察参考全聚德的管理经营模式，多和杨掌柜商讨一下未来我们快餐点的管理方式。我会在最短的时间里把厨师和管理人员安排过来，你们统一指挥管理培训。


我想在没有合适管理人员之前，你能出任我们天天中式快餐连锁公司的总经理。”陈榀把带李浩回来的目的跟他说了。


“好的，我会尽自己最大的努力去做。”李浩也不是矫情的人，看到陈榀这么看的起他，把中国文化推广的第一枪由自己打响，心中也十分感动，作为陈榀的助理，局里关于中国文化推广的事情还是很清楚的，所以更加感觉到责任重大。


“恩，你们几个都是有能力的人，我相信你一定可以做好！”陈榀正想继续说的时候肖莉走了进来。


“你去美国为什么不带我去？你不知道我是你的生活秘书吗？”肖莉看到正坐在大厅沙发上和李浩说话的陈榀生气的说道。


“我又不是没手没脚干嘛出门要带个生活秘书啊？再说了我们出去都是办事又不是去玩，去的每一个人都有自己的任务，你去的话吃的用的还有路费等等不都是在浪费国家宝贵的外汇吗？咱们国家还穷的很，禁不起你这样耗啊！”陈榀看着气鼓鼓的肖莉语重心长的逗起她来。


“哼，我就知道你看不起我，我也是去年医科大毕业的大学生，要是不上面安排我也不会来给你做个什么生活秘书，你还说我浪费国家资源，真的是气死我了，我去找总理说去，以后换个人过来。”肖莉说着哭着跑出了大厅。


“这小丫头片子还哭鼻子，随便说说她就去告状了，呵呵。”陈榀看着跑出去的肖莉笑着对李浩说道。


“好了，你也回去休息吧，明天到全聚德去找杨掌柜，我晚上给他打个电话告诉他这些情况。”说着陈榀安排警卫员把李浩送回经济战略情报局的宿舍去了。


第二天一大早，陈榀就上国务院到总理那汇报了这段时间在美国的工作，然后说起了中式快餐的事情，得到总理的肯定和支持后，陈榀起身前往国防部准备挑选一些这次裁军退伍的老兵。


国防部部长办公室。


“是这样的，我们局有个推广中国文化的计划，现在第一步就想把咱们中国的饮食文化推广出去，我们和全聚德已经签署了合作协议，他们出技术和人才，我们出资金。但是他们那的人毕竟太少了，我们的计划几乎是在所有的国家都要办我们自己的中国饭店，全聚德也没这么多的人才，所以就看上了这次裁军退伍的人员上了。”陈榀把来的目的跟部长好好说了一下。


部长听到陈榀的话后点头说道：“你们的计划我们一定全力支持，能把中国文化推广出去让世界了解中国，这事是件大功德啊！这次计划裁军的有50万人，其中有后勤、医院、运输、机关等部门的人不少，你做饭店的话也只是需要炊事后勤人员。


你们需要多少？能要多些就尽量要，这样也减轻了政府的安置费用。”


“我们需要的炊事班战士大概在8000人左右，现在厨房电子控制设备还没有，所以需要大量的人力，另外我们还要2000后勤管理人员，他们要在种植厂或养殖厂担当过领导的，还要给我留下4000名最好的战士，都要年纪在35岁以上，有着丰富作战经验和侦查经验的老兵。我们需要在国外有着自己的保安队伍，企业在外没有保全人员的话，肯定会有很多人来找麻烦。有了这些经验丰富的老兵，就能给我们带出一些合格的保安人员来。”陈榀把自己需要的人数和工作分配情况跟部长说了。


“炊事班退伍的人大多都是上了年纪的数量也很多，我可以把人给你，至于后勤人员我尽量给你找，真正有本事的人我们部队也需要，所以我不敢保证能给你找到2000人，至于战士的话好说，有10几万人都是分别经历过抗美援朝战争、中印边界自卫反击战、中苏边界自卫反击战等几次战役的优秀战士，他们都有着最丰富的作战经验，你需要的话我可以安排人给你挑选一下。”部长听到陈榀的要求后也没有多说什么，直接把能做到的说明了。


“好的！太谢谢您了，这个事情我也跟总理汇报过了，战士的话，能挑选一些没有家事牵挂的最好，毕竟以后都会长期留守在国外。”陈榀说道。


“好的，这些就交给我吧，一个星期后，我把人给你全部安排到北京来，你先去联系一下杨掌柜，看下这么多厨师他们怎么安排，如果不好安排的话，在北京西郊我们有个废弃了的训练场，可以把人全部安排到那边去，至于别的我就帮不上什么忙了。”部长爽快的把一个训练场给了陈榀。


“太谢谢了，我正在想要安排这些人到哪去，您老人家就把地方给我准备好了，部长您先忙吧！我先到后勤部去一趟，先把住房帐篷那些先建起来，不然人来了也没地方去住。我先走了，再见！”陈榀说着拿到了训练场的批文后急匆匆的走出了部长办公室。

第160章 中式快餐培训基地


陈榀拿着部长的批文直接来到了解放军总后勤部，在得到后勤部部长的签字后，陈榀到基建营房部联系了主要负责人，让他们先派人到西郊训练场去把能够住15000人的帐篷建好。然后到军需部门把被子、衣服还有各种生活必须品调拨了过去，至于电线什么的在那训练场的指挥部有线路也就没要他们接了，就为了这些陈榀请了几位主官到全聚德联络了几次感情。


由于有部长的关注，再加上陈榀也会做人，训练场的基础设施都给翻新了一遍。帐篷在一个礼拜之内都给全部建好了，生活必须品和15000千人的粮食被子等等都是陈榀到后勤部赊来的，以后要加倍还回去。


李浩也在全聚德和杨掌柜把中式快餐发展的基本路线大致的谈妥了，这天陈榀从训练场一回到家，就看到李浩和杨掌柜还有一位40多岁的男子坐在大厅的沙发上说笑着。


“你们怎么有空过来了？”陈榀走到客厅对着李浩等人问道。


“陈局长，我来介绍一下，这位师傅就是我对你提起的徐志刚徐师傅。这次过来是专程向你汇报一下我们这段时间对中式快餐发展的看法。”杨掌柜起身对着陈榀介绍道。


“你好！很高兴见到你！早就听杨掌柜说起你，一直无缘得见，今天总算是见到了。”陈榀握住徐志刚的手亲切的说道。


“请坐！”陈榀说着和徐志刚都坐了下来。


“说说看，这段时间有什么进展。”陈榀对着李浩说道。


“以前中式快餐不能向西式快餐一样进行工业化生产，流水式作业，所以无法对起加工过程中的卫生指标进行控制，同时因为加工的成品保存期比西式快餐短得多，所以中式快餐只能现做现卖，具有在快餐市场竞争中先天不利的条件。


现在对于如何解决标准化经营的问题，我们有了解决的方法。


米饭是中国人的主食，目前国外的中式快餐如：盖码饭、套餐蒸饭、炒菜等等，这些快餐都难以将菜式与米饭定量、标准、卫生、规范地结合到一起，致使中式快餐发展缓慢，显示不出先进、标准、规模化的特色。只能在局部区域内流行，不能做大做强。


广东瓦煲饭（煲仔饭）是米饭制作方法的佼佼者，几千年传统历史不衰，它突出的特点是米饭与菜式有机地结合在一起烹饪，做法既简单又便捷，虽然份量不大。但吃起来既有肉料，米饭中还带了肉味，令人食欲大增！特别是米饭那种香、软以及金黄色香脆的锅巴才是真正食米饭的最高享受。煲仔饭也是雅俗共享的美味佳肴：饕餮食客可以在街头食肆光着膀子挥汗如雨狂吃一番，狠狠地体验煲仔饭那种酣畅淋漓之甘香！俊男美女也可以优雅地在中餐厅，慢慢品味煲仔饭那种缓慢释放的热度和浓香。


传统瓦煲饭的制作方法离不开厨师的技术和经验，依靠人看火，靠人判断熟饭程度，因此一个上等的煲仔饭是需要厨师的精心打理，出品质量很难做到每煲一样。加上制作时间长，而且制作的过程是明火烧煲，黑呼呼瓦煲形象难于见人，且不环保、卫生难辨，致使那么好的瓦煲饭只能在地摊大排档延续，不能形成规模。


现在徐志刚徐师傅一家几代人细心钻研煲仔饭的制作，不断的把炉灶改良使得能产量化制作煲仔饭，徐志刚师傅到了全聚德后，吸收全聚德烤鸭时的炉灶控制火候设计，更加完善了煲仔饭的炉灶。现在可以在一个厨房同时制作50个煲仔饭，而且只需要8分钟就能出炉，杨掌柜联系了保温瓶厂，提出了能保温保鲜20分钟的简易便当盒的设计要求，现在那边的试验也在进行中，相信不用多久就能传来好消息。


只要我们的煲仔饭做出来之后能在20分钟之内卖掉都能保证原汁原味，同时便当盒也能保持煲仔饭的干净卫生，完全可以满足西方国家对于优质的产品，快速友善的服务，清洁卫生的用餐环境这三大要素。


而且徐志刚师傅制作的煲仔饭配方添加到里面，煮出来的煲仔饭真的是十分好吃，而且饭菜更加新鲜美观，我们把制作出来的煲仔饭送到检验局去做了检验，完全符合国际食用卫生标准，甚至还高出许多，咱们的营养更丰富，口味更是比汉堡炸鸡那些好吃许多，再加上快餐的操作标准化、配送工厂化、连锁规模化和管理科学化的经营理念，我相信我们的中式快餐一定会在世界各地红火起来！”李浩详细的介绍了一下他们这段时间的讨论分析情况。


“恩，不错，还有什么？”陈榀听了李浩的分析之后问道。


“我们还准备为一些没有时间在快餐店吃东西的路人准备了水饺、包子、凉面等等可以带在路上吃的各种小吃。吸收福建小吃中各种汤的制作，使得我们中式快餐店品种多样化，也增加了竞争力。”杨掌柜也插嘴说了一句。


“你们想的很周到，但是设想周到计划周全只是为了在实际运营的时候减少损失，到底怎么样还要看如何操作，近几年美国和中国的关系得到了改善，所以这也是我们的一个机会，至少他们不会排斥我们的进入。在这个行业你们是专业人士，我只说说我自己的看法，李浩是做管理的，你要最先树立起自己的企业文化，咱们中式快餐的企业文化是什么？卫生、服务、快捷、营养、口味？


明天我们的中式快餐培训基地就可以正式启用了，这次我召集了8000名炊事班的退伍老兵系统的跟你们学习中式快餐制作，军队出来的在标准化上面是很容易达到的，还有徐师傅，你的煲仔饭配方千万不能随意传授出去，我们的各式菜肴要慢慢推出，一个月更换3到4种，这样也能让老顾客换换口味，明天就可以安排全聚德的人到训练场去了，准备开始培训。


李浩，你也必须一起去，后勤部门退役的那些人必须得你去教导他们中式快餐企业管理模式，并且对他们有个细致的分工。”陈榀把自己想的一些问题说了出来，也告诉他们做好准备明天就要去训练场培训召集来的那些未来的厨师们。


陈榀送走了杨掌柜他们之后，正准备上楼洗澡，肖莉委屈的走到陈榀身边说道：“上次发脾气是我不对，总理已经说了我了，你也别在怪我了好吗？”


“傻姑娘，我什么时候怪你了？”陈榀看着又快掉眼泪的肖莉问道。


“还说没有，你回来这么久了，从我那天出去之后你就老躲着我，都一个礼拜了，还说没生气。”肖莉想到被陈榀那天说自己之后，回家和长辈说起还被教训了一顿，到总理那告状也被委婉的教育了一次。想到自己又不能离开这，还要面对陈榀就感觉到委屈，特别是这段时间基本就看不到陈榀，也不知道他到底是忙还是在生自己的气故意躲着自己。如果刘海波在的话还能找他问问，现在就一个什么都不说的李国强到，肖莉简直是郁闷坏了。


天大的冤枉啊，自己这段时间忙着在处理中式快餐培训基地的事，忙的连睡觉的时间都少了，刘海波又不在，其他的秘书又太年轻处理不了这些部门之间的关系，所以都是陈榀一个人在忙，李国强也被派去挑选退伍的老兵了，只有他们这样的高手才能分辨出到底谁真的有本事。


看着眼前的肖莉陈榀连忙说道：“我真的没有躲着你，这段时间我一直在忙中式快餐培训基地的事，为了这事我跑了多少地方你知道吗？30多个部门，15000人的帐篷啊、生活用品啊、卫生打扫啊、还有人员关系接收啊。唉，你是不知道忙的厉害，这些秘书又没有什么经验，处理问题又处理不下来，只有我自己亲自跑了，你看我都瘦多了。”


“真的没有生气躲着我？”肖莉听了陈榀的话后整个人也高兴了起来。


“真没有，明天我就要去训练基地了，可能要在那呆上一段时间，我先跟你说说啊，不然你又说我躲着你了。”陈榀看到肖莉没事了也松了一口气。


想起在陪几位部门领导喝酒的时候听到一位说起了肖莉，原本自己还以为她也就是一般的医疗保健人员，谁知道那天喝酒被人点拨了一番。


“小陈啊！是有很多人你也是得罪不起的，就比如你的生活秘书吧，你可别欺负她，不然可有你好受的。”


“不会吧？您老人家说笑了吧，我哪敢欺负她啊，都是她欺负我呢。”


陈榀由于前几天就一直在这住的，东西什么的都带了过来，所以也没进自己的房间，直接下了楼来到了一楼的指挥室，政治部和后勤部都安排了2位中校军官在这配合管理退伍的士兵。


“曾主任、姚主任、我来了。”陈榀一进门就看到坐在指挥室办公桌上统计资料的两位后勤部主任。


“首长好！”两位主任看到陈榀进来连忙起身敬礼。


“好！两位王主任呢?”陈榀问起了政治部派来的两位姓王的主任。


“他们带人去接最后一批退伍战士去了，应该再过半个小时就会回来，我们把这些人员的资料全部统计完毕了，向您汇报一下。


炊事班退伍的人员8000人整，都是来自各机关单位的炊事兵，年纪都在35岁以上，最大的43岁，现在已经全部来报道了，他们都是有着多年从事炊事工作经验的。


后勤管理退伍下来到这的干部有913人，年纪大多在35岁到45岁之间。至于作战经验丰富的老兵就稍微比计划多了一点，有5300人，因为很多人都是计划当了一辈子兵，回去了也不知道干什么，大多家人都不在了，所以我们就多安排了一些人过来，想到你们是到国外去的，多些人也好。


他们都是最优秀的战士，有些甚至经历过建国后的全部三次战役。要不是因为年纪的原因也不会安排他们退伍。这些人的平均年纪在35岁，大多都是士兵，只有180位军官在这些人当中，今天就是去接这些干部去了。”曾主任拿起统计好的材料向陈榀汇报道。


“好的，我们今天开始就要为这些人进行分别培训，等会两位主任回来后就把所有的人集合一下，我也见见这些最可爱的人。”陈榀说完就转身出去了，因为他看到接李浩和徐志刚他们的车开进了训练场。
第161章 


李浩和徐志刚带着21名熟悉全聚德各个工序流程的师傅一起来到了中式快餐训练基地。


陈榀走到外面的时候，李国强已经在帮这些师傅们提行李了，等到把他们全部安排到指挥部边上的帐篷后，陈榀才和李浩说上了话。


“这边现在有的913人需要你去和他们沟通，他们都是后勤部门退役下来的干部，有着丰富的后勤管理经验，以后他们就是我们连锁店中层管理人员，主要管理快餐店和快餐公司的蔬菜种植基地和动物养殖基地。


以后到国外了很多蔬菜在那边都没有的，那就需要我们自己种植，我过几天会请农科院的专家来教你们大棚种植技术，你把那些能担当快餐点经理的人挑选出来，着重教导快餐店的管理和服务等内容，把我们的企业文化灌输在他们的脑海中。”陈榀拉住准备去徐志刚那边的李浩说道。


“好的，我去把全聚德来的那些人全部分配一下，他们是徐志刚教导出来熟悉煲仔饭各个流水制作工序的师傅。”李浩说着就走到了正在和那些师傅谈话的徐志刚那。


陈榀正想跟过去的时候听到了训练场外传来了一阵阵汽车轰鸣声，想到肯定是那两位接退伍兵的王主任接到人回来了，连忙和李国强一起走出了帐篷。没多久就看到10几辆军卡车开进了训练场。


陈榀看到车子停在指挥部前后，马上走了过去，看到两位政治部的王海主任和王新华主任从第一辆车上下来了。


“两位主任，真的是辛苦你们了！”陈榀看到他们下来后马上上前握住两位主任的手。


“不辛苦，为了能妥善的安置这些退下来的革命战士，让他们能过上幸福的日子就是什么苦我们也愿意吃啊！”陈榀看着这两位双鬓已经发白老军人，他们那火热的目光，勇敢的面庞，宽广的额角，剪短的浓密的黑头发使他们的胡子显得分外花白。


“感激的话就不多说了，今天最后一批已经到了吧？把他们安置好了之后把所有人集合一下，我想开个集体大会，让他们互相认识一下。”陈榀忍住了心中的感动后说道。


“好的，今天来的可是有位传奇人物，虽然他只是一个营长，可是他确参加了建国后的三次战役，得到的奖章那些就不用说了，本来这次他是不会来的，谁知道他在见过部长后又改变了主意，选择退役后来你这里。”王海主任说道。


“哦，快介绍我认识！”陈榀听到后连忙对王海说。


“不用他介绍了，我来了。”陈榀听到后赶忙向发出声音的人看过去，40多岁的年纪，个子不高，却越发显的精炼，双目熠熠生辉，古铜色的脸上雕刻着他的饱经风霜，不怒而自威。


“陈榀？我叫许河，我听老首长说起你了，你现在做的这些我很佩服，听到老首长说你需要最好的战士，我就自动请缨要求来你这出一份力。”许河看到陈榀身后的李国强双眼闪过一道亮光，浑身发出一股慑人的气势来。


李国强马上把陈榀拉到身后，面对许河发出丝毫不输他的气势来，紧盯着许河的双眼，注视着他的一举一动。这是个高手，许河和李国强的心中都响起了这句话。


“好了老许，你就别开玩笑了，你看看这么大年纪了还这样。”王新华连忙拉住了正蠢蠢欲动想和李国强较量一下的许河。


“老许就是这点不好，看到有本事的人就忍不住想切磋一下，请别见怪。”王海连忙向陈榀和李国强解释道。


“没事，有这样的精英加入到我们这里来是我们的荣幸，先去把他们的营房分配一下，把床和生活用品那些整理一下在说吧。”陈榀看到卡车上的那些军官们全都下来了之后对着王海说道。


许河对着陈榀笑了笑，直接走到那些军官面前整起队来，看着这些军中精英在他的指挥下井井有条，不知道的还以为他们都是相处很久的战友了，可是陈榀和李国强都看的出，他们仅仅是才认识不久而已，两人同时对许河有了新的认识。


一个小时后，来到训练场的所以退伍老兵都集合在指挥部前面的操场上，几名原先看守训练场的人也把扩音器接上了电，陈榀和几位主任都站在了指挥部的楼顶上。


政治部的王海主任先走到扩音器前对着下方1万多名退伍军人大声的说道：“同志们，你们都是国家最好的军人，现在国家裁军，由于你们都到了年纪了，所以被第一批裁减了下来，这段时间以来，你们没有发出过任何一句抱怨的话，我代表政治部首先对你们的理解表示感谢。”王海说着对着下面这些军人深深的鞠了一躬，楼下的掌声顿时雷鸣般的响了起来。


“大家到这里来之前都知道了这次来这里的目的，为了更好的安置你们这些为国家辛苦奋斗过的英雄们，我们和北京烤鸭店的杨老板商量好了，由他们统一接收你们，教导你们如何制作各式的菜肴，教导你们如何管理一个饭店，让你们出了部队后可以过上更好的生活。


同志们，多的话我就不说了，下面请经济战略情报局的陈局长和你们讲话，大家欢迎！”王海主任说完后在楼下热烈的掌声中退到了后面。


陈榀走到扩音器前，看着楼下站的密密麻麻的军人，深呼了一口气后说道：“大家好！我是战略情忽悠局饮食文化分局局长陈榀，很荣幸今天能站在这里对你们讲话。


我们局是专门对国外进行中国文化经济推广的部门，这次我们和北京烤鸭店联合成立一家中式快餐连锁公司，主体就是弘扬中国饮食文化，如今世界各地虽然都有咱们中国人的餐馆，但是由于规模不大，影响力有限，不能更好的推广咱们中国的饮食文化。


于是我们为了更好的推广中国文化，让世界人民能够看到我们中国不被他国歪曲的一面，就有了今天你们站在这里的一幕。这一次是我们中国企业主动走出去宣传自己民族文化的第一步，我相信未来会有更多的中国文化和企业走向世界，让整个世界都了解我们中国五千年来不断努力拼搏发展的人民智慧。


你们都是最忠诚的士兵，为了中华文化的传播你们加入到了我们这个集体，你们都是好样的。下面我分配一下大家在这个训练基地需要做的一些工作，炊事班退役人员在生活区，也就是你们营房这一片地区跟着北京烤鸭店派来的这22名师傅学习如何制作中式快餐。


你们可以根据各自的喜好选择需要掌握的流程，然后各自以10人组合成一个小组，组长由你们自己选举，然后每10名组长选择一名队长出来管理这些组所有的成员，以后全部由各自的队长负责带领好你们自己的小队学习所有的流程和制作方法。


后勤部门退役的全部跟随你们未来的总经理，也就是你们最高的首长学习如何管理饭店的各项事情。李浩，站在大楼最前面的那名年轻人就是你们未来的总经理，等会后勤部门的人直接找李浩报道。


至于退役的战士们，你们都是未来保障我们饭店能正常运营的力量，你们以后每天的锻炼照常进行，训练场的训练区都重新翻新恢复了一遍，等会我会在退役的干部当中挑选带领你们的队长。当然如果你们当中谁有本事能在战术和技能比试中赢了你们的队长，那恭喜你，你就是你们队的新队长。


未来你们的待遇和养老等等，李浩都会一一跟你们详细说清楚，我相信你们都不会后悔加入到这个集体里面来，各自解散后按照我刚才的话去做，今天到的军官们请到射击场等我，好了大家都解散吧”陈榀说完后楼下聚集的军人们都各自回自己的营房帐篷了。


下楼后看着李浩带着后勤部门退役的军官们走向了空出来的停车场，陈榀也和李国强一起走向射击场。


“大家好，我有些安排给你们，现在来这的战士有5000多人，你们好好安排一下，可以借鉴部队的编制分配一下，另外我需要你们把所有战士中军事技能最好的一些士兵给我挑选出来。这里的训练场设施你们可以随意动用，需要武器的话直接和李国强李处长说，他会帮你们解决你们需要的东西。好了你们都到战士们的营房帐篷熟悉一下吧，那里有他们临时选出来的营房长，你们可以直接找他们谈。”陈榀说完就准备和李国强离开。


“首长，请等一下。”许河和10名军官站在坪上没有动，等到其他的军官都离去了之后，许河才继续说道：“你找我们这些最好的军人来不是仅仅为了保护所谓的饭店吧？如果只是保护那些的话，随便一些野战师的退役士兵就能做的很好，而你确是要选择打过战的精锐战士，说吧，你到底有什么计划。部长派我来就是为了全力协助你的，只要不是危害国家的事情，你都可以跟我们说，我们别的不行，但是对作战确是如同吃饭般简单。”


“你们是部长派来的而不是退役过来的？”陈榀有点气愤的问道，这不是在监视自己吗。


“退役的确是真的，本来我们都是要回家乡去的，但是听到部长的介绍后都决定要来你这看看。”许河和他身后的10名军官都看着陈榀，希望得到他的回答。


“你们才这点人，太少了吧？”陈榀看着站在对面的11名爱国军官说道。


“我们这次带来了自己的兵，有500人，他们都是跟随我们出生入死的好兄弟，战斗技能都是一等一的，而且绝对能够信任他们。”许河听到陈榀的话后说出了自己的底牌。


“可是我们的事情是机密，肯定是不能让任何人知道的，现在你们都来了，要是单独走的话影响不是太坏了吗？”


“没关系，我们来的时候本来就是和他们说过来看看，只要我们说你这只是保护一些饭馆，对我们来说没有意义，还不如回家去，那走的时候就没有问题了，早在来的时候部长已经把我们的档案移交给你们战略局了，除开你们别人再也查不到我们的任何资料。所以你就放心吧。”许河笑着说道。


第162章 磨练之始


“你就这么放心他们去做事？”李国强跟着陈榀走回他的宿舍后问道。


“就像许河说的在这里的战士很多都是其他势力派过来的人，那我们能相信谁？而且你也见过许河，你觉得他这样的战士会因为某个人而改变自己的信仰吗？我只相信只要让他知道他做的全都是为了以后的发展，那我就永远都不怕他背叛。”陈榀想着许河那坚毅的眼神说道。


“也许你说的是对的，但是我感觉这次来的这些军官里有几个丝毫不逊色与许河的人，我感受到了他们那凌厉的眼神和惊人的气势，没想到这次到的人里还藏龙卧虎的来了这么多高手。


看来我要到处里把邓奇他们安排过来了，只凭我和几名警卫员的话有一点危险。”李国强在警备局本来就和军方是分隔开来的单位，虽然属于军方编制，但是从人员挑选和训练就不在部队了，军人主管杀敌至胜，而警备局则是全力保护，本身就是根本上对立的。


“李哥你看着安排就好了，我想这段时间在这个训练场上把自己当成军人训练一下，以我自己现在的年纪和体力现在锻炼好了也不会比人差，再说了现在有这么多军方高手在也不怕没有好的教官不是。


虽然不知道他们的目的，但是我还是这个训练场最高的首长，相信他们也不会拒绝，学到了最精锐军人的军事技能，相信等我在这训练场出去的时候，你们再也不会为我担心了。”陈榀想到自己的命运掌握在别人手中就心里不舒服，现在还只是在国内就有这么多人盯着自己，如果以后出去了的话那不是更加危险，自己的命运必须自己掌握。


“好的，我们会全力配合你。”李国强跟在陈榀身边也有一段时间了，虽说最开始的时候就被吩咐过，只要陈榀有做出叛国的事情立刻格杀，但是跟着他这么久看到他一直是为了国家的富强在努力，心中也慢慢倾向与他了，只要不叛国其他做什么都好。


陈榀也不是没想过自己身边的每一个人都有可能是监视自己的，李国强应该是主席的人，刘海波肯定是总理的人，肖莉的话背景也不简单，可以说除开沈宾他们这几个新认识的人没有目的，其他的人多多少少都和别的一些大佬有这一定的联系。


毕竟自己掌握的东西实在是任何一个国家都想要得到的，相信如果别人来抓自己的话，李国强他们保证不了自己的安全后第一件要做的事情肯定就是杀了自己，这样才能保守住国家的利益。以前自己还是太单纯了，还有自己来到这的一些改革举措，损害了不知道多少人的利益，他们不恨自己才怪，虽说不会明着对自己怎么样，可是暗地里一些小动作是肯定免不了的，所以陈榀从来都没有这么强烈的希望把自己变强过。


看着李国强走后，陈榀也不在想别的了，连忙把香港如今的一些情况给许河给打印出来，香港的四大黑帮，豪门家族，探长这些什么都给详细的打印了出来。工作到晚上才把所有的资料全部打印完毕，唉现在要是有电脑打印机该多好啊，拿着这打字机慢慢简直是受罪哦。


“陈榀，你怎么还没休息，有一些士兵都吵起来了，王主任他们都去劝去了，你还在宿舍干嘛？”肖莉也不知道到哪钻出来使劲拍着陈榀的门，一天都见不到她人影，现在就出来了。


陈榀想到应该是许河他们，于是把打印好的资料放在身上，拿起件大衣就出了宿舍。肖莉看到陈榀已经出来了，连忙拿起陈榀的手向着战士的营房帐篷跑去。


这片帐篷是独立出来给战士住的，他们的帐篷和炊事班老兵的帐篷隔的有点远，陈榀和肖莉跑了近10分钟才到了这边，一来就看到许河正拉着一帮人要走，而四位主任则在不断的劝说。


“好了，这是怎么回事？”陈榀来了后就知道肯定这是许河为了能脱身而闹起来的。


“首长，老许他说来这本来是想能继续和外国人作战的，谁知道是为了保护饭馆，他们做不了这个，只会杀敌不会保护人，说要走。”王海一见陈榀就焦急的把许河的大致意思说了一下。


“他们要走就让他们走嘛，人各有志，强留也不是办法，再说我们饭店也不需要这么杀气重的人，不然谁敢走进来吃饭啊。老王，我单独和他谈谈，如果劝的住那就劝，劝不住的话就让他们走吧。”王海听到陈榀的话后，唉了一声就走到许河面前跟他说了陈榀要单独见他的事情。


许河看了看陈榀后走向了一个小帐篷，陈榀也跟了上去，这时肖莉很懂事，也没有硬要跟着。


“许大哥，你们今天就准备走？”陈榀问道。


“是啊！晚上突然一点，别人也就不好追查咱们的下落了，等到他们明天上报的话我们早就走的不知道到哪了。”许河笑着对陈榀说道。


“那好，我也不多说什么了，这是我整理出来的资料，你们在路上好好看看，香港黑帮有个向家，我想留下来，有用处。你们到时候手下留情把向家的人给我留住了，至于其他的我也是外行你们看着办，你也知道打蛇打七寸，只要把首领一杀那就肯定会乱，乱了你们就有机会了，尽量保住兄弟们，危险的话就不要做了。你们为国家已经做到了你们该做的事情了，我希望你们都能在你们守护了几十年的国家过上幸福的生活。”陈榀看着这位才认识一天的老军人说道。


许河接过陈榀给他的资料放进上衣口袋后说道：“谢谢你的关心，我们会小心的，你自己也要多加注意，这次来的人里有些高手，虽然对你没有恶意，但是小心为妙。我不多说了，以免他们怀疑，我到了香港会和你联系的。保重！”许河说完就出了帐篷。


陈榀跟出来后对着满脸期望看着自己的王海摇了摇头，王海马上面色暗淡了下来。陈榀走到王海身边说道：“他们要走就让他们走吧。”接着看着围在自己等人身边的几千战士大声说道：“你们都是最好的战士，可是你们已经退役了，不用再时刻保持杀敌报国的心了，他们今天要走，我也不反对，来这里都是自愿的，但是我希望我们对国外的文化推广计划，走的人不要泄露出去，不然我相信你们会被以泄露国家机密定罪。


好了，还有想走的话都可以选择离开，我们决不阻拦。”陈榀说完就头也不回的拉着肖莉走了。


“你这人怎么这样啊！我找你来是想你能劝住他们的，你看他们退役了，大多家中都没有亲人的，这么回去他们怎么过啊？你倒好还提倡他们回去，早知道这样还不如不去找你，说不定王主任还能把他们给劝住。”肖莉甩开陈榀的手后生气的对着陈榀说道。


“大小姐，我们是盈利性单位，在两年后就要把赚到的钱投入到国家建设来，没有时间在这里为了一些不愿意留在这的战士去做思想工作，每个人都有自己的人生观和价值观，他们觉得只做保安太委屈了，我也没有办法，总不能安排他们出国去杀人吧！你要知道强扭的瓜不甜，我也是没有办法，他们都是退役的军人，又不是现役的我怎么命令他们？以后你说我的时候可不可以为我想想！”陈榀走到指挥部自己宿舍门口的时候对着气鼓鼓的肖莉说道。


“你总是有理，我不说了睡觉！”肖莉说完就跑上了楼。


第二天陈榀起来后，出门就看见所有的人都在进行军事锻炼，于是走到徐志刚和李浩他们面前问道：“这是怎么回事啊？”


“我们要提高他们的服从性和整体观念，现在都是后勤管理人员在带他们进行锻炼，这为以后的磨合熟悉过程减少了时间。所以我们安排他们每天早晨军训半个时辰。”李浩看到陈榀后解释道。


“恩，你们自己决定怎么办吧。我去战士营房看看。”陈榀说着就走向了战士营房。


“首长好！”陈榀一来到战士营房就看到军官们带领着留下的士兵在训练场训练各种技能。虽然他们年纪都有30多岁了，可是动作和速度根本就和20岁的年轻人一样，不愧为共和国的精锐。


“你好！你是他们选出来最高的指挥官？”陈榀看着这位40岁左右平平无奇的军人问道。


“是的，我叫萧掣，38军侦查营退役，许河营长走后他们就选我出来担当这里的临时指挥官。”萧掣看着陈榀说道。


“恩，以后就多麻烦你们了，昨天走了多少人？”


“走了1200多人，现在还有4000人左右，军官130人。”萧掣准确的回答陈榀的问题。
第163章 天天中式快餐




现在香港已经6月初了，天气越加炎热了起来。


“陈先生，中式快餐店在香港的六家店，经过一个月的设计装修，已经可以开业了，我请香港的风水先生算过了，后天上午8点过8分，是开业的良辰吉日，所以想请您到时候去剪彩。”李浩见到陈榀后告诉了陈榀一个让人高兴的消息，中式快餐终于可以开业了，现在所有的人都全部称呼陈榀为陈先生，这也是李国强特意吩咐的，以免暴露陈榀的真实身份。


“好的，我一定会去，不过剪彩就不必了，我的身份不好透露出去，到时请包先生他们一起来捧场助威，你们已经订好菜品种类价格了没有？”陈榀高兴的说道。


“已经订好了，中式快餐的价格在5港元到10港元之间，各种菜式和汤类都选择了一些港人喜欢的，还有各种点心也配合在一起销售，便当盒我们也委托了香港一家工厂生产了，现在所有的工作全部就绪了，就直接等开业了。”李浩点头回答道。


“那好，你现在马上去联系香港所有的主流报纸，在上面打上中式快餐的广告，还有我要香港各大地区中式快餐的广告牌都要竖立起来，这个你可以去联系包先生帮忙，华人企业家协会可是有不少地产大亨，他们的楼顶我们都租用了。


还有公交公司以及出租车公司，车身的广告也马上做起来，我要香港在一夜之间全部都知道我们天天中式快餐店即将开业的消息。”陈榀想到了未来的广告效应，于是对李浩说起了广告战，这次事情之后李浩也体会到了广告的力量，未来他也是陈榀手中最会运用广告的人才。


“好的！我马上去办！”李浩听到陈榀的话后深受启发，马上起身去联系报社和招牌制作商去了。


一晚上的功夫，香港到处都布满了天天中式快餐连锁店的广告，报纸、楼顶、车身还有不少人拿着宣传单在街上到处发放，全面轰炸着香港人的眼球。


只见各种广告上面说着“在最短的时间里享受最美味的食物——天天中式快餐连锁店。”


“上一秒钟的遇见，是为了下一秒钟的思念：一种幸福的味道……——天天中式快餐连锁店”


“美国有洋快餐，咱们中国也有自己美味和实惠的快餐,我们全力为您奉献——天天中式快餐连锁店。”


一时之间中式快餐广告打入了香港人的脑海中，在天天中式快餐还没有开业的时候就传遍了香港的大街小巷。


总警司葛柏也在陈榀的出现后没有如同历史一般的在6月因为贪污而逃跑，反而因为前段时间的打黑除恶在市民中树立了一个新的形象，陈榀要许河打电话给葛柏，让他明天安排警员到英和大厦维持秩序，这么多华人企业精英到场，如果没有相应的警卫保护的话，陈榀也怕人多发生意外。


派出了人手保护六家店铺的安全，等到开业的这天早晨，人群拥挤在了中环德铺道的英和大厦两边，上百名军警在天天中式快餐连锁店的总店维持秩序。


包玉刚、邱德根为首的香港著名华人企业家基本都来到了英和大厦的快餐店，这些人的到来为天天中式快餐连锁店在众人面前营造出了一个实力雄厚的形象，哪个快餐店开业能请到世界船王的出席，又有那个快餐店能请到银行界和影院界的大亨邱德根到场，华资地产五虎的掌门人也到了，还有澳门的何老爷子也派人送来了花篮。


1972年6月8日上午8点过8分，李浩和包玉刚、邱德根等一群人一起上前剪彩，天天中式快餐连锁店正式开业，六家快餐店都燃放起了烟花爆竹。


舞狮队在快餐店门前舞了起来，各种点心被快餐店里的服务员拿出来免费给前来观礼的香港市民食用，李浩也安排人给现场维持秩序的军警每人一个红包，还有三张免费快餐眷，可以到所有的天天中式快餐连锁店就餐，各种活动不断举行，就餐眷也分发了上千张出去，引起大量香港市民的争抢，场面极其火爆。


陈榀则带着包玉刚等人进到了中式快餐总店，上到二楼的雅座准备吃快餐店精心制作的早点，天津狗不理的小笼包、北京的油条豆汁、上海的糯米团、宁波的汤圆、山东的煎饼以及各式米粉、包子、饺子等等基本齐全。


陈榀让服务员把菜单给在座的诸位每人一份，让他们选择自己要吃的东西。“今天我请客，大家想吃就吃，不过可要注意不要浪费粮食哦！”陈榀笑着打趣着在座的诸位。


等到他们都点了之后，陈榀点了一份长沙牛肉米粉，这是当年最爱吃的早餐，来到这之后这还是第一次吃。“小陈，这可就不对了，今天我们来这可是为了给你捧场，你不会小气到连一顿早餐都不请吧”邱德根笑着说道。


“不错，味道真的不错！”几人一吃就感觉这的早点真的是口味很好，比起香港一些有名的早点店做的都要好些，包玉刚透过雅座的玻璃向一楼看去，只见楼外人山人海，一楼也排出了几条长队，纷纷购买早点，看着人气这么旺的快餐店包玉刚忍不住说道：“小陈，你开的这家快餐店也太火爆了吧，相信不要一个星期你的天天中式快餐连锁店的东西就会在整个香港流行起来。早知道做这个这么红火，当初就该入一份股了。”


“呵呵！谢谢包老哥这么看的起，不过小本生意而已，加几个人就没的饭吃了。”陈榀吃完后笑着对包玉刚说道，看着楼下火爆的场面，陈榀知道这次成功了，只要口味一直保持下去，服务质量不变，那天天中式快餐连锁店在香港是绝对不会亏本的。


等到在座的人都吃完了之后，各自坐车回自己的公司了，陈榀也下了楼和李国强一起去看其他的几家快餐店的情况，分别位于西环、尖沙咀、旺角、铜锣湾、湾仔等地的五家天天中式快餐连锁店生意都十分火爆。


由于2天的全城广告轰炸，电台又一天到晚不间断播出天天中式快餐连锁店的各种消息，让香港市民都知道了今天有一家中式快餐店要开业，所以都好奇的到这些地方看看，一来就被这火热的场面吸引了，小礼品、免费眷的发放更是引起了在场众人的抢夺，要不是有军警和黑帮人员维持秩序，这么多人在一起绝对会发生意外。


陈榀看到都没什么问题后就直接和李国强回到了半山区别墅，肖莉到李浩那帮忙去了一时不会回来，所以别墅也就陈榀和李国强的一些手下。


萧掣带着黄超他们在见过何老爷子之后就全部都到澳门去了，希望把那边的一些势力给拿下来，现在已经和何老爷子合作，准备清扫澳门的各个帮派，陈榀相信有了在香港的经验对付澳门黑帮会更加得心应手，澳门的“十四K”、“和安乐”、“和胜义”等三大黑帮基本都是香港当年大暴动的时候，押解出境的老大们在澳门重新建立的组织，所以和香港等地帮派联系非常紧密，这次香港打击黑帮促使香港很多黑道人物全部逃往澳门，使得澳门黑帮势力大涨，就连何老爷子也渐渐压制不住这些黑道帮派了，这也是为什么何老爷子要和赤卫组合作的原因。


陈榀投资了1亿港币到澳门旅游娱乐有限公司，加入了一份股份，作为交换以后龙帮要保证何家在澳门地区的安全，虽然何老爷子在澳门的势力惊人，可是面对更加强势的赤卫龙帮，也不得不考虑和陈榀合作了，香港黑道都被统一了，澳门能跑的了，再加上陈榀也会做人，出钱又出力而且对人又尊重，所以何老爷子和博彩公司各位股东商量后决定让陈榀的赤卫组也加入到澳门的赌场中来。

第164章 快餐店的火爆


当天晚上李浩来陈榀的别墅汇报开业第一天的情况，“陈先生，今天的报告出来了，天天中式快餐连锁店在香港的六家店开业到晚上7点，一共送出8000份免费快餐眷，各类小礼品10000份，然后这几天的广告投入了近100万，所以开业的活动宣传一共花了120多万港币。”李浩说完后就看着陈榀。


“怎么了？这些都是必要的，花了一点小钱把咱们的快餐店名气打响是很有必要的，做生意不要这么小家子气。”陈榀正想继续听的时候看到李浩停了下来，陈榀马上知道了李浩的意思，于是肯定的说道。


“是！今天开业到晚上7点咱们一共卖出早点4万多份，快餐的话一些是用免费眷付账的，除开这些今天的煲仔饭一共卖出6万多份，现在生意还在继续，按照规定天天中式快餐连锁店是24小时营业的，估计今天一天的营业额可以达到60万左右，除开成本大概盈利30万。


由于香港店铺咱们全部用上了液化气，使得炉灶进一步升级，如同货柜一般层层叠加了起来，现在厨房一次能做300份煲仔饭，只要5分钟左右就能出炉，使用面积也没有减少，不过厨房的人员就多了许多出来。”李浩把自己算出来的数字和厨房设计都告诉了陈榀。


“恩，不错，这边的事情你多抓一下，赚到的钱继续用力开办新的快餐店，萧掣他们现在到澳门去了，何老爷子答应在澳门帮我们搞5家大门面，你下周就可以去澳门接收了。


香港的快餐店你自己按照区域和生意好坏决定开多少家，不过我想在香港能容纳15家左右的中式快餐店，你自己看着办吧。以后不用事事都向我汇报，要学会自己决定，相信你自己的眼光。怎么说你现在在香港也是出名人士了，对自己有信心些，这些企业家们你也都认识了，有什么事直接去找他们，华人企业家协会你也可以到希恩那去报名，以后自己多和他们联系。”陈榀听到李浩汇报的营业额后笑着说道，饮食本来就是利润比较大的行业，能赚到这么多也没有出陈榀预料。


“我知道了，以后会做好的！”李浩听到陈榀的话后连忙说道，现在陈榀做领导也有一段时间了，再加上突破他自己的极限之后，整个人的气势都慢慢表现了出来，这也使得跟随他的这些手下慢慢的不敢再和当初见面时那样随便和他说话了。


“吴小丽和徐莎莎下个月会回来，到时就有人可以帮忙了。你先下去休息吧，这几天也够累了。”李浩听到陈榀的话后告辞之后就出了陈榀的别墅。


电台在当天晚上播报了关于今天天天中式快餐连锁店开业的火爆情况，并且说出了今天开业剪彩的嘉宾，一下子让天天中式快餐连锁店在香港和澳门都传遍了。基本上晚上人人都在谈论天天中式快餐连锁店，到那吃过东西的都在赞扬中式快餐的口味，引得更多没有去吃的人后悔不已。


第二天，天天中式快餐连锁店推出了电话订购的活动，并且由新成立的市场推广部门派出人员到各大商业楼中，联系各个公司企业，希望能把中式快餐定为他们的工作餐，由于中式快餐价格合理口味又好，特别是每一份做出的口味基本一致，所以大大的满足了对口味要求比较严格的企业职员，在包玉刚、李嘉诚的带领下，大量的华人企业都和天天中式快餐连锁店签订了合同，需要在公司吃饭的职员基本都开始吃起天天中式快餐连锁店的煲仔饭。


“今天你吃了吗？”这是香港电台每晚必将播出的话题，每一位到天天中式快餐连锁店吃过东西的人都对中式快餐赞不绝口，速度快、口味好、品种齐全、干净卫生、营养丰富，天天中式快餐连锁店的广告慢慢在香港深入人心。


新界、元朗、大屿山等地的人纷纷到天天中式快餐连锁店试吃中式快餐，国内各种早点由于品种齐全，很快打入到香港人的心中，各种粥类的供应和福建沙县的汤类，让很多香港老人都喜欢上了天天中式快餐连锁店。


那个时候有很多人是国内进到香港的，能吃到一些国内本地的特色早点都很高兴，快餐店面对流动顾客提出个人定制计划，只要喜欢中式快餐的人都可以和快餐店签署一份合约，定制一个月的中式快餐或早点，在选择好品种之后由快餐店的配送人员免费送餐。


光这一项就为天天中式快餐连锁店带来了大量的订单，很多老人的早餐基本都是到快餐店定制的，还有一些出外工作的给自己的孩子定制快餐，老婆不在家的也定制快餐，由于快餐价格合理，虽然比自己做饭要稍微贵了一点，可是省事口味又好，在香港这个快节奏的城市，很多人都愿意在外定制快餐。


李浩看着每天的报表，高兴的把市场推广部门的经理叫了进入发了一个大大红包，同时专门找仓库建了一家中式快餐外卖制作部，专门负责企业和外卖订单的快餐制作，由于企业订单和外卖量的加大，一周后一天可以达到10万份外卖，6家店铺的生意也好的很，基本每家每天都保持在2万份早点，2万份中式快餐，可以说一天最少有11万人吃天天中式快餐连锁店的快餐，基本领导了香港的快餐界。


在这期间也不是没有人来找麻烦的，卫生部门、税务部门的都来过，找不出毛病就想随便找个理由捞钱，可是在包玉刚向港督汇报之后，再加上龙帮和新义安的插手，警察总署也帮忙说话，使得这些部门的招式还没有发力就被消化于无形。


李浩在一周后奔赴澳门，主持澳门中式快餐店的装修，由于是连锁企业，每一家的装修风格全部一致，所以按照香港的装修来做速度加快了许多，厨房设计由香港的一家炉具设计公司特别定制送到了澳门。


天天中式快餐连锁集团推广部经理在香港又找到了10家门面，正在和业主商谈计划买下这些门面开办新的天天中式快餐连锁店，由于中式快餐的火爆登场，澳门很多到香港去旅游的人也在朋友的介绍下，到英和大厦的总部吃了中式快餐，感觉味道很不错，于是澳门很多人都在盼望澳门的天天中式快餐连锁店能早日开业，中式快餐的形式一片大好。


徐志刚带着这次带过来的1000名厨师和管理人员分别在香港的几家店帮忙，由于配送快餐需要专门的人员，李浩专门成立了一个天天配送公司，专门负责配送快餐，谁知道这家配送公司在未来慢慢发展成为世界级的快递公司，现在它的职责却是为了天天中式快餐连锁店送快餐而已。


澳门的店铺经过10多天的装修，在6月28号终于开张了，澳门的何老爷子亲自到澳门的快餐店祝贺，使得澳门人都在猜测快餐店的老板究竟是谁，为什么在香港也好在澳门也好，都有这么多有分量的大人物捧场。


香港开业时的火爆在澳门重现，甚至超过了当时香港的火爆。很多到澳门赌钱的人出了赌场后看到澳门人都围在几家店铺外面，好奇的也过去参观，一看才知道是天天中式快餐店开业，走进去点了东西吃过之后才明白为什么这么多人围在着。


虽然很多人都在酒店和大饭店吃多了口味好的各式菜肴，可是猛然之间吃到别有风味的中式快餐，感觉真的不错，口味又好环境也不错，外国的一些朋友吃过之后都感觉中式快餐比麦当劳肯德基之类的快餐好吃。


特别是几名美国的记者在澳门吃过了中式快餐后，回国在报纸上详细的报导了关于天天中式快餐连锁店的消息，让快餐店没有走出国门就在美国等地区有了一些名气。


一个月后香港的另外10家快餐店开业，天天中式快餐连锁店在香港快餐界霸主的地位从此无人可以撼动，每天卖出去的快餐就有几十万份，香港打工界大多数白领都是吃着中式快餐工作的，更多的老人和学生天天吃着快餐店配送的早点，这已经在一个多月里成为了他们的习惯。天天中式快餐连锁店花了一个多月，在强大的实力面前征服了香港快餐界和澳门快餐界。


李浩也带着人向着东南亚扩展店铺去了。

第165章 舌尖上的中国上


“陈榀先生，总算不负所托，《舌尖上的中国》这部纪录片我们已经拍完了。”


蔡阑说完，查传椆有些遗憾地搓搓手，“因为胶片太重了，保存条件又有些特殊，所以没办法直接带过来，不过我们已经把剪辑好的片子交给了嘉谊院线。”


“两位辛苦了，晚上我给你们摆酒接风。”陈榀和蔡阑、查传椆分别握了握手。


《舌尖上的中国》的拍摄制作为时两年，按照林宥伦给出的剧本大纲，耗资近四千万，拍摄组行走了中国70多个拍摄地，前期还在实地调研了三个多月，行程4万多公里，深入挖掘到了不少动人的美食故事，总共作出了7集。


“一部纪录片拍了两年多的时间，花掉了4000多万，最后却只拍出来7集。”因为《舌尖上的中国》是陈榀请求中央专门拍摄的。


一部总共不到10小时的纪录片，制作成本居然高达数千万，这简直是让人难以想象。


“陈榀当初请求中央拍一部能够宣传我国国际形象的纪录片，主要内容讲的是中国的美食。” 


第一场放映，陈榀邀请的主要是香港文化界、传媒界的一些朋友，同时电影界的邹闻怀、何贯昌也收到了邀请。


在这一波客人中，邹闻怀、何贯昌故意落在了最后，以便留下来和林宥伦说话。


“陈榀，我听说你为拍这部纪录片花掉了四千多万，真是大手笔啊！”要说这部纪录片真的花了四千万，邹闻怀是有些不太相信的，不过纪录片对外这样宣传，他也只能顺着这么说。


“我相信邹先生看过这部纪录片就会明白这笔钱花在了什么地方，两位里面请！”陈榀也不多做解释，不过言谈举止中却表现出了极大的自信。


邹闻怀、何贯昌对视了一眼，本来这次来完全是为了照顾林宥伦的面子，不过现在他们对这部纪录片倒是生出了几分兴趣。


“那我们就拭目以待了。”


两人朝陈榀点点头，一齐走进了放映厅。


放映厅内灯光渐暗，画面开始在银幕上显现出来，从开场的水墨画动态特效字幕，就已经显出制作者的用心，而随着英语旁白的响起，一幅幅壮丽的自然风光展现在观众眼前，高原，山林，湖泊，海岸线，这些场景一一在银幕上展现。


黄立成紧盯着银幕，眉头下意识地皱了起来，他已经发现这部纪录片，确实和一般讲美食的纪录片不太一样，而坐在他身后的那几位，有人突然说了一句。


“这不是用一般摄像机拍出来的。”


经他这么一提醒，其他人这才发现到，银幕上做展现出来的画面不是一般的清晰，这样的画面已经和现实中用肉眼看到的相差无几，便是那些耗资上亿的大制作电影，也没有哪部能达到这样的画面水准。


邹闻怀、何贯昌这边已经由纪录片讨论到陈榀身上，而另一边，黄立成、陈然的话题却还继续停留在纪录片里的内容上。


“这是滇省的迪庆，和我一个大院长大的朋友以前在这边的部队里呆过，回来的时候还给我带了一包上面说这种野生菌，不过是晒干的，感觉味道一般，新鲜的烤出来真有那么好吃吗？”陈然看着银幕皱眉说道。


“在香港的高档餐厅里能够卖到几百块一盘，你觉得呢？”黄立成倒并不怀疑纪录片里所说的事情，因为市场价格是最能直观表现一种东西价值的标尺，当然抛开运输成本，片中提到这种松茸的价格也是贵得惊人。


陈然点点头，然后提醒说：“那你可就要趁着这部纪录片还没有大范围播出的时候，赶紧给中央打个报告，提醒当地政府这东西的价格，让他们进行一些必要的宣传，不要让当地的百姓把这东西随便就给贱卖了。”


陈然的出发点是好的，不过他把这件事想得太简单了。


“你没看纪录片里说吗？当地松茸产量太大，而且不易保存，在现在销售渠道不通畅的情况下，想卖上价格也不容易啊。”黄立成指出说。


“总应该想想办法，做得好了也是一项外贸创收啊。”陈然提了这么一句后，也没有再继续这个话题。


银幕上的纪录片讲完了松茸这个内容，接着又讲到了浙省的冬笋、滇省大理北部山区的井盐以及鄂省的藕，但这些故事并不是单纯地讲述这些食材，而是通过踩松茸的少数民族少女卓玛、挖笋人老包、采盐腌制火腿的老黄以及挖藕人两兄弟，通过讲述他们的故事，来折射出不同地域中国人的真实生活状态。


一个多小时的纪录片结束后，大家都有些意犹未尽，只不过下一集要到明天才播放，不少人已经开始四处打听着下一场放映的门票要怎么才能搞到。


“我看还是等那小子把片子转成普通模式，然后我们要过来一口气看完好了，这样一集一集看太吊人胃口了。”陈然对于这部纪录片确实很感兴趣，尤其是像他这样接触过很多国内纪录片的人，《舌尖上的中国》给他的感觉完全是不一样的。


“首先要恭喜陈榀先生了，我觉得这部纪录片拍得十分成功！”

第166章 舌尖上的中国中


送走客人之后，林宥伦这边迎来了三位很特殊的客人，他们分别是兰芳、果敢的节目采购部的负责人。


“陈榀先生，你知道纪录片的收视率一向很低，所以……”兰芳的节目采购负责人才开口，陈榀就抬手打断了他的话。


“两位放心，虽然这部纪录片我确实投了很多的钱来拍，但我并不准备用它来赚钱，所以价格方面我不会让你们为难。”




《舌尖上的中国》从IMAX转换成普通格式后，率先在无线翡翠台开播，第一集收视率不到8%，一下子香港媒体全都炸锅了。


如果这部纪录片是放在亚视播出，8%的收视率已经算是一个很不错的成绩，但是放在节目平均收视率一直保持在24以上的无线来说，《舌尖上的中国》的收视率可以说是扑到了家。


《重金打造纪录片成笑柄！》……诸如此类的新闻标题第二天就出现在了香港的大小报纸。


可让所有人都没有想到的是，就在《舌尖上的中国》第一集收视率公布之后的第二天，从《明报》这边传出消息，《舌尖上的中国》为庆祝收视率告捷，要专门举办一个新闻答谢会，这一举动让香港所有的媒体全都傻眼了。


答谢会当天，台下座无虚席，很多没有被安排到座位的记者只能挤在前面的过道和两旁的走道上。来这么多人当然不是为了捧场，其中大部分人都是来看热闹的。


答谢会准点开始，蔡阑和查传椆一左一右陪着林宥伦步入会场，靠近门口的记者立刻将镜头对准了三人，闪光灯咔咔闪个不停。


三人上台就坐的时候，台下还起了一阵嗡嗡的议论声，还是在主持人的提醒下，现场这才安静了下来。


主持人先是简单地介绍了一下《舌尖上的中国》这部纪录片的情况，才一宣布媒体提问开始，台下记者便把手都举了起来。


上百只手这样举着，场面蔚为壮观。


“陈榀先生，你现在为《舌尖上的中国》召开新闻答谢会，难道你对8%的收视率就已经感到满意了吗？”第一个拿到话筒的记者站起来就很不客气地问道。


陈榀坐在台上，饶有兴趣地看着那位提问的记者：“我你觉得这个成绩很差？”


“据我所知，无线电视台的平均收视率是……”


“24对吧？”陈榀打断了那个记者的发言，“这个数据不需要你再来提醒我，这两天香港很多报纸上都在不断地强调这一点，我只想问，你知道香港电视台播出纪录片的最高收视率是多少吗？”


台下那个记者顿时语结，这个问题他还真不清楚。


“我很负责地告诉你，是8%。”陈榀话音刚落，台下跟着就响起了一阵嗡嗡的议论声。


“大家不用忙着去猜是哪一部纪录片，因为答案已经摆在你们面前。”陈榀目光从台下扫过，“我很荣幸地告诉各位，这个记录就是由《舌尖上的中国》创造，而且8%的收视记录也只是暂时的，等后面六集播出后，我相信这个记录还会被不断地被刷新。”


台下这次没有记者在议论，他们都感觉到这次情况有些不妙。


陈榀这时候在气势上已经完全占据了上风，他让工作人员拿上来一叠报纸，然后一张一张地展开，念给台下人的听。


这些报纸的内容无一不是讽刺陈榀这次遭遇收视滑铁卢，虽然每份报纸陈榀都只拣着其中一两句话念出来，但每念一份，台下的记者就感觉被打了一记耳光。


报纸念完，台下记者都低着头，没有人还敢继续和陈榀目光直视，这些报纸上的文章，至少一半以上都是现场某些人的笔下，现在被陈榀当众拿出来念，这并不是什么荣誉，而是一种莫大的讽刺。


“我以前一直都认为，虽然香港媒体有时候做得确实很过分，但最基本的专业素养还是有的，但是这几天发生的事情却让我改变了这种看法，一部纪录片，居然被各位拿来去和那些综艺节目、电视剧比收视率，这得需要多么低下的专业素质才能做出这样的事情来？”台下没有记者回答，而陈榀的怒火才刚刚开始。


“我可以明确的告诉各位，今天这场答谢会，我就是专门搞来骂人的。实在是因为有些同行的做法太过分，太肆无忌惮，太没有下限和侮辱公众的智商，所以我才不得不站出来说这番话。”


“你们中的很多人也许觉得，这件事是我小题大做，确实我以前也遇到过比这更大的媒体非议，但我从没有说像今天这样站出来表态，原因是以前那些争议，至少大家在报道的时候还有一点基本的事实依据，而这一次，连基本的事实都已经不顾了，这已经脱离了新闻报道尊重事实的原则，变成了对读者的一种毫不掩饰的欺骗！”


“今天我如果不站出来表态的话，以后就会有更无耻、更过分、更没有底限的新闻报道冒出来，今天这种事情发生在我身上，明天就有可能发生在别的人身上，难道我们就要眼睁睁看着香港媒体界沦为一个充满谎言和欺骗的场所？我真的觉得，香港媒体界的某些人真的应该要认真反省一下，不要用你们的无知和无耻，来拉低整个香港媒体的形象！”


陈榀的突然“爆发”，让整个活动最后变成了对香港媒体的一次打脸，原来这一切都是早有预谋的。


蔡阑和查传椆两人在随后的发言中，不得不花了更多的功夫来帮陈榀圆场。活动结束后，林宥伦一行人直接被媒体堵在了门口。


“陈榀先生，你觉得《舌尖上的中国》未来的收视率可能达到多少？”前面被大骂了一通之后，记者们终于学聪明了，绝口不提提之前对《舌尖上的中国》收视率讽刺的事情。


陈榀虽然还冷着一张脸，但也没有再继续发火。


“在午间时段播出，能够做到这样的收视率我觉得已经不错了，当然大家如果真的对这部纪录片感兴趣，可以到香港科技馆放映厅去看，《舌尖上的中国》这部纪录片是亚洲第一部采用IMAX技术拍摄而成的作品，只有在IMAX规格的银幕上，才能得到最好的观影体验。”


“这部纪录片会在海外播出吗？”


“这个问题我来回答大家吧。”蔡阑主动站出来回答这个问题，“截止到目前为止，已经有超过38个国家和地区的电视台向我们购买了《舌尖上的中国》的播映权，其中包括美国的NBC电视台、英国的BBC以及日本、韩国、新加坡等东南亚国家，这部纪录片将会陆续在上述这些国家播出。”


“这部纪录片能够在海外引起足够的重视吗？”


“这个应该是没有问题的。”


“作为纪录片的制作人之一，我对影片的质量是很有信心的，刚才陈榀先生也提到了，这部影片采用了当前最先进的拍摄技术，这已经保证了我们在技术层面的领先；而从内容方面，我相信大家看过这部纪录片都应该有明显的感觉，这并不是一部单纯介绍美食的纪录片，美食之外，我们更注重的是人文内涵的表达。当然外国观众可能感受不到这一点，但是他们至少可以通过这部纪录片对中国传统饮食文化有所了解和认识，而散居在海外的华人，如果看到了这部纪录片，我相信一定会有非常独特的感受。”

167章

英国伦敦，一家还没有到开业时间的酒吧，60多岁的华人老板独自坐在吧台前，对面橱柜里的电视机正在播放《舌尖上的中国》第二集。


但看到片中陕北老汉拉着自家做的黄馍馍，骑一个半小时到县城里去卖的画面的时候，电视机前的华人老板眼角不禁有些湿润。


电视画面中蒸笼冒着腾腾热气的糜子面馒头，让他想起了自己年幼时最常吃的就是这样的食物，如今离开故土已经40多年，隔着电视，他仿佛又闻到了那股熟悉的味道。


加拿大温哥华，一个表情安详的老妇人靠在摇椅上，窗外正下着茫茫的大雪，她腿上盖着一条毯子，坐在壁炉边，眼睛却一直盯着电视画面。


纪录片中四代同堂的一家人围坐在一起吃年糕的场景，让老妇人想起了年幼时候家中的情形，时隔了半个多世纪，当年很多的人和事情她都已经记不清，却唯独念念不忘年糕的滋味，因为那是家人在一起团聚时候的味道。


美国芝加哥，一位三十来岁的华人餐馆主厨，正在厨房里切菜，当电视里出现一副让他无比熟悉亲切的画面时，他正在切菜的手不由得停了下来。


东北人做酱的画面，让他想起了远在大洋彼岸的父母双亲，当初带着妻女义无反顾地来到美国闯荡，到了这边才发现美国也不是天堂，闯荡这么多年，突然发现自己开始想家了。


类似的场景，在全球各地有华人聚居的地方不断地上演着，每一个看过这部纪录片的华人，都会被里面的内容掀起了潜藏于内心的、久远的记忆。


远离故土，总有些滋味是再也品尝不到，食物的味道，实际上也是一种乡愁。


《舌尖上的中国》并不是以记录片惯用的讲述角度展开，而是剑走偏锋，从乡情里找灵感，从故事中求共鸣，而不是单纯讲食物本身。而恰恰是这乡情，这些普通人的故事，正好触碰到了海外华人内心最柔软的情感。


在华人世界里，故土乡情永远是最容易打动人的东西。


《舌尖上的中国》在海外播出之后，立刻在华人世界里引起了极大的关注，在台湾开播之后，更是引发了一轮回大陆探亲的热潮。


在海外纪录片市场里，美食旅游类节目一直占有非常大的比重，而《舌尖上的中国》借用美食讲述百味人生，用一种温和的方式来讨论一个国家的变迁，成功避开了政治因素的阻隔，毫无阻碍地到达了海外观众的面前。


而当很多人觉得这部纪录片就是拍给海外华人看的时候，其实片中很多细节上的内容却已经照顾到了西方观众的感受。


就比如说很多环保意识比较强西方观众在看到挖松茸的时候，就在想这样会不会破坏生态，而影片接下来就马上告诉观众，挖松茸的人会小心的把坑埋上不破坏菌丝的生长。当观众看到渔民捕捞那么多迁徙来的鱼而怀疑不会不会破坏生态链的时候，旁白就会解释，当地的渔民用的渔网都一定要多大规格的网眼，这样只会捞走大鱼而留下小鱼，防止物种灭绝。


如此种种，即便是挑剔的西方媒体，也很少能够从这部纪录片里找到可以批评的内容，而随着纪录片的播出，各地华人街中餐馆的生意一下子变得火爆了起来。


在香港，《舌尖上的中国》从第二集开始，收视率一下子猛然上升，先是在午间时段冲突20，放到第四集的时候最高收视率已经达到28，第六集播出期间一度冲高到了32，而最后一集结束时候，都还有近23的收视率。


这样的收视表现，已经让很多电视剧和综艺节目都相形见绌。


香港媒体见风使舵的功夫早就已经炉火纯青，自从陈榀当众“发飙”怒骂媒体之后，香港报纸上的风向一夜之间来了一个一百八十度的大转弯，等《舌尖上的中国》第二集的收视率公布之后，一开始的质疑和嘲笑全都变成了肯定和赞扬，被林宥伦痛斥的那种无耻嘴脸，再一次被部分媒体淋漓尽致的演绎了出来。


当然在一片叫好声中，也不是没有人站出来对这部纪录片提出批评，有人就《舌尖上的中国》将从事着最艰苦、最危险、最廉价的农民与城市高档餐厅的消费者之间的关系描述得太过和谐，现实中的情况并不是这样，纪录片的导演刻意避开了社会贫富差距这样的敏感问题，使得整部纪录片在立场上缺乏足够的客观。


当然这种质疑声并没有能掀起太多的波澜，更多都觉得，一部讲述美食的纪录片，能够拍出这样的人文内涵已经很不错了，不必要再去苛求它去承载更多的现实问题。


用来展示激光视盘的资料片正是前段时间火遍全球，在华人世界引起巨大反响的纪录片《舌尖上的中国》，老人之前已经看过这部片子，再看的时候依旧兴致勃勃，还对坐在身旁的粤省书记说：“这部片子拍得很好，每次看都能让人食指大动，不要说海外华人看到这部片子会被勾起乡愁，连我看完之后都有些想家了。”


老人的二女儿这时候插了一句：“这部纪录片是用世界上最先进的拍摄技术拍摄的，转换成普通格式效果差了很多，在香港科技馆有一个专门的放映厅，在那里看这部片子才是最佳的效果体验。”


“别急嘛，都科技馆很快也会建这样一个放映厅，到时候不用去香港也可以看了！”老人笑着说了一句。


“我觉得这个问题要一分为二的来看，不能只看到企业购买版权的负担，也要看到版权保护对相关企业展的带动作用，举个简单的例子，人们为什么要买先科的产品，目的肯定是因为要听歌或是看电影，正因为有了歌曲和电影这些资源以后，大家才会对相关产品产生购买需求，这是一个相互促进共同展的过程，而市场经济就是要用利益来驱动展，如果盗版泛滥，正版权益得不到保护，那么好的电影和好的歌曲就很难被创作出来，而整个国家的文化产业展就会陷入一种恶姓循环之中，最后被外来文化一举打败。”


在陈榀的讲述中，老人的表情慢慢变得严肃了起来。


陈榀接着又说：“现在国家与国家的实力比拼，大家都只看到政治、经济、军事这些方面，而文化方面往往被忽略，中国拥有五千年历史文化底蕴，要是最后还被外来文化打败，那么在后人眼中，我们这一代人就是罪人！”(未完待续。)
第168章 中国生产，美国贴牌


时至初夏，旧金山的天气也渐渐热了起来。


旧金山是华人的称谓，在美国，它的正式名称是圣弗朗西斯科，建成于1776年西班牙人殖民拓展时期，城市名取自于方济会创始人圣弗朗西斯科。1821年，墨西哥人得到了它，而后在1848年，美墨战争的胜利者成为了这座城市的新主人，从而让美国同时拥有了大西洋和太平洋两条海岸线，就此成为同时关注东西方两个方向的两洋帝国。


郭逸铭从机场空调大厅出来，一股热浪迎面而来，但好在他很快就看到了霍克高举的纸牌，连忙拖着拉杆箱走了过去，一头钻进车内。


霍克也很怕热，车内空调开得很足，冷热骤然交替，郭逸铭感到头有些眩晕。


“老板，你还好吗？”


“我很好，谢谢，这鬼天气太热了。”郭逸铭揉着额头，挥挥手道。


“我们直接回总部？”霍克发动汽车，缓缓起步。


“不！我们先去位于硅谷的贴牌厂，然后去马基特大街的计算机超市，最后再回公司。”郭逸铭修正了霍克的行程安排。


“好的，我们就去硅谷。”霍克将车拐上101号公路，掉头向圣克拉拉驶去。


硅谷最早是斯坦福大学的一个商业运营计划。最初斯坦福大学想将学校拥有的土地，建设成斯坦福工业园，出租给学校的教授、学生用于创业。但由于工业园紧邻斯坦福大学、加州大学伯克利分院等一系列大学，能够给与相当的技术支持，从1951年到现在，入驻斯坦福工业园的企业已经超过了一百家，工业园区也逐渐扩大到整个峡谷地带。


而且这些企业，大多从事半导体等新兴科技工业，又由于半导体工业的核心是硅晶体，因此这里也被俗称为“硅谷”。


西部计算机公司所建的生产线，也在这里。（西部计算机公司是中国海外组织的一员。）


“霍克，公司的办公地点装修怎么样了？人员也都招聘齐了？已经开始正式办公了吗？”郭逸铭看着窗外单调的景致，开口问道。


他在国内，只能偶尔通过美国使馆的商务电话，与霍克简单交谈几句，很多详情他也不甚了了，这对切实掌控一家公司是非常危险的。初期的公司开办可以放权给霍克，但涉及到具体经营决策，他就必须赶回美国，亲自决策。


“噢！是的，按照您的要求，公司在蒙哥马利街租赁了一层办公室。我不得不说，这个主意非常英明，我非常喜欢。


在被誉为‘西部华尔街’的金融区拥有一个办公地点，和富国银行、旧金山联邦储备银行、联合银行比邻办公，这一直是我的梦想。没想到这个梦想竟然实现了！我到现在都有一种不真实地感觉……”


霍克激动地滔滔不绝，手上的方向盘也有些偏移方向，吓得郭逸铭赶快提醒他注意安全。


“公司现在帐上有多少钱？”


“自从中国方面允许我们在国际市场上销售单晶硅以后，我们帐上的收入就快速增长。我们的单晶硅品质非常好，在市场上极为抢手，而且我们的量很少，每个月不到三吨，一上市就被抢走。所以我单独决定提高售价，将每公斤的销售价格上提了百分之二十，可就算这样，订单仍然像雪片一样飞来。


按现在这个势头不变，我们每月的销售收入可以达到139万美元。我强烈建议我们扩大在中国的工厂，就算将之扩大十倍，月产能也才28吨，很容易就能被市场所消化……”


谈到公司光明的前景，霍克更是激动不已。


这才是一家有前途的公司，和之前他工作的那些小公司完全不是一个等级。想想吧，美国每天有数以千计的新公司成立，也有数以千计的公司倒闭。和蒸蒸日上的西部计算机公司相比较，那些成立以后，绝大部分可能一笔业务都没做成就倒闭的新公司，如同一家野鸡店！


“霍克，霍克！”


郭逸铭不得不再次出声，让他不要激动：“中国的工厂是要扩建，但不是现在，我们的资金很有限，要用在关键的刀口上。霍克，我的计划里，单晶硅只是一个基础……，当然，没了这个基础，其他任何计划都只是空中楼阁……，但基础就是基础。


我不会将基础产业当作主营业务。我之前所做的一切，都只是另外一个宏伟蓝图的一部分。


霍克，我们不要目光短浅，只看到眼前。


原料供应再怎么赚钱，都不及最终产品利润更高。如果说一件产品，原料商能赚百分之十，生产商就能赚百分之三十，还有百分之二十五到百分之三十要交给零售商……”


“这才百分之七十，还有百分之三十呢？”霍克好奇地问道。


“噢！那是美国政府从我们手中抢走的！”


郭逸铭讲了一个不好笑的笑话，但这个笑话却引发了霍克的强烈共鸣。美国是一个因为抗税而从英国脱离的国家，但成立以后，其收税的劲头比英国政府还要凶猛，这也成为上到资本家、下到平民，所有人共同强烈抨击的对象。


“该死的联邦政府！”霍克也跟着骂了一句。


车在高速公路上速度很快，美国土地面积和中国相等，却不像中国有百分之四十以上的土地都是不适宜人居的高山、沼泽。如此广大的土地只有不到三亿人，密布的公路网连接着各个城镇，沿途望去，大片原野依然保持着当地本来的自然景貌。


公路上很少能够看到人，连车都不太多。


行驶在高速路上，周围是一望无垠的大地，长长的公路一直延伸到视线最尽头，很容易让人产生一种天地之间，只剩下独自一人的空旷寂寥之感。


车驶入圣克拉拉县，进入斯坦福工业园。


斯坦福工业园是一个管理学名词，但不是一个地理名词。这是一个范围代指。随着在这里建厂的高科技企业越来越多，这个范围也已从早期的工业园，扩展到更大的范围。


沿途经过一个个规划整齐的区域，可以看到大片绿茵草地中间的一片片厂房，还有鳞次栉比的独立小楼。美国的地方实在太大了，每一座工厂都占地广阔，以至于企业主无力开发，用大片的草地来绿化环境。


霍克的车穿过工厂林立区，来到了一片住宅区。


就像许多好莱坞电影中所演的那样，这里由许多漂亮的独立式两到三层的木屋组成一片高档住宅区。每栋屋外都有宽敞的草地、花园，因为天气太热，一些专职主妇们站在院子里，向花园浇水，以给房间降温。


车在一栋别墅车库前停下。


“BOSS，我们的工厂到了！”霍克关闭发动机，推开车门，自豪地指着车库的大门，向郭逸铭介绍道。


这就是他们的流水线工厂，一间具有鲜明美国风格的车库工厂！


郭逸铭跟在他身后，推开车库卷帘门侧门，迈步走进去。


一个二十来平方的工作场地，出现在面前。


两列由铁皮长桌构成的生产线上，表面放了一层防静电橡胶。七八个美国工人坐在长桌两侧，从面前堆放的软盘抽出一张，揭下一张不干胶贴纸，贴在软盘上，然后放到另外一摞。不干胶贴纸上，印着美国西部计算机公司的标识。


两个姑娘端着塑料文件筐，挨个收集已经贴上了不干胶标识的软盘，返回到她们的座位，按照二十张、三十张等不同等级，用塑料袋装好，用桌上的电热塑封机给塑料袋封口，再装进一个个印制精美的包装盒内。外层又用一层塑料纸进行包装封口。


一盒盒装好的软盘装在一个大纸箱内，整整齐齐罗列成墙，排满了车库最里的位置。


这就是他们的生产线，一个贴牌车间。


从中国进口的软盘，贴上了这小小的标签之后，就成了西部计算机公司的产品——拥有纯正美国血统的计算机产品！最终用户绝对想不到，这些小小的软盘，其实并不是由美国工人所生产，他们会为习以为常地以为这是一家美国计算机公司，从而打消他们的抵触情绪，更容易被市场所接受。


在这个小小的贴牌车间内，最靠门的位置还有一张办公桌，一个头发茂密的棕发白人经理坐在桌前认真整理着各种票据。听到门响，他抬起头来，看到霍克，赶忙恭敬地站起来：“霍克先生！您好，您是来视察工作情况的吗？”


“我只是来看看……，情况怎么样？”


“先生，我们的进度还可以，每个工人每天能够给一千张软盘完成贴牌，七个工人每天工作量是七千张。……我都检查过，标签贴得很整齐。这样一天我们可以完成二十张的小盒，三百五十盒。


不过霍克先生，说真的，如果我们要大量向外销售，这样的速度根本不行。我建议还是购买一台专门的贴牌机，否则绝对没法满足销售需要。一台贴牌机大概需要三万美元，可速度是手工的三十倍，而且它不用开工资，无需休息，可以一天二十四小时工作……，当然，我们也要配备相应的操作工。”


当着所有工人的面，经理很认真地劝说霍克用贴牌机来代替这些流水线工人。而工人们也麻木地坐着自己的工作，仿佛一句也没听到。


这就是美国，一个资本至上的世界！


“我明白了！”霍克一点也不惊讶，抽查了几箱软盘，满意地站起来拍拍手，“本，我们的软盘驱动器推销很顺利，DEC公司已经决定采用我们的软盘驱动器作为他们的标准配置。从下周起，软盘驱动器就会从中国大批运来，到时候我们可能会租一个更大的生产厂房，也要增添一台专用于软盘驱动器及其包装的贴牌生产线。你的责任就更大了！”


“非常感谢，霍克先生，我会认真监督的！”本非常高兴地笑了起来。公司的业务越繁忙，他们就越有奔头，作为经理还有额外的提成，他当然很是开心。


两人简单看了一圈，便在本的欢送下离开厂房。


“只有DEC吗？”郭逸铭对这个答案说不上非常满意。


在这个时代，个人计算机才刚露萌芽，唯一的个人计算机只有去年成立的苹果公司。虽然苹果电脑一上市，就热销了数十万台，但计算机市场依然还是以公司为最大用户群体。


论到利润，1200美元的个人电脑更是不及公司用大中型计算机的几分之一！


“那么计算机大卖场呢？你和他们谈得如何？”这才是他关心的重点，软盘驱动器的好处，总会被市场所认可，这他一点也不怀疑，可要实现他更大的野心，一个为公众所认可的计算机大卖场才是这个计划的开端。


“Perfect！”


霍克露出一口洁白的牙齿，笑得眼睛都看不见了：“他们对这个大卖场计划非常感兴趣，谈判非常顺利！所有的计算机公司，都同意将他们的产品，以代销的方式放到我们的大卖场里销售，结款的方式可以是月结，也可以是季结。有些小厂商甚至答应半年一结！”
第169章 我的帝国我的梦


和一般日用品零售体系相比，现在的计算机销售方式非常单一。什么网店、什么电脑超市统统没有，唯一的销售手段是广告。


这也和计算机价格高昂，主要以公司企业用户为销售对象有很大关系。就连去年成立的苹果公司，也是在电视、报纸上进行广告宣传，通过订购电话，直接销售上门。


计算机大卖场，人们头脑中还没有这个概念。


郭逸铭在看过贴牌工厂后，便乘坐霍克的车，赶回旧金山。


“老板，为什么要将店开在马基特大街？那是旧金山最繁华的商业区，房租出奇的贵。我费尽力气，才用一百万美元一年的价格，谈下了一个六百平方的两层店铺，这还不算装修支出。同样是这个价格，我可以在其它区租下半层大楼了。如果我们想迅速在全美主要城市铺开连锁商店，就有必要降低租金，我看二、三十万美元就足够了。”


霍克一面开着车，一面唠唠叨叨表达他的观点。


“所以你一直是一个二流销售人员，而我却能成为老板！”郭逸铭不客气地否决他的意见，“霍克，现在计算机的主要销售对象还是公司企业。公司的设备主管从报纸、专业杂志上找寻选购目标，他们不会也没有兴趣去什么计算机超市选择产品……”


“那您为什么要开这个计算机大卖场？”霍克搞不懂老板的想法，犹豫道。


“因为未来是个人计算机的时代！”


相信要不了多久，个人计算机产品就会如雨后春笋一样，层出不穷地冒出来。无数的计算机厂商投身其中，推出各自的产品，就像家用电器一样，琳琅满目占领个人用户的视线。


人们是怎么选购家用电器的？


是听广告上吹得天花乱坠的产品介绍么？


不！不！


他们会到电器超市里走走看看，亲自看到产品，并现场试用，从外观、性能、操作性等等进行综合评判，然后选出他们最满意的一款——或许不是性能最好，但绝对是他们最满意的。


霍克，我们就是要在其他零售商醒悟过来之前，快速占领这个巨大的市场！


现在我们只是代销。当未来个人电脑蓬勃发展，电脑公司为了争抢用户打得头破血流之时，成熟的各级销售体系开始逐渐建立，我们都不用自己经营，只需要将商场划分为一个个柜台，到时候那些电脑公司或是下级经销商，哭着喊着会向我们租赁柜台。然后我们什么都不必做，就可以坐在办公室里大把大把地数钞票了！


正因为如此，我们必须要一炮而红！


你认为普通用户会去那些偏僻的、和家庭零售店一样的地方吗？他们不会！就算去，又有几个人？影响力近乎于零！这样的投资才是浪费！只有将计算机超市设在人流拥挤的商业繁华区，偶然经过的人才会好奇地进来浏览一番。


所以要想成功，就一定要舍得花钱。


大投资不一定有大回报，但大回报必然要求大投资。就像我们的单晶硅，品质再好，受产能限制，小赚一笔不是问题，但也不可能迅速成为富豪。要想得到加倍利润，就要加倍投资，将生产线扩建得更大、投入更多的设备。”


他的长篇大论明显说服了霍克。


对方耸了耸肩膀：“好吧，你是头，我听你的。那这么一来，我们的资金不足以支撑全美拓展网络。算上首付款和装修支出，我们暂时只能在三个城市布点。要想加大投入，就需要得到外来资金支持。风投公司我想你是不会考虑的，剩下就只有从银行贷款了。以我们公司现在的发展势头，我想我能从银行得到大概不超过一千万美元的贷款，这就可以让我们同时在七八个城市，迅速占据口岸。”


郭逸铭笑着接受了对方的建议。


霍克不是一个很聪明的人，商业嗅觉也稍显不足，但他的最大优点是听话，也有一定的主动精神。这比那些能力超群，但同时野心勃勃的下属，要好控制多了。


“华盛顿、纽约、休斯敦、旧金山、洛杉矶，这几个东西海岸最重要的经济商业中心，必须占领。其他的你自己做主。记住，一定要选在人流繁华的商业中心，别选那些麦当劳都开不下去倒闭的地方。”


“放心，我有分寸。”霍克向他保证。


两人一路讨论，车很快驶入旧金山市区，来到马基特大街。


马基特大街是一条东北、西南走向的大道，东北从唐人街开始，向西南延伸，经过市政中心，连接金融街，一直延伸到双峰山脚。由于位置优越，天然具有成为商业中心的优势，也事实上成为了旧金山最为繁华的一条街道。


沿途都是一些高档的时装、时尚用品店。霍克他们赶回旧金山的时候，大约是下午四点过。天还没有黑下来，沿街的店铺就已经点亮了店内的装饰霓虹彩灯，一路的流光溢彩。


热闹这个词，也只是一个相对的词汇。


马基特大街的人流量在国内，大概只算是普普通通，但美国、在旧金山已经算得上是人潮汹涌。道路两旁人行道上川流不息的行人，在满街只看到车流不见行人的美国可以说是罕见。


霍克选的地方非常好。


计算机超市位于马基特大街中段，就在金融街与大道汇合处，透过玻璃大门抬头就可以看到美洲银行那巍峨的总部大厦。


店铺还在装修中，基于美国工人神圣不可侵犯的权利，他们早已下班回家，只在商场内扔下了一堆乱七八糟的装饰材料。


不过从已经完成的部分来看，霍克选择的装修公司还是很不错的。宽阔的落地玻璃门、厚重的白色大理石墙面，既让商场增添了一份华丽时尚的光彩，而又不显得庸俗，与前后的金融街、马基特大街完美地融合在一起。


超市共有上下两层，按照郭逸铭的指示，下层作为品牌商的展示区。根据霍克和那些计算机品牌公司洽谈的结果，已经规划出了IBM、DEC、苹果电脑、王安电脑等分销区域。各家公司按照他们的品牌风格，交付了他们的装修图样。有了这些大型计算机公司的入驻，计算机超市也由此形成了雅致大气的格调。


一部自动扶梯连接上下两层。


上面一层分为了几个分区：电梯口是小计算机公司的展示区；后面是打印机、传真机等办公设备区；左侧是电脑配件区；右侧在一个长条接待柜台后面，进行了封闭，接待区正中写着一行巨大的“二十四小时维修”标示。


这是一个集咨询、购买、维修于一体的一站式服务超市。


顾客只要来到这里，所有计算机相关的咨询、了解，都可以在这里完成，无需再跑第二家。维修部为顾客解决计算机检测、送修提供了便利，服务热线7×24小时有人值守，只要客户有要求，可以立刻派出维修工程师上门服务。


郭逸铭虽然未窥全貌，但就已经竣工的部分，他已经很满意。在看过装修实景模拟效果图之后，他更加满意，拍板以后其他城市的连锁店，都照同样风格装修。


“还有大概一个月，会有一批中国工程师到来，维修部的工作就交给他们，这可以为我们节省成本。但店面销售、咨询接待、维修接件都从本地招聘，这些一般服务人员工资不会太高。维修部也再聘两名本地工程师，需要出面的工作都交给他们去做，你明白吗？”


“明白！”


虽然郭逸铭没有详细解说，霍克还是明白他的潜台词。


由于中国百年积贫积弱，二战后又分属不同的冷战集团，美国政府和媒体长期丑化宣传，在普通美国人心中，中国人不是留着辫子，就是一身的绿军装。这种思维一直残留到二十一世纪也根深蒂固，牢不可破，哪怕知道事实并非如此，但美国人仍然拒绝中国人和他们同样优秀、或许比他们更加优秀的事实。


华人习惯性的逆来顺受，也造成其地位在美国还不如敢于抗争的黑人。


如果知道这是一家中国人的产业，为他们提供技术维修支持的也是一群中国人，大多数美国人都会陷入一片恐慌之中。什么“间谍”“入侵”等负面词汇，必然会短时间内甚嚣尘上，不利于公司拓展美国市场。


至少在西部计算机公司在美国人心中，形成正面印象之前，不能大肆宣扬。


郭逸铭看过计算机超市，最后才来到公司设在蒙哥马利街的公司总部，两者距离很近，只有五分钟车程。


这是一片摩天高楼林立的区域。


郭逸铭仰头看着米尔斯大厦、罗斯大厦、太平洋证券环伺中的公司总部所在商业大厦，一股满足感油然而生。


只有这里，才配得上他未来科技帝国总部的地位！


进到公司里，职员们可没有建筑工人那么大牌，还在尽职尽责工作着。办公区此起彼伏的电话和职员们急促的语气，匆忙的身影，都表明这是一家朝气蓬勃、正处于上升期的公司。员工们对未来充满了信心，为了让公司前景更加辉煌，让他们的工资变得更丰厚一些，而努力工作。


他站在大门口，深深地吸了一口气，张开大手，仿佛要将眼前这一切完全拥入怀里。


“霍克，好好干，如果年底绩效优异，我会考虑送给你不超过百分之五的非转让股份，让你真正成为我的合伙人！别让我失望！”


他用梦幻的语气，轻轻说道。


在他身后听到这话，听到这个允诺的霍克，激动得浑身都在发抖，几乎无法控制自己的情绪。
第170章 它叫软盘驱动器


舒雨菲他们乘坐的飞机，在晚八点降落在旧金山国际机场。从夜晚的天空俯瞰大地，灯火辉煌的城市分外迷人。


这里就是美国！


舒雨菲他们本来准备与郭逸铭一同过来，但由于办理护照需要三十多个部门签字，最后用了一个半月才拿到护照。由于中美两国还未正式通航，他们先是坐火车到深圳，从海关出关，然后搭乘日本航空公司的客机降落在东京，再经由泛美航空公司的国际航线，到达旧金山。上万公里的奔波，又是火车又是飞机，中途转机时众人在机场大厅枯坐数小时，所有人都没有休息好，疲倦加上时差变换，每个人都筋疲力尽。


从停机坪进入到机场大厅，在日本已经见识过以后，大家已经不再为那恢宏的现代建筑而感到吃惊。但看着机场内旅客们体面的穿着，他们还是有些微的羡慕。这次赴美，他们都是统一制作的蓝色西服，每个人都提着一只人造革的手包，和周围人色彩斑斓的服装比起来，他们显得是那么的格格不入。


“美国人实在是……”


一些老工程师看着那些女性清凉的穿着，很不习惯。这些美国女人也太不自爱了，衣着暴露，有些人穿着小背心就出来了，连肚脐眼都露在外面。她们穿的短裤一直缩到大腿根部，白花花的大腿刺得人眼睛发痛，简直是有伤风化！


“不要东张西望，现在开始整队，清点人数。各组的组长看好自己的组员，不要掉队。跟在我后面，我们列队离开。”身在异国他乡，窦卫国一直紧绷着神经，他大声招呼，让众人不要随便看不该看的东西。


还好，这些都是老同志，应该不那么容易被美国腐朽的生活方式所侵蚀。


“窦书记，您亲自带队啊！”


郭逸铭与霍克早就看到了他们，旧金山夏天的晚上比较凉爽，但人们还是习惯穿体恤热裤。这么一大群西装革履，还提着一个廉价公文包的团体，就像是嬉皮士的paity来了一群身穿正装的人，实在是太吸引人眼球了。这也是他为什么建议舒雨菲他们乘坐晚上到达的航班的原因，相对来说，这个时候人少一些，引起的轰动也小一些。


霍克亲切地找到窦卫国，将他与工程师们分开，郭逸铭也默契地接过了引导队伍的工作。


有他们带领，众人顺利领取到行李，迅速从机场离开。


窦卫国上了霍克的别克轿车，而郭逸铭则带领其他人登上了一辆大巴，两车首尾相接，驶上了返回旧金山的高速公路。


大家都累坏了，一上车各自找到座位坐好，许多人就靠在靠背上，闭目假寐起来。还有些人仍在为美国的繁华而惊叹不已，透过车窗，贪婪地张望着车外的景物。说实话的，机场内没有什么可看的，几个超市、行政楼、候机大厅，可谓乏善可陈，但他们还是看得津津有味。


就连经过加油站，他们都要惊叹几声。


长期封闭国门内走出来的人们，看到这个眼花缭乱的花花世界，所受到的冲击之大，远超出郭逸铭的想象。


当车进入到旧金山市区，他们的眼睛就更加不够看了，闪烁着霓虹彩灯的酒吧、夜总会，路上奇装异服的嬉皮士们，路边路灯下衣着暴露、浓妆艳抹的流萤，车内不断发出一阵又一阵轻微的骚动。这样的表情不独是那些科研人员、工程师，当车经过那些挂着漂亮服装的时装店，舒雨菲的眼睛里也闪烁出亮晶晶的光芒。这巨大的城市，就宛如一个神话中的世界，是那么的美不胜收。


车队到达金融区的时候，所有人都看得呆了。


他们仰望着那在夜空中熠熠生辉的摩天大楼，神情陷入了凝滞之中。那一片片的高楼大厦，比他们之前一辈子见到的还多。这种巨大的冲击，直到车队到达蒙哥马利街，驶入地下停车库，才渐渐消退。


看着公司总部大厦那宏伟的楼宇，典雅庄重的建筑风格，他们对西部计算机公司的雄厚实力，再无一点怀疑。


舒雨菲之前也是有些疑惑的，这次出国，也带有考察西部计算机真正实力的想法。可当车停在这样一片高档的办公区——据说还是被誉为美国“西部华尔街”的中心地带，她彻底相信，西部计算机公司不是一个皮包公司。


由于人太多了，大家只能从消防楼梯步行上去。好在公司所在楼层不高，就在7楼，在老工程师们走得气喘之前就到了。


他们惊讶地发现，在电梯口，竟然有一张桌子，一个身穿警服（其实是保安服）的警察坐在桌子后面，担任职守工作。在这个胖警察的腰间，还挂着一把手枪！他们疑惑的相互看看，对西部计算机公司的真实实力更加感到神秘莫测。


难道这家公司还有美国政府背景？


要不怎么能够让警察为他们看门站岗？


国内也只有那些重点研究单位，才会有军队站岗。


公司的职员都早已下班，走廊里一片漆黑，只有守夜保安的这片区域还亮着一盏灯，保安看到霍克带着一大群陌生的亚洲人从消防楼梯进来，疑惑地站起了身，问好道：“霍克先生，这么晚了，您还来公司？”


“我带了一群新同事过来，他们刚到，明天会为他们制作胸卡。”


霍克随便应答了两句，带着窦卫国等人走进公司，沿路打开走廊照明。来到最里面一个门，他掏出钥匙打开，邀请道：“请进！”


当西部计算机公司内，从国内来的工程师们在为重大喜讯而欢呼的同时，就在马路对面，克里斯托商业银行也依然是灯火通明。


梅尔斯冲着眼前瑟瑟发抖的女银行职员喷吐着愤怒的火焰，他双眼圆睁，怒不可遏：“你这个白痴、蠢货！不过是让你进行数据备份，这样简单的事情，你竟然都能搞砸！这盘磁带毁了、毁了你知道吗？我们分行这个月的数据，都全被你毁掉了！”


女银行职员捂着嘴，泪水涟涟，低声抽泣。


“梅尔斯，你不该责怪她们，这不是她们的责任……”技术员在旁边整理揉成一团的磁带，试图为女职员开脱。


“那是谁的责任？是你吗，还是我？”经理的怒火被转移过来，大声怒吼道。


“我早就说过了，用磁带机进行数据备份是项专业的工作，应该交给专业人士来做。这些机器很容易卡带，不小心就会损毁磁带上的数据。再说了，梅尔斯，她也没完全毁掉所有数据，这些磁带处理一下，大部分数据应该还是可以恢复的。”技术人员对梅尔斯不经他同意，随便侵犯他的工作领域，也很是不爽。


“OK！好吧，那你告诉我们，当我们要下班时，你跑到哪去了？我不得不让我手下的职员来做数据备份！既然磁带机这样难用，你们设备部为什么要用磁带机进行数据备份？”梅尔斯尖锐地指责道。


“Comeon！所有的公司都在用磁带机做数据备份，我们不用磁带机，又用什么？卡片还是纸带？”技术人员对外行人的无知感到恼火，当即讽刺回去。


梅尔斯和他怒目而视。


女职员战战兢兢从旁拿起一份报纸，声音颤抖着说道：“我今天在报纸上看到了一则广告，是一种新的数据存储设备，介绍说这种设备使用很方便……”


“新的数据存储设备？是什么？”技术员惊诧地从她手中接过报纸，低头寻找起来。


“上面说，这是一种叫做软盘驱动器的东西！”
第171章 用敌人的骨头熬敌人的油


“您好，这里是西部计算机公司，是的，广告是我们打的，对，我们推出了一种新的数据存储设备，软盘驱动器，这种设备使用的是硬塑料包装软盘，非常安全，绝对不会像磁带一样常常出现卡带……，对，对，而且数据寻找恢复也非常方便，贵公司如果使用过磁带就知道，一旦要从磁带中找到某一天的备份数据，将其调出来，是一件多么痛苦的工作……，对，对，您说得太正确了！我们就是为了帮你们解决这些困难……


OH！您说的是苹果公司生产的软盘驱动器吗？是的，这是同一种设计思路，但我们的技术更好，存储容量更大、速度更快……，多大？目前一张3.5寸盘的存储容量是1.44兆，欧，这只是我们低密度盘的数据，新的高密度盘存储容量达到了惊人的2.88兆！


您没有听错，就是2.88兆！


想想吧，您买一张我们现在出的1.44兆低密度盘，就相当于买了两张苹果公司出的目前存量最高的软盘；只要五张，就相当于贵公司现在所用的磁带机存储容量……


它的是用非常方便，只要连接正确，操作员只要在电脑前敲击一个键就能完成数据存储，无需专业的技术人员……


价格？很便宜，一台软盘驱动器才355美元，和苹果公司的一样便宜。软盘二十张装，一盒十三美元……


当然不行，我们的软盘需要配备专用软盘驱动器，您用苹果的软驱是无法正常使用的！IBM的也不行，他们的软盘尺寸是5.25英寸……


完全可以，我们公司早就考虑到这个问题，为软驱配备了不同的转换器，以适应不同的电路接口……，公司用的是串口？您个人家里那台苹果电脑是并口？这easy，我们这里就有转接口，是的，只要您再多支付27美元，就可以拥有一台带转接口的软盘驱动器……


太棒了！你的决定非常正确！


贵公司要五台？您是说您个人也打算买一台，以替换家里的苹果软驱，我不得不称赞这是您最正确的决定！软盘要三十盒？没问题，您告诉我地址，我们的送货员在今天之内就会给你送过来……”


女职员飞快地在面前便签上龙飞凤舞，记下客户的地址，挂上电话，她一把撕下便签纸，骄傲地向同事们挥舞：“先生们、小姐们，我们又售出了六台软驱，三十盒软盘！而且其中一台，是客户决定扔掉他苹果电脑附配的软驱，换用我们的！”


她的骄傲并没有得到同事们的欢呼。


只有前后两位同事举起手中的圆珠笔，笑着向她摇了摇，然后就继续和客户沟通。


事实上，在宽阔的办公区内，所有的职员都在疯狂地接听着客户打进来的电话，一份份订货单递送到部门经理那里，经过汇总，转到后勤部门。


后勤部门和业务部一样繁忙不堪。


经理拿着汇总出来的订货地址，像一个作战指挥官一样，在旧金山市区地图上飞快地勾画着：“罗杰，你负责这条线，从公司出发向北，经由隆巴街大街，转向西行，经过普里尔大道，从富尔顿大街折返回来，这条线上的客户资料在这里……


庞尼，这是你的路线，你要从第三大街出发，走一个环形线，你的路线要比罗杰长得多……”


西部计算机公司各个部门都处于一种欢快地忙乱中，职员们进进出出，嘴里快速地和客户沟通，一组组数据迅速集中，罗列到经理办公桌前的电脑屏幕上。


这也是一台苹果的个人电脑。


抢别人的生意，不代表就不用他的产品，在唯有苹果公司销售这种小巧玲珑办公电脑的时候，就算是敌人，也要放下成见。


外面开放式办公区只是普通销售人员的工作区域，在隔离出来的一间间办公室里，还有专门谈大客户的高级销售代表。工作环境不同，但区别并不大，一个个高级销售代表或是领带扯得歪歪斜斜，或是高跟鞋凌乱地扔在一旁，赤着脚对着电话滔滔不绝。有些人坐在椅子里文质彬彬如同参加商业酒会；有些人站在落地窗前，面对窗外巨龙般的车流指手画脚；有的人一面说一面绕着办公桌打转，激动不已。


他们利用以前工作中积累的关系，卖力地向对方推销公司的软盘驱动器和软盘。


不过为了帮助他们开拓市场，公司对他们有特别授权，允许他们销售出多少台软驱，可以免费配送部分软盘，现金或是其他手段贿赂也可以，但要自己承担相应的法律责任。这些高级销售代表，有些以前还是苹果公司、ＩＢＭ的销售员，曾帮他们大力推销过这两家公司研发的软盘驱动器，现在转过头来，立即大肆抨击对方产品质量之低劣，也毫无愧色。


对于公司来说，软驱和软盘是一而二，二而一的关系。


用公司的软驱，就必然要用公司的软盘。买了公司的软盘，也必然要使用公司的软驱。


在推广初期，公司可以不计软盘销售的利润，以成本价乃至亏本的方式，大量将软驱推向市场。一旦摧垮了其他竞争对手，占领了市场，软盘这种耗材还用得着推销？


下面的职员为了推销公司产品不遗余力，但对于上层管理人员来说，却有更重要的事情需要考虑。


“他们的产品问题很多。我将他们的产品和我们的对比过了，从内外部件集成、设计、磁头、电机等等方面，都比我们的差太多了！而且贵得要死！如果严格说来，他们这些东西只能算作是软盘驱动器的雏形，和我们成熟的产品相比，根本不值一提！”霍克意气风发，不屑一顾地挥挥手，撇嘴作出蔑视的表情。


他太开心了！


能够担任西部计算机公司的总经理，成为郭逸铭的合伙人，他已经是兴奋得连续几天睡不着觉了。当拿到技术部门，对公司研发的软驱与IBM、SONY、苹果等公司的产品对比报告，他更是兴奋得想要大声歌唱。


他们的产品更好，设计理念更优秀，技术更成熟，天啦，随便哪一项，都让他激动得几乎要血管爆裂而死。


其他公司暂且不提，苹果公司也不过是出奇制胜，先见性地提出了个人计算机这个概念，占了个先手。但他们的竞争对手里，可还是有IBM在，IBM啊，这个不可战胜的庞然大物，年营业额数十亿美元的巨人，他们竟然也败在了公司手下！


与DEC谈成的配套销售计划，就足以保证不低于数万台软盘驱动器的销售。现在公司只是尝试性在旧金山一个城市报纸上作了广告，就把下面的业务员们忙得上厕所的时间都没了、半天的时间就销售出去一千多台，销售额突破53万美元！


无数苹果电脑的用户在抛弃他们速度又慢、存储量又低的苹果软驱，转而购买西部计算机公司的产品，想想去年苹果电脑总共销售出去数十万台，只要有一半、不，只要有百分之四十、三十，哪怕百分之十，这也是数万台！几百上千万的销售额！乔布斯这个时候一定在跳脚大骂吧！


骂吧，骂吧，只要有钱赚，骂骂又何妨！


要是等软驱在全美全面铺开，那他们数钱还不要数到手抽筋？


哈哈哈哈！


霍克好想唱一出歌剧，他相信，以他现在的状态，就是来一曲意大利歌曲《我的太阳》也能轻松胜任。


削弱敌人，壮大自己，世上开心的事无过于此！


等你们取得了技术进步，我再抢先公布一项专利，气死你们！让你们的技术人员气得在地上打滚，让你们的研发经费白白浪费，让你们的股票节节跳水，让你们的总裁面无人色，这就是我想看到的！


“霍克，他们会不会恼羞成怒，把交给我们卖场代售的产品收回去？”郭逸铭忽然想起了什么，赶紧问道。


“不会不会！”


霍克是土生土长的美国人，伸出一根手指，非常有把握地说道：“生意就是生意！他们在我们这里败得再惨，损失再大。但只要我们能给他们带来利润，那双方就能握手言欢！软盘驱动器归软盘驱动器，在这个领域，我们几方是你死我活的敌对关系。但在计算机大卖场这个生意里，我们却是合作盟友，为了产品卖得更好，股东的钱包更鼓，他们巴不得我们取得巨大成功，会非常配合我们的经营手段。”


……


事实正如霍克预计，虽然西部计算机公司的软驱销售火爆异常，以至于其他公司的同类产品受到了严重影响，销量不断下滑，甚至听说乔布斯在办公室里对霍克破口大骂，用“那个蹩脚的二流销售员”来形容他，但大家在计算机大卖场上的合作，依然进行得极为顺利。


旧金山计算机大卖场装修在八月中旬顺利竣工。


纽约大卖场八月底完成装修。


华盛顿大卖场也紧跟可以对外营业。


洛杉矶、休斯敦、芝加哥也在商业中心繁华地段租到了合适的场所，正在紧张装修。同时因为西部计算机公司蓬勃发展的势头，也让霍克得到了更多的银行贷款，他雄心勃勃地提出了费城、圣迭戈、底特律、菲尼斯、圣迭戈等新一批选址对象，一下子新定了十五个城市，决心借着这股上升势头，让公司的连锁超市迅速占领全美主要城市。


九月一日，旧金山大卖场、纽约大卖场、华盛顿大卖场同时开张。


这种新颖的售卖方式，吸引了大批当地乃至外地的公司、科技迷个人前往，邻近城市的计算机从业人员们也纷纷赶来。为了公务也好、为了了解最新计算机进展也好，还是单纯的猎奇好玩也好，刚刚开门的计算机大卖场，都迎来了一波汹涌的人潮。
第172章 一个永不落幕的博览会


站在旧金山计算机大卖场前，置身于熙熙攘攘的人群，戴维.罗本感觉他似乎是在参加美国计算机学会组织的年会。


顺便说一句，戴维.罗本就是受雇于美国计算机学会（ACM）所属的会刊“美国计算机学会通讯”，是一名专栏编辑。


要说这里与寻常计算机学术会议不同之处，就在于这是一个全年365天都永不闭幕的永久性会议。而出席会议的人也各不相同，既有学识丰富的教授，也有面容稚嫩的学生；既有衣着正装的白领，也有束着鸡公头、耳鼻穿环的嬉皮士。


“我参加过很多次计算机会议，但像今天这样，同时在一个地方看到来自全美所有计算机公司产品的，这还是第一次。而且只要我想来，随时都可以来，不用担心这个展示会会提前闭幕。不得不说，西部计算机公司开的这个计算机大卖场，是一个绝妙的主意。”


他掏出随身携带的小本子，匆匆写下几句心情感受，为下一期会刊稿件收集素材。就在他即将收笔之时，又想起来什么，添了两句，“市场是无情的试金石，经销商们是最唯利是图的家伙。我们可以通过卖场中各种产品占据的位置，来判断其生产公司对这种产品所寄予的希望，以及其是否赢得了市场认可。如果有一天，一台放置于显眼位置的计算机忽然消失，那只能证明这是一种被市场所淘汰的设计。”


匆忙写就的话很潦草，不过他能看懂。


实际上，他在大卖场转了一圈下来，已经对计算机未来的发展趋势，有了非常清晰的判断。


看看吧。


环宇公司的龙腾CX70、CX73，英特尔公司开发的8080、8086、8088，摩托罗拉公司开发的6800，Zilog开发的Z80，以及以这些微型处理器开发的计算机，无不清晰地标明了计算机未来小型化、微型化的发展方向，客户群体将再也不仅仅局限于大型国防、军事、科技、学术、商业运用，而呈现出向个人用户急剧拓展的趋势。


西部计算机公司更是一家小公司，与苹果公司同年成立，但在市场上迟迟没有成果。而今年却一举推出了数据软盘、软盘驱动器这两个利器。


对于所有的计算机来说，数据存储始终是块短板，发展一直迟滞于其它硬件。


软盘驱动器的出现，无异于补齐了这最后一块短板，从而使得计算机可以不再依赖于沉重而又昂贵的磁芯存储器，或是速度缓慢又容易损坏的磁带。结合处理器的微型化、成熟化，个人拥有计算机必将成为未来潮流。


诸如苹果公司这类微型计算机公司、更加专注于某一领域的西部计算机公司这类专业公司大批涌现，未来的计算机市场争夺会更加残酷，也更加令人充满期待。


戴维一面思考，一面信马由缰，但一个标明为“方案设计”的展台挡住了他的去路。


不是这个展台有多大，也不是陈列的产品有多吸引人。事实上，这个展区外面只有两张办公桌，后面还有一个隔离出来的贵宾接待间，整个展区看不到一件计算机产品。


但偏偏这个展区汇聚的人最多，档次最高。


可以看出，聚集在这里的人大多穿着手工缝制的套装，一个个衣装笔挺，风度翩翩，彼此之间说话时也是彬彬有礼，显然是一群公司的高级白领，甚至就是某个中小型公司的经理或老板。


他们都耐心地等待着。


就在办公桌公开区域内，一名头发有些稀疏的中年人，正在低声向两名穿着大卖场制式西服的工程师进行咨询。戴维悄悄靠近了几步，想听清他们在说些什么。


“……，豪森先生，如果我没有理解错误的话，您即将成立的公司包括自有资金和银行贷款，总预算是二十万美元，而准备从事的是会计代理业务。是的，像会计师事务所这种行业，一台用于报表编制、数据分析的计算机是必不可少的。


但鉴于现在商用计算机是如此昂贵，即便是最便宜的PDP－11也要4万美元以上，还不包括专门的会计处理程序应用套件。所以配备这样一种高昂的计算机是不可接受的。


IBM的那几款微型机？


哦，那只是一种文字处理机，您可以用它来处理文字报表，但要作为数据分析远远不够。所以我们向您推荐苹果公司出的AppleII型电脑。它具有了计算机的所有最基本功能，而且为此开发了相关的各种专业应用程序，会计报表制作、分析就是它的特长之一。当然，如果您需要更加详尽的分析和方案设计，我们建议您和我们的VIP客户代表谈一下，他会给您作出一份非常精确地分析报告，根据您公司的规模和行业方向，作出最优设计。”


“非常感谢！计算机对于我来说，实在是太高端了，我对此一窍不通。通过和您的谈话，我对自己需要什么类型的办公设备，已经有了一个大致的眉目，对此我感到非常感谢！我也迫切需要有一个更加详细的方案设计，不知道现在是否方便进去？”


那个未来的个人会计师事务所老板很是感激，起身握住咨询师的手，连声感谢。


“您不必客气，为各位服务，就是我们的职责所在。”


两名咨询师中的一人起身来到VIP接待室前，还没有敲门，里面的门就开了，一个老板模样的老者带着随从，一脸微笑地被送了出来。


“克兰先生请回去耐心等待，我们的工程师会尽快和您联系，上门了解贵公司的详细情况。然后我们会出一份详尽的报告，对贵公司的未来电子办公环境和设备采购方面，提出我们的方案。如果由我们代为安装调试，那么未来我们将为贵公司实行一年的免费售后服务……”


“那真是太好了！我希望尽快看到贵公司的工程师到来，我会让我的手下尽力配合！”老者愉快地和销售代表握手，然后满面春风地离去。


在咨询师的示意下，豪森先生快步走进了VIP接待室，随即门合上。


看到出现了空位，又有一位明显是某个大公司经理模样的人，迅速坐到了咨询台，开始就公司的计算机配置，向咨询师提出咨询。


戴维没有看到全过程，但他已经清楚这是一个什么展台。


这应该是大卖场专门开辟的一个咨询部门。


非常漂亮的idea！


这个时代的计算机还属于贵族产品，只有经过专门培训的技术人员才能熟练操作。市面上诸多的计算机品牌，就是一般的技术员都不敢说了如指掌。许多公司在购买计算机产品及其配件的时候，都是根据广告和销售人员的吹嘘来盲目购买，有时候买来了才发现这种计算机并不适用于本公司。


或者许多功能公司完全用不上，却白白浪费了购买相应软硬件，所支出的设备采购费用。


大卖场咨询部的出现，让这些公司的设备采购经理，能够从专家口中得到准确地建议，有的放矢地购买公司最需要的产品，从而大幅降低采购经费。这种服务对于那些资金紧张的中小型公司来说，尤为重要，他们可以节省出许多不必要的开支，用到更加关键的地方，或者让公司的资金链能支持营运得更长久一些，说不定公司存亡，就在这一线之间。


难怪那些因为好奇而来的公司经理、老板们在转了一圈之后，都不约而同地聚集到了咨询台前。他们宁肯无所事事站在一旁长久徘徊，也舍不得就此离去。


可以想见，即便没有大卖场，光是这一个采购咨询，就可以作为一项业务来悉心经营。


西部计算机公司对于公司经理们想要什么，实在是抓得太准确了！


戴维对计算机大卖场幕后老板的英明决策佩服之至，他从兜里掏出记事本，将他的想法记录在上。他相信，今天的大卖场之行，会让他催生出一篇非常出色的报道。


他坚信。
第173章 碰撞


作为全美最具影响力的计算机期刊，戴维.罗本在美国计算机通讯上的文章，要到下个月才与读者见面，郭逸铭暂时看不到这篇对西部计算机公司、对大卖场计划、对计算机采购方案设计思路充满赞溢之词的文章，这稍微有些遗憾。


但他在看到大卖场开业第一天的经营报告的时候，依然是喜笑颜开。


一天的时间，纽约大卖场当天卖出各类计算机整机两百余台，算上各种扩展包、配件，营业额超过了1000万美元；华盛顿大卖场卖出各类计算机整机一百多台，各种配件产品在内，销售额达到900多万美元。


没有纽约众多的跨国公司、华盛顿密集的政府科研机构，但依托旧金山在西海岸经济中心的地位，大量中小型公司的存在，也同样实现了800多万的销售额。


西部计算机公司与这些代销公司，签订的是提成合同，即从卖出的产品中收取一定比例提成。这就相当于将大卖场看作一个单独的高级销售代表，根据经营业绩提成。


在郭逸铭的指示下，大卖场方案设计部并没有向客户大力推荐PDP，除非客户的确需要。他不会将自己的名声，毁在这一款注定要黯然退场的老旧机型上。建立信誉大概要许多年，但毁掉它，只需要一个错误的决定，他不会鼠目寸光到这个地步。


1298美元，连显示器都可以不要，配上一台电视就可以使用。这样廉价的东西，你还想它多好？


大卖场开业，来的计算机专业人士、科研人员、学校教授、公司经理的确很多，但都没有普通个人多。他们转遍了全商场，对比过所有的计算机产品，满足了对高科技产品的好奇心，许多人都忍不住对计算机的冲动，购买了一台计算机回去——他们当然买不起数万美元的高档货，就是他们的唯一选择。


哪怕是那些计算机专业人士、科研人员、学校教授、公司经理，他们在观看过最好最昂贵的计算机，完成了为公司、企业、学校、政府部门的采购计划之后，也为自己购买了一台。


以销售台数计算，昨日售出的计算机整机，占了一半以上！


刚刚才对霍克破口大骂的乔布斯他们三人，在得到西部计算机公司转给他们的销售数据之后，当即转口，对大卖场计划大加赞赏，并慷慨地提高了两个百分点的销售提成。


商业运行就是这样，昨日的敌人，也许就是今天的朋友，并且不妨碍大家明天继续拼个你死我活，有机会更会落井下石，以求能分一杯羹。


用霍克的总结语来说：生意就是生意！


郭逸铭很庆幸他来到了这个时代，个人计算机的出现，计算机行业正在酝酿大变革，原有的秩序濒临崩溃，新的秩序还未建立。在这个风起云涌的大时代，除了长盛不衰的IBM，DEC等老牌公司已显颓势，那些后世闻名遐迩的计算机公司，要么还没有成立，要么成立未久。个人计算机行业还没有形成一个稳定的商业环境，其中有许多机会可以容许他上下其手，不用太担心那些早已分享了市场的大公司联手打压，可以让他能有机可趁，继而谋取上位。


这是一个最好的时代，也是最坏的时代，成功者正在奋起，失败者即将离去！


……


郭逸铭在为了未来更高的地位，为建立他的科技帝国而奋力拼搏，国内的企业也在改革开放中看到了一丝曙光，材料应用研究所就是其中的佼佼者。


他们最早受益于和西部计算机公司的合作，掌握到目前最先进的单晶硅制备技术，以及国际领先的精密制造技术。


在材料所上下一心，董老等一大批著名专家教授联名呼吁下，专项技改经费终于得以落实。只是国家也很困难，几个亿是没有的，总共就拨下来5000万，用完就没有了。现在全国的科研单位都在了紧裤腰带过日子，为了节约资金支援现代化建设，国家不惜百万大裁军，无数的国防研究项目应声落马，不是转为预研究，就是项目解散。要不是材料所的要求对国防技术现代化具有重要意义，这点经费也拨不下来。


董老他们倒没有很失望。


这是他们早已预料的结果，其实，这个结果已经比他们预计的要好很多了。至少，5000万是有了。钱多有钱多的用法，钱少也有钱少的过法，日子总要过，活人还能给尿憋死？


大量的科研、技术人员不要报酬，无偿加班、自制材料甚至设备，因陋就简，一点一点搭着架子。为了讨论出什么设备最需要升级，对单晶硅制备品质的影响更大，他们通宵达旦，不断讨论分析，力求把每一分钱，都用到刀口上。


好在考虑到西部计算机公司和材料应用研究所的良好友谊，上面给出了选择：氧化物的提取、磁性材料的制备、磁头的制造、伺服电机的供应上，只能任选其一。其他的项目，必须交给更具竞争力的企业来完成，必须要保证外销品的质量，为国产货在国际上赢得口碑。如果因为粗制滥造，使得外商终止合同，给国家造成重大损失，当事人及其企业领导要为此负政治责任！


材料所经过认真研究，最终决定选择了磁头制造。


氧化物的提取、磁性材料的制备，技术上现在虽然先进，但潜力有限，感觉未来发展余地不大。而且他们在实际生产中，也感觉到这两个项目是吃钱货，电费支出相当巨大。由于舍不得完善制污手段，造成的污染也很是可观，企业工人已经对此付出了健康代价。


软盘和软驱的零部件生产就此形成了一个范围涵盖全国数十家企业，乃至为他们提供相关材料、设备、服务的更多企业的庞大产业链。

第174章 个人计算机时代席卷而来


伯尼他们很有眼光地看中了西部计算机公司的计算机大卖场，决定以此作为销售渠道。经过一年的发展，计算机大卖场已经扩展到全美36个主要大都会，这种销售方式，将原来只能在大公司计算机房才能见到的昂贵设备，摆到了所有公众面前，让他们可以近距离观看、对比、评价，并通过大卖场咨询部寻找到最合适的计算机解决方案。


这种新型的模式，受到了公众一致的好评，即便不买，也喜欢来到计算机大卖场走走看看，了解世界计算机技术进展的人越来越多。


而他们，也成为最有可能的未来潜在客户。


根据媒体所作的数据分析，平均每家大卖场日客流量已达到了14285人，即平均每分钟便有29位潜在顾客进入卖场浏览采购。


这样大的客流量，对许多计算机公司都具有无限的诱惑力。他们平时派出的销售人员，所能接触到的目标客户还不没有这里高！渐渐的，开始有计算机公司把销售方式，由上门销售转到了卖场。卖场内的柜台也迅速被各家公司租赁下来，且效果还非常不错。更有部分小公司甚至将此作为了他们唯一的销售方式。


伯尼他们在卖场内没有自己的柜台，暂时也租不起。但他们用每销售一台计算机，便给与对方50美元提成的诱惑，说服了某家租赁柜台的公司，将他们的个人计算机摆到了该公司展台上销售。


而伯尼和华盛顿亲自守在柜台前，充当一线销售人员，向每一个前来询问的顾客介绍他们的个人计算机，将产品的性能吹得天花乱坠。


结果只用了一个小时多一点的时间，第一批20台裸机便被顾客一扫而空，实现了24000美元的销售额。伯尼两人高兴得嘴都合不拢，在拿到销售款后，他们便迅速打的赶回公司，并立即组织所有员工组装第二批产品。


所有的人，包括此刻陷入极度兴奋中的伯尼与华盛顿都没注意到，就在这一刻，历史永远地记下了他们的名字：伯尼.梅金森、华盛顿.巴克尔，以及他们的公司伯尼.华盛顿电子技术公司。


面对伯尼等人的初战成功，越来越多的公司对于进入个人计算机市场充满了信心。


不但是之前达成同盟的各家计算机公司，就是那些之前持观望态度的公司，也在绿汪汪的美元诱惑下，坚定了信心，纷纷投身进来。还有那些具有高超技术的个人，都忍不住诱惑，通过购买各种散件，试图在家里组装他们的个人计算机。


仅仅在一周的时间，便陆续有数款搭配混合处理器、采用龙腾CX73芯片管理各种硬件数据数据交换的个人计算机产品，先后面世。


到7月15日，正式对外销售的混合处理器个人计算机，种类已经迅速飞升至30余款。各种琳琅满目、搭配方式千变万化的个人计算机产品，晃花了所有准备购买个人计算机的用户眼睛，让他们目不暇接。


他们第一次发现，个人计算机产品竟然如此丰富，丰富到他们逛遍整个计算机卖场，竟然迷失其中，不知道应该买哪一款才好。


也正是从这个时候起，用户们才恍然发现，以前那种由计算机大公司决定整机配置方案，强迫他们接受的情况一去不复返了！


在计算机大卖场内，他们每路过一个展台，那些计算机厂商们、不管他们是大公司的销售人员，还是仓库公司的“总裁”，都用最亲合的笑容迎接他们，并不厌其烦，滔滔不绝地向他们介绍各自产品的优势。他们第一次可以对各种计算机产品直言不讳地进行评价，而不用看对方销售人员的冷面孔。


他们提出的任何要求，这些公司都会尽力满足，各种丰富到让人眼花缭乱的配置方案，总有一款适合他们，而不是捏着鼻子接受计算机公司的强行销售。


甚至有那计算机公司，现场登记用户的需求，为他们设计方案，并允诺将用最快地速度，在组装完成后送货上门。


卖方市场，在这一刻历史性地被买方市场所取代！


从这一天起，决定个人计算机市场话语权的，不再是曾经高高在上的计算机公司，而是他们这些普通用户！


他们这些以前被计算机公司视为待宰羔羊的普通用户，终于可以在计算机公司面前扬起高昂的头，享受到对方给与的上帝般的待遇！


顾客就是上帝，只有在这一刻，才成为现实！


而推动这个时代到来的，正是源自当初DEC总裁奥尔森的一句技术开放宣言。


也正是这句宣言，造就了无数销售灵活、迎合顾客需要、产品多变的小型计算机公司，彻底打破了计算机大公司对市场的垄断。真正让以前高不可攀的计算机产品走下圣坛，以朴实无华的本质，面对买家的挑剔目光。


计算机也由大公司的昂贵玩具，一举而成为一般个人用户也有可能用得起、并可以随时更换配置选项的普通家用电器。


不管那些计算机巨头们喜不喜欢，一个属于个人计算机的时代，终于到来，并再也无法回头！


历史的大潮，席卷而来！
第175章 狂潮




7月24日，全美各地计算机大卖场内，空调功率开到最大的空调，也无法让卖场内灼热的温度稍稍回落。数以千计的用户在拥挤的卖场内挤得满头大汗，从一个又一个展台前走过，如同逛普通家用电器商场一样，用挑剔的眼光对销售人员口若悬河推销的计算机品头论足。


在这一天，历经市场20余日的酝酿、升温，混合处理器个人计算销售出现了一个井喷式爆发，销售数量不断攀升，并于这天达到一个从所未有的新高度。


纽约大卖场，当日销售个人计算机1902台；


华盛顿大卖场，日销售个人计算机达1781台；


旧金山大卖场，当天销售各类混合个人计算机总计达到1693台；


休斯敦大卖场，全天销售混合处理器个人计算机1109台；


……


西部计算机公司在全美其他都市内开设的大卖场，其火爆之处丝毫不亚于这三家最早成立的大卖场。这段时间来，全美36家大卖场，一直呈现出一种近乎飞速向上的增长状态，并于这一天，实现了一次总爆发。


以旧金山卖场为例。


早上9点卖场一开门，保安就被门外汹涌的人潮给吓了一跳。门才打开一条缝，就有无数的顾客相互推挤着争先恐后蜂拥而入。并且，他们没有像前一段时间一样，在各个展台间来回闲逛品评，而是显得目标很明确地直奔某一个公司展台，直指他们早已看好的某一款计算机产品，当场就立即掏出钱包付账，随后就提货走人，干脆无比。


到早上10点半，卖场内的火热状态已经连最迟钝的人都看出来了。以往来逛计算机卖场的人也不少，但从来没有像今天这样多，多到随便走到哪里，看到的都是晃来晃去的人头。如此多的顾客滞留在内，使得卖场内的温度急剧上升。


整个大卖场前面是源源不断涌入的顾客，而在后面库房停车场外，却是一辆接着一辆来回奔波的送货车辆，川流不息。


时至正午12点，本该因为午休而清闲下来计算机卖场内，人一点也不减少。反而是正门外，不断有西装革履的公司白领、或是教授、学生满头大汗地冲进来，利用他们中午有限的一点时间，赶来购买一款早已心仪的个人计算机。


人是一种群体动物，特别容易受群体氛围影响。


在这种疯狂的购买潮带动下，一些本来只是准备随便看看，并没有购买打算的顾客，看到他们喜欢的某一款计算机产品被一台又一台卖出去，眼见就要售罄，心慌意乱下，也忍不住掏出钞票赶紧抢购一台。


抢！


就是抢！


这已不是正常的购物，而是要赶在别人之前，用最快的速度把计算机抢到手。一个人抢又带动更多的人加入到抢购行列，产生更大的波动。


各个展台前，都挤满了狂热的顾客，都想赶在自己看中的个人计算机被别人买走前将它抢购到手。


这种疯狂的状况发展到下午，卖场内库存的计算机产品越来越少，到下午三点过，便陆续有公司卖光了库存。有些小公司总共就只有几十台现货，在这股购物狂潮下早早就销售一空。看到越来越多的展台变得空空如也，亮出“售罄”的标志，顾客们陷入到一种群体恐慌、激动、混乱状态。


他们已经失去了冷静思考能力。也不再四处寻找自己满意的计算机了，只要看到某个展台还在销售，他们就疯狂地奔过去奋力挤到前排，挥舞着自己手中的美元，大喊大叫让销售员立即给他拿一台，而不管那东西是否真的是他们需要的。


全天在卖场内徘徊来去的顾客总人数超过了7万人。直到下午5点商场临近关门仍有近1200人在商场逗留不走，其中至少有数十名顾客还在试图抢购展台内的最后一台计算机——即便是样品他们也不放过。面对近乎癫狂的用户，卖场不敢强行关门，一直推延到傍晚6点55分，当最后一台个人计算机也被卖出去之后，卖场的保安终于可以拉下卷帘门，结束一天的营业。


几乎每一个计算机大卖场都出现了被迫延时关门的现象，而销售数据更是迟到晚9点才汇总到公司零售业务部。


当公司零售业务部统计出全天的销售数据后，整个总部里的人都炸开了。


他们已经知道今天是一个疯狂的日子，但还是没想到，会收获如此疯狂的一个销售数字：在全美36家计算机大卖场内，全天一共销售出去各种混合处理器个人计算机12836台！实现销售收入265万美元！


所有人都被震撼了。


这可不是动辄百万的大型计算机，也不是一台就要几十万的中型计算机，连每台售价高达数万美元的小型机都不是。


那些大公司们还在继续观望，还需要花更多时间对市场做更多观察之后，才会决定何时行动。这些大公司自持身份，并不急着马上就拿出他们生产的品牌机，来和这些总资产可能不过十几万的小公司同场竞争。


现在销售的，都是平均售价仅为1372美元的廉价机，全都是低成本路线的小公司出品！


所有西部计算机公司的人，都为个人计算机市场之巨大，而震惊得说不出话来。


假如这个销售数据能够持续一个月，那本月的销售量岂不能达到38万台？这比去年苹果公司一年24万的数据，都还要多上一半还不止！而这个数据如果再放大到以年来计算，那全年的销售数据更是将达到450万之多！


这是个令所有人都为之目眩神离的天文数字。


……


“我是一家商业公司的采购经理，当然，我是替公司采购。我们公司的业务部门需要添置20台个人型计算机。


……为什么不买苹果公司生产的AppleII？呵呵，AppleII是台好机器，在当时来说价格算是很便宜了。但现在你看看，到处都是1200到1300美元左右的个人计算机，既然可以选择的种类这么多，我又何必一定要购买苹果公司的产品？”


——《旧金山新闻》在旧金山大卖场采访一位公司用户语。


“天啦，大卖场里的人简直多到爆！不过我很幸运地抢到了一台，要知道当时伸手挥舞钞票的可不止我一个人，而销售员却选中了我，我想今天一定是我的幸运日。我早就想拥有一台个人计算机了，可价钱太贵了。苹果公司的计算机还是很不错的，但他们太封闭了，所有的硬件都是自己生产……


是的，以前大家都是自己生产自己的产品，做一个封闭的市场。


不过公开技术以后，虽然会蒙受一些损失，但对于全世界的计算机爱好者来说却是一件幸事。我可以想象，未来的计算机硬件，都可以安装到任意一台别的机器上，而不影响使用，这简直太棒了！”


——《新闻集团》记者采访一名计算机从业人员对方说的话。


……


当第二天西部计算机公司大卖场的火爆销售状况，被各大媒体当作热点新闻报道出来，并将电话采访西部计算机公司，头天的销售数据公布出来，全美都被这个不可思议的销售数据给震惊得口不能言。甚至连昨天经历了那番火热现场的小公司们，他们自己在面对这份数据时，同样也感觉如在梦中。


所有计算机公司被这个数据所震撼！


全美的计算机公司从业人员被这个数字所震撼！


当这股余波继续向更大范围扩散时，有更多全世界的计算机相关人士为之失语。


如果要让他们形容一下，当他们听到这个消息时的心情，所有人都会不假思索、用不同的语言、异口同声说出一个词：“震惊！”


他们震惊于美国人民的消费能力之强。


但归根结底，他们更震惊于个人计算机市场竟然是如此之大，大到即便是对此最为乐观的人，在事预测出来最乐观的数字，此刻都需要重新对这个市场做出新的判断——也许翻十倍，才能相对准确估计出这个市场之大吧……


失语只是短短一瞬，随即，全美计算机界都爆发了。


这股巨大海啸还在继续喷涌向前。


最早于72年（历史79年）的8088主频是4.66兆赫，经过两年的发展，时钟频率已经逐渐提升至6.66兆赫，也就是每秒钟执行666万次指令运算。当全美计算机学会通讯文章中透露出，DEC混合并行处理器时钟频率高达7.26兆赫以后，IBM虽然明知道不同架构之间，比较时钟频率毫无意义，可还是在这款个人计算机上搭载了主频更高，达7.1兆赫的最新款8088。


对于普通用户来说，他们是不会去分析，精减指令集时钟频率之所以比复杂架构高，是因为它所执行的都是等长度短指令，因而使得处理器效率大大提升，但电子元器件性能其实远远不如8088。


对他们来说，处理器时钟频率是唯一判断标准。


故此，IBM特意拿出最新款7.1兆赫的8088处理器，就是让用户看到双方处理器的时钟频率大致相等，下意识认为这两种产品性能差不多。


IBM通过这种方式，对用户做了一个隐蔽的心理诱导。


同时，IBM直接在个人计算机上采用了小型机才使用的10兆硬盘，作为标准配置，其对抗环宇的混合架构型计算机，试图压过对方一头的味道就更加浓厚了。


硬盘、软驱、显示器等等，说明了这是一款设计完善的、真正的计算机整机，而不是那些小公司的拼装机可比。


靠着这一则宣言式广告，IBM成功地稳定了己方阵营的大部分伙伴。至于那些叛逃的小公司，跑了也就跑了，只要稳住了基本盘，IBM就有信心跟DEC在个人计算机市场上演一场龙争虎斗的好戏。


受这个消息影响，一些已经被抢购热潮，搅得大脑一片混乱的用户清醒过来，不再盲目抢购市面上的各种拼装机。他们重新稳定情绪，决心还是继续观望风向，等到IBM和DEC这两家巨头，推出了他们各自的个人计算机产品，并在市场上分出上下高低之后，再来决定执行倾向于哪一种处理器架构的采购计划。


市场重新回归理性。


大战一触即发。


就在全美、全世界众多计算机生产商、用户们翘首以盼中，7月31日到来。

第176章 前所未有的操作系统？吹牛吧！


今天的旧金山计算机大卖场外挂满了各色彩带，还有充气的巨型计算机模型，一派节日气氛。除了没有圣诞树，看起来就和圣诞节没有两样。


西部计算机和DEC之间的联盟关系早已众所周知，连处理器据说都是由西部计算机公司向DEC首先提议，然后由双方合作研发。双方的关系，就类似于英特尔和IBM。你可以说英特尔依附于IBM存在，毕竟它还没有像后世那样牛气到可以脱离IBM以后，同样也是首屈一指的处理器供应商。但谁也不能否认，经由长期的合作，现在的IBM其实对英特尔也有了一定的依赖性，所研发的计算机产品，越来越离不开对方提供的高效处理器。


既然关系已经公开，西部计算机也就不再遮遮掩掩，在DEC首次发布个人计算机的重大日子，当然要尽力为它造势。全美36个计算机大卖场内，都同样进行了节日般的装点，以达到遍地开花，在全美范围内形成相互呼应的效果。


当然，作为对外经营的计算机大卖场，以后如果其他大公司打算在这里发布他们的计算机产品，大卖场也可以为他们进行一番隆重的装点——只要他们给钱。


即便是IBM也不会另眼相待。


大卖场要九点钟才开门，但还不到八点，卖场外就陆陆续续围了许多的人。


这些人有些是看了报纸知道今天DEC将一气推出四款个人计算机，出于好奇，跑来看热闹的普通人和计算机爱好者。还有些是对个人计算机有需求的教授、学者、研究人员、工程师等人，准备看看最近造成巨大轰动的DEC公司，打算推出怎样的个人计算机产品，是否符合自己的需要。如果确实好，他们也不介意现场就买一台。


不过今天真正的盛典不是在这里，而是在旧金山莫斯克会展中心。这里将作为DEC个人计算机首次对外发售的新闻发布会场。


最初众人提议将发布会设置在DEC总部所在的梅纳德，但这个提议很快被否决。因为梅纳德太小，它只是马塞诸塞州米德尔塞克斯县下面的一个小镇，总人口才一万人，不适合于这种大场面。


奥尔森自己倒是很想把发布会设在纽约，但众人赶忙劝阻他不要这样做。IBM的总部就在纽约，跑到敌人老巢所在地，堵着对方的大门开发布会，这近乎于上门找碴了，对方再有涵养肯定也会发飚的。


那么接下来可选的，就只剩下华盛顿和旧金山了。


华盛顿是首都，政治、科研、教育中心，在这里开发新产品布会既有足够影响力，气派也足。但奥尔森在仔细考虑以后，还是选择了旧金山莫斯克会展中心。旧金山作为美国西海岸经济发达城市，临近半导体圣地硅谷，完全配得上作为高科技发布所在地的资格。


更重要的，这里是西部计算机公司总部所在地。


经过近一年时间的合作，DEC与西部计算机公司之间已经成为事实上的利益共同体。


且不说西部计算机公司拥有DEC5%的股权，双方更联手研发了混合架构处理器。并靠着郭逸铭的提议，向市场开放技术，为DEC迅速扩大对抗IBM的同盟力量做出了巨大贡献。两者之间现在是一种相互依赖的关系：没有西部计算机，奥尔森拿不出可以对抗IBM的个人计算机产品，就无法在小型机市场节节败退的情况下，获得一口喘息之机，慢慢恢复元气；而没有奥尔森在计算机界的巨大影响力，西部计算机的混合架构处理器也很难获得一个出头的机会。


莫斯克会展中心是董事会与现任市长费恩斯坦讨论以后，为了纪念旧金山已故市长乔治.R.莫斯克而命名。整个会展中心规模宏大，采用了许多现代化元素，极富现代科技气息，非常适合作为代表现代高科技产品的计算机发布会现场。


发布会将略早于公开发售举办，当这边奥尔森宣布正式对外发售，全美各地的计算机大卖场便将同时向公众展示、发售这几款个人计算机。因此，八点不到，便有大量的计算机公司总裁、计算机界知名人士、新闻媒体记者提前到来。


大厅内布置一新。


虽然产品展示区现在还拉着红线，有保卫人员阻止人们进入，但大厅内已经摆满了酒桌，各种酒水、甜点放置其上，人们可以随意取用。DEC还聘请了一些会展中心的服务人员，在展厅内穿梭往来，为客人们提供各种服务。


在会场入口处，还摆放着一座香槟塔，晶莹的酒杯在灯光映耀下折射出璀璨的光芒。


一群群衣冠楚楚的客人在会场内随意走动，按照各自相熟的小圈子聚集在一起，手中端着香槟，轻声谈笑。


这些人既有旧金山本地的计算机公司高层人士，也有相邻的硅谷科技公司管理层，还有一些是著名的大型计算机硬件、软件供应商，并有许多应邀前来的计算机界名人、大学教授。总体来说，以支持奥尔森一派的居多，但也不乏前来看笑话的人。DEC的首次个人计算机发布会，不管支持者还是打算看笑话的，他们在收到邀请以后，大都欣然而来，希望在这里亲眼见证DEC隆重推出的个人计算机产品，想看看，对于个人计算机这个概念，DEC是如何诠释的，这也可以作为未来他们进军个人计算机市场的参考。


尤其是最近被炒得沸沸扬扬的复合架构型计算机，他们更是充满了浓厚的兴趣。


目前市场上基于混合架构型处理器的个人计算机已经层出不穷，主要的理念创意基本已被挖掘干净。他们很想知道，DEC又能从中玩出什么新花样。


上千的公司总裁、社会名流、本地公司代表，将这个规模巨大的会场内挤得满满当当。


而在会场外，则汇聚着更多的数倍人。这里有普通来看热闹的旧金山市民，也有DEC公司的支持者，还有手持“奥尔森是个大蠢货”“他毁了个人计算机”等标语的反对者。双方在警察的拦阻下，分隔成两边，相互对峙怒骂、吐口水。


多达数十家的新闻媒体记者兴奋地跑来跑去，在人群中寻找采访对象，以作为发布会揭幕前一个开胃甜品。大量的新闻采访车停在附近路边，一个个电视制作小组抢夺着最好的拍摄位置，一溜摄像机正对着会展中心入口一字排开。属于各家电视台的现场新闻主持人手持着麦克风，面对着镜头口若悬河，在他们身后，就是DEC的巨幅标志。


他们不但采访路人、围观者，更是请那些计算机爱好者从更加专业的角度，来谈论他们对于DEC最近开放技术、本次即将推出几款个人计算机的看法。


而立场不同，得到的回答也大相径庭。


“奥尔森先生开放技术的做法，对于全世界所有的计算机公司，都是一个重大的好消息。大量的计算机公司进入这个领域，必将让个人计算机市场变得更加活跃，而可供我们普通用户选择的余地也就越宽，我个人非常赞赏这种举动……”一个普通的计算机公司从业人员面对镜头，满面红光地侃侃而谈。


“奥尔森这样的举动，无疑是在摧毁本已发展成熟的计算机行业……，看看吧，现在充斥市面的都是些什么烂货……，最可笑的是一款叫做什么名称的，抱歉，我气得已经记不清它的名字了，这款所谓的个人计算机，竟然只有一枚处理器、一枚奥尔森他们粗制滥造出来的所谓基本接口芯片，其他什么都没有！


噢，上帝，我从来没有见过这样伪劣的东西，居然还大言不惭敢自称是一款计算机……，这一切都是因为奥尔森，这个老家伙将个人计算机市场开放给许多本来不具备研发、生产能力的小公司手中，这样做完全是毁了神圣的计算机行业！”与之相隔不到两步的另外一个机位前，一个对DEC充满敌意的中年人，面对镜头，满面通红地对DEC、对奥尔森义正严词地发表谴责，痛斥他们对计算机行业犯下的严重错误。


两个人，就相隔两步，同时发表着截然相反的观点，距离之近，乃至于另外一台摄像机都能将他们的声音摄录进去。但两人却都像没看到彼此、没听到对方的观点，只是面对着镜头慷慨激昂，支持的无比支持、痛恨的无比痛恨。


媒体记者们非常兴奋，不断地诱导他们说出更加激烈的话来。这群唯恐天下不乱的家伙，大多并非专业的计算机刊物，对于个人计算机的发展毫无兴趣，他们只在乎新闻是否吸引人。他们巴不得DEC的支持者、反对者双方混战一场，这样明天的新闻就可以换上一个更加耸动的标题了。在采访这些小公司之外，他们更想采访到一些颇具实力的大公司，只可惜，DEC同盟的主要大公司代表此刻都在西部计算机公司总部。这些大人物，要等到发布会揭幕才会与奥尔森等人协伴而来。


至于敌视DEC的大公司代表……，这种敌对公司的重大活动现场，他们怎么可能会来。


“来了来了！奥尔森他们的车队已经从西部计算机公司总部开出来了！”


八点零五分，一辆出租车飞奔而来，在入口不远处急刹车停下，一个年轻小伙子还没钻出车，就探出半个身子冲着一家电视台的摄影记者大声喊道。显然，他是这家电视台埋伏在西部计算机公司总部门前的探子，得知奥尔森等人已经出发，便立即赶来通知同僚。


他这一声喊，奔跑起来的可不止他们电视台一家。所有的媒体都蜂拥向车队来的方向，抢占最佳的拍摄位置。


西部计算机公司总部距离莫斯克会展中心并不远，也就十来分钟车程。探子看到他们上车，再打的赶过来，也不过是抢前了两三分钟。很快，一支全由豪华轿车组成的车队就出现在众人视野之中。


照相机的闪光灯像节日的礼花一样，此起彼伏，在这白天也显得刺目。


第一辆豪华房车型劳斯莱斯停靠在路边，车门正好对准红地毯。所有的记者都不惜胶卷，拼命按动快门，闪光灯在黑光泛亮的车身上不断发射出阵阵亮光。


警察、会展中心保安努力维持现场秩序，却也无法阻止这些疯狂的媒体记者见缝插针，不断尝试着突破封锁线。


车门打开，奥尔森那粗壮的身体暴露在众人视线中，闪光灯霎时间亮成了一片，此起彼伏竟然组成了一道光幕。奥尔森探出头来，朝着媒体记者微笑着挥挥手，费力地从车内钻出来。紧跟在他后面，西部计算机公司的总经理霍克也钻了出来，两人关系好到居然是同车抵达！


所有的记者在兴奋之余，也是连续按动快门。这也是现在风头仅次于奥尔森的人物，闪光灯同样不要钱一样闪个不停。


两人携手并肩，踏着直铺到会展中心门口的红地毯，昂首挺胸向入口走去。


媒体记者一窝蜂地跟着他们而动，有的摄影记者扛着沉重的摄像机，一溜小跑，拼命挤到最前面，几乎是贴着他们身体一路拍摄过去。


关键人物到场，媒体们便忽略了后面到达的轿车。


第二辆车停下，郭逸铭推开车门，邀请于他同行的全美计算机学会通讯专栏编辑戴维一同下车。这样重要的日子，他是无论如何也要来的，对于媒体或是看热闹的人来说，这就是一次节日盛宴，但对他来说，这就是历史！


今天，是第一款设计全面、配备完整的个人计算机产品，正式面世的日子。更何况，这次与公众见面的四款个人计算机中，还有一款中，搭载的是他们公司出品的混合架构性处理器。并且，西部计算机公司还为这款个人计算机，准备了琳琅满目的套餐，他怎么可能错过？


媒体们没人注意到他们，让他们可以轻松地走上前。

“戴维先生，您认为我们今天会取得成功吗？”他表情松弛地，与身边的戴维交谈道。


他今天的主要任务，就是负责招待好戴维先生。上次戴维在全美计算机学会通讯上一篇报道，可是显示出了巨大的威力，迅速便为DEC拉来了众多的支持者。他期待着这一次，对方还能写出一篇重磅炸弹，为DEC混合架构计算机迅速占领市场再立新功。


与那些在普通人中充满影响力的媒体一样，全美计算机学会通讯就是计算机领域的圣典，其影响力覆盖全美，且对所有计算机从业人员具有着无与伦比的影响力。


“你们不是已经成功了吗？看看你们带来的轰动，不光是美国，全世界可都被你们的举动给震惊了。”和上次对DEC邀请保持距离的态度不同，戴维这次却是一脸笑容，随即又正色道，“好吧，刚才是开个玩笑。说正经的，奥尔森先生开放技术的举动，的确是给未来的个人计算机发展，带来了许多的不可确定性。毕竟竞争的人多了，市场会更加混乱，对于抵御IBM强势入侵，扰乱它的步伐，是一着妙棋。但混乱的局面终将结束，大型机也好、小型机也好，还是个人计算机也好，最终看的还是技术，还是产品。说实话，DEC之前开发的那三款产品，我对它们的前途并不看好。只有这最后一款混合架构型计算机，我有些兴趣。不过这次你们开发得如此仓促，能否取得成功，我现在也不好下定论。”


他的出言仍很谨慎，并不愿轻易表态。


混合架构型计算机出来，也有一段时间了，他是在上次去DEC采访的时候，第一次接触到这种新型处理器的。当时在DEC工程师的演示下，他确实对这种处理器所表现出来的优异性能所吸引。但当时这款处理器还没有搭载平台，算不上一款完整的计算机。兼之当时他被奥尔森宣布开放技术的计划给震惊了，对这款处理器在市场上能够有怎样的表现，也确实不能下肯定的判语。


至于前段时间，各种千奇百怪的拼凑机，他只是为各个计算机公司的创意所赞叹，至于技术含量……


呵呵，今天天气真好！


“对了，你们已经给这款个人计算机搭配了相应的操作系统了吗？我看前些日子各家公司所卖出去的兼容机，可都是裸机。计算机不同于普通家用电器，没有配套的操作系统和软件，它也不过是一堆昂贵的电子玩具而已。”他忽然想起来什么，试探着问道。


“当然！我们从去年七月处理器设计定型开始，就在为其良身订造操作系统和应用软件了。而且这将是一款前所未有的操作系统，当人们看到它的时候，必将会让所有人都大吃一惊！”郭逸铭非常自信地确认道。


“哦？那待会儿我可等着大开眼界了！”戴维看着这位西部计算机公司中国区总裁，微笑着说道。对方的自信并没有影响到他。现在所有的操作系统，无非是IBM研发的OS/360、具有高度可移植性的UNIX及其变种、以及第一种标准化的磁盘管理系统CP/M，及由此演化而来的各种DOS操作系统。


前所未有？


呵呵，这口气太大了！


“看来戴维先生是不相信了？没关系，您很快就会看到它。我相信，您一定会大吃一惊，并从此之后，深深地爱上它的！”郭逸铭从他的语气判断他并没有相信自己的话，便又胸有成竹地强调了一遍。


“那我可要拭目以待，看它是不是真像你说的那么神奇！”听到对方说得这么肯定，戴维倒是对这款未曾见面的操作系统，有了一点小小的好奇心。


在郭逸铭的带领下，他俩快步跟了上去。
第177章 立式机箱


“……，我宣布，DEC公司研发的个人计算机，正式公开发售！”


随着奥尔森的一声宣告，展厅内电子喇叭响起一声锣响，随之拉开了这次个人计算机公开发售会的序幕。会展中心保安早已严阵以待，锣声响过，他们牵着隔离红绳迅速离开，打开了通往展区的通道。


热烈的掌声还没结束，便有那性急的人急急忙忙向展区跑去。


戴维自恃身份，不好显得像其他人一样性急，还礼貌地鼓了一阵掌，等到其他人的掌声渐渐停歇下来才住了手。


奥尔森是一个感情丰富的人，在心情激荡下，发言中夹带的个人情绪色彩越发浓厚，一说起来就收不住口。幸好这是全美同步销售，所有人都盯着时钟指针，等待着九点钟的到来。终于，当九点钟的钟声响起，尽管还有一肚子的话没有来得及说，奥尔森还是不情愿地停下了话头，宣布公开销售正式开始。


热烈的掌声胜过他之前任何一次！


大家等这一声，等得太久了，也就不介意再多等一两分钟，热烈的掌声久经不息，感动得奥尔森眼眶又有些发红，张张嘴似乎又有话说。掌声迅速停歇，贵宾们赶在他开口前纷纷散去，迅速走向开放的展区。


开玩笑，我们可不是来听奥尔森先生受难史的。


戴维也跟着住了手，和郭逸铭一起，跟着散去的人流向展区走去，不想再继续忍受奥尔森那声情并茂的倾诉。


产品展示区一共设置了五个展台，呈二二一设立，前二中二后一。前面四个展台相对而设，中间形成一条通道。而最后一个展台则横亘在通道尽头，面向来宾。


“这次不是一共推出四款个人计算机产品吗？怎么有五个展台？”戴维早就看到这个展台摆放格局，此时不用在奥尔森面前继续面带微笑假装聍听了，才有机会将心中的疑问问了出来。


“最后一个展台是我们公司的。”郭逸铭迅速回答道，“我们为其中一款个人计算机，提供了混合架构处理器。并为其开发了操作系统和一些应用软件，所以也借这个展会，将我们的产品展示一下。奥尔森先生很愉快地答应了我们的请求，特意在四个展区后面，又特意为我们新搭了一个展台。”


“原来是这样！”戴维恍然大悟。


既然是西部计算机公司的展台，他就不急着马上过去看了。反正西部计算机公司的产品，无非就是混合架构处理器、软驱、软盘，哦，还有为混合架构个人计算机开发的操作系统。


呵呵，是前所未有的操作系统！


展区虽大，不过展示的内容并不多，戴维信步走来，从最前一个展台一一看过去。


第一个展台，展示的就是代号DEC－professional，DEC个人计算机专业版。这是一台很大的机器，机箱横卧在桌面，比键盘还要长处一截，像是一个巨大的工具箱，至少有七十公分左右。机箱右侧正面，分别安放了两台西部计算机公司出产的软驱。


“上面一台是1.44兆软驱，而下面则是我们特意为DEC专门研发的2.88兆高密度软驱。这款软驱的存储密度和读取速度都比1.44快一倍左右，但价格只增加了三分之一，奥尔森先生对我们这款新软驱非常欣赏，决定将其作为DEC－professional的标准配置。”郭逸铭看他瞟了一眼软驱口，就转开视线，知道他并没放在心上，便特意为他详细解说道。


这款产品可是奥尔森特意向他要求，为专业版专门配置，以突出“专业”这个词的，他当然非常清楚。


通过戴维的口，将消息传递出去，比他自己大吼大叫效果要好多了。


“2.88兆！”


戴维果然被吸引了注意力，将审视机身后侧接口的身子又转了回来，认真地想要分辨出上下两种软驱有什么不同，“你们公司在高密度磁性材料的研发上，领先了其他公司一大步啊！目前国际上同样尺寸的磁存储装置，都还处于360K左右的等级，最高的也只有720K，你们就已经达到了1.44兆，而现在又将存储密度翻了一番，价格却只增加了三分之一，真是太惊人了！看来在软盘及软盘驱动器的竞争中，IBM已经被你们远远地甩到了身后。”


他随口夸耀着，顺便靠近那硕大的机箱，侧耳听了一下：“这里面安装的是一只DEC公司自己制造的硬盘？声音很大啊，隔着机箱就能听到。”


“是的，这可是一款纯正DEC血统的个人计算机！”郭逸铭略带讽刺、却又无奈地说道。


奥尔森的性子之倔、对DEC的爱之深，很难有其他人能比得上。要不然，当初他的合伙人安德森也不会在跟他搭档了12年以后，最终还是被他气得离开公司。


经过了郭逸铭前期的点醒，甚至他自己都认识到了同时开发三款硬件、软件都并不兼容个人计算机，是一件愚蠢的事。爽快地同意了郭逸铭的建议，双方共同开发基于混合架构处理器的个人计算机，并不惜开放技术以吸引更多计算机公司加盟。


可他仍然舍不得他的那三款宝贝。


特别是这款专业版，采用的是微缩化PDP－11，他一生中最伟大的杰出作品，被誉为计算机中的经典，畅销十余年而仍被大量公司所采用。这次开发个人计算机，他第一时间便想到了将这款经典之作，重新微缩化，并为它投入了满腔的热情，期盼它能在个人计算机领域再创辉煌。或许是为了证明他这十年来选择的正确，这也是一款具有纯正DEC血统的计算机：从处理器到主板、内存、显示电路、输入输出接口，乃至硬盘、显示器，除了软驱DEC自己没有，而采用了西部计算机公司的产品，其他一切硬件、包括电路上所使用的分立元器件，都是DEC公司一手打造。


自然，在奥尔森对技术精益求精的要求下，这样制造的计算机性能也非常惊人。而与此相应的，是呈直线上升的高昂成本。


他都投入了如此大的心血，当然舍不得将其埋没，堆放在仓库里蒙尘。所以尽管他同意与郭逸铭联手，可仍然固执地将这三款（主要是专业版）先期开发的产品拿了出来。在他心中，未尝没有希望能通过这次公开销售展示会，能证明它眼光的正确性，让这三款个人处理器都受到来宾们的热烈赞赏。如果不能都取得成功，他也希望能有伯乐慧眼识真材，将这款寄托了他十年心血的个人计算机版PDP－11发掘出来。


屏幕上，运行着DEC公司自行研发的UNIX衍生版本操作系统——这就是这个时代计算机公司、尤其是大型计算机公司的通病，所有的计算机产品硬件、软件，全都尽可能地自己生产，争取不留一点利润给其他公司。


“非常不错的性能！”


戴维驻足观看了一会儿，淡淡地说了一句，便掉头走开。


Professional的性能达到了小型机PDP－11的百分之七十，不管是科学计算还是商业运用，都明显轻松超过IBM－PC。而且它几乎是原封原样地延续了PDP－11的核心，以前发售的小型机所使用的应用程序只须略加编译就可以在这台计算机上共享，继承下DEC十几年来积累的所有客户资源，在先天上具有极大优势。如果这款机型和IBM－PC的价格相当，哪怕略高那么一点点，戴维都可以肯定，IBM都是毫无还手之力，绝对在个人计算机市场上收获一个完败的结果。


可惜，就是成本！


professional的成本高得不是一点半点，而是太多太多了！这样一款个人计算机售价竟然高达2万9千美元！


比一般的小型机都还贵！


奥尔森这个一头埋在技术堆里的老家伙，真的是老眼昏花了，竟然搞出这样一个大而无当的东西来。


愚蠢都不能形容他，完全就是自寻死路。


郭逸铭对他的判断完全赞同，其实这一点，就连奥尔森心里也同样明白，要不然他也不会同意和自己联手搞什么混合架构计算机。但如果不是奥尔森搞了这么一个神奇的家伙出来，弄得进退失据，他郭逸铭又怎么会有机可趁呢？


两人从professional展台离开。


和他们一样看了一眼便离开的人很多，他们不是瞎子，所有人都看到了professional的优异性能，但也看到了它那昂贵得让人心惊胆战的价格。2万9千美元，还不如去买一台小型机好了，要不AppleII、以及现在市面上的各种混合架构拼装机也可以凑合，吃饱了才会买这东西。


他们在离开前，看到了展台内的奥尔森。


他特意站在这个展台前，忙前忙后，以计算机巨头的身份亲自充当演说员、销售员，对这款计算机感情之深，令人动容。可市场是冷酷的，不适应用户需求的东西，就是再好，它也只会被市场所无情淘汰！奥尔森面对每一个前来观看的用户，都露出最为真诚的笑容，可却收获着一个又一个冷漠、摇头否定，他眼中的火花也越来越暗，整个人都慢慢失去了神采。


当郭逸铭与戴维走到了彩虹－100的展台前，忍不住又回头看了一眼，发现奥尔森已经离开了推广区，颓然地坐在一旁，眼神空洞而茫然。展台前空空荡荡，偶有路过的人，也多是好奇地看他一眼，然后便摇摇头迅速离去。


他心中，不由得升起一股隐恻之情。


他脑子里忽然冒出辛弃疾的一首词《永遇乐.千古江山》：千古江山，英雄无觅孙仲谋处，舞榭歌台，风流总被雨打风吹去。斜阳草树，寻常巷陌，人道寄奴曾住。想当年，金戈铁马，气吞万里如虎。元嘉草草，封狼居胥，赢得仓皇北顾。四十三年，望中犹记，烽火扬州路。可堪回首，佛狸祠下，一片神鸦社鼓。凭谁问：廉颇老矣，尚能饭否？


“廉颇老矣，尚能饭否！”


他不知不觉用中文念出了口，同情地看了奥尔森一眼，便又回头，不再更多理会。英雄，也有落幕的时候，奥尔森现在就是一个迟暮英雄，虽然他尽力挣扎，迟迟不肯退出历史舞台，可事实证明，他已经不能够再适应这越来越千变万化的市场竞争。


“你说什么？”戴维正在仔细观看彩虹－100的演示，听他自言自语，愣了一下。


“没什么，你觉得这一款怎么样？”郭逸铭不想将他对奥尔森英雄迟暮的感慨说出来，随意岔开话题问道。


“不错！这款的外观、性能都很不错，能够和IBM－PC竞争。它的外观比professional还略小一点，显得更精致一些，白色的机箱外壳也很漂亮，由8088和Z80组成的双核心性能也很强劲，我很喜欢。但它的问题，也和professional一样。它是一款好的计算机，但绝不是个人计算机！”戴维也没去追问他刚才用那咏叹调式的语气，在感叹什么，顺着他话题说下去。在给与了足够的好评之后，也毫不留情地对其提出了严厉批评。


郭逸铭毫无保留地同意他的观点。


彩虹－100是款好机器，DEC的工程师总有许多令人惊讶的奇思妙想。双核心使它既可以用8088工作在16位元数据运算，又可以通过Z80继续兼容应用广泛的CP/M开发的8位应用程序，可以说初衷设计很有独到之处。但DEC的工程师可能是脑子动得太多了，他们不但设计了这款令人称奇的双核心，还顺带着将键盘也重新设计了一遍，放弃了DEC以前已经推广成熟的键盘布局，而重新对其进行了一番人体功能学上的优化。而这种键盘，正是87年才被正式作为键盘标准的增强型101键盘——但习惯了旧式键盘的用户却很不高兴。


彩虹100的小技巧可不止这一点。

第178章


这台个人计算机，竟然内置了64K的半导体内存，并且可以根据用户需求，扩展至128K，并还可再扩充768K的内存——在半导体价格贵如黄金的81年，他们是想设计一台个人计算机，还是准备配置一台性能优越的服务器？


再比如，在配备了西部计算机公司提供的1.44兆软驱后，DEC可能觉得这样太优待用户了，让对方占了大便宜。于是通过硬件设置，让客户无法通过软驱对软盘进行低级格式化，除非用户再购买DEC公司的一种RX50驱动卡……


郭逸铭面对DEC工程师把他们的聪明才智，用来挖空心思研究这些自己给自己套上层层枷锁的技巧，简直有无语问苍天的感觉。


DEC的工程师脑子里，装的都是糨糊不成？大家都抢着给用户提供各种额外好处，以争取客户购买自己的计算机，而DEC的工程师还在拼命给用户下绊，想着多卖出去一件外设板卡。


难道奥尔森还真的以为，一台优秀的计算机，无需推销就可以自己卖出去？


看看吧，除了以上这些让人无语的设计，工程师们还开发出了各种奇妙的技术。诸如双处理器分时系统，当一个处理器在处理数据时，另外一个就从软驱读取数据，从而减少中途读盘时间，加速处理器运行效率；为处理器和电源、机箱电源烧制不同的ROM管理电路，从而可以对不同的电路供电进行精确控制；除了半屏或是全屏显示，还专门对显示电路进行了修改，使之可以对字体进行加粗，实现两个字符的双宽度、双宽双高等特异字体显示输出……


说真的，郭逸铭觉得如果DEC的工程师，在这个时代可以称之为异类。他们对技术的热爱已经达到一种狂热程度，如果他们能够把这些心思花在如何节约成本上，这款价格高达两万美元的计算机，真正称得上是一款非常优秀的个人计算机产品，绝对有资格和IBM－PC打擂台而丝毫不落下风。但是很遗憾，他们都把精力用在了设计这些虽然很实用，但现在毫无必要的小技巧上。他们花费大量精力心思设计的这些技巧运用，随着半导体性能的快速发展，很快就能在低成本下轻松地实现，完全没有必要在这上面浪费如此多的技术开发力量。


不过，如果真的这样发展，DEC也就不成其为DEC，奥尔森也就不是奥尔森了。


正因为他们的工程师具有如此丰富的想象力，对各种新奇技术的追求达到了走火入魔的地步，才会在DEC最终被康柏收购之后，他们流散的工程师们给诸如英特尔之类的计算机生产商们，带去众多的新颖技术，并极大地丰富了计算机的发展。


两万美元的售价，毁了这台设计优秀的计算机。


戴维和他饶有兴味地看了很久，然后才颇为遗憾地离开这个展台。但在第三个展台前，他只是略微瞥了一眼，便径直走了过去，连停下来的打算都没有。


“不去看看？”郭逸铭有些惊讶。


“有什么好看的，与其说那是一台个人计算机，还不如说是一台打字机。有空看那玩意儿，还不如看看DEC研发的这款混合架构计算机。”戴维对于DECmate的不屑一顾，溢于言表。


“我相信，这一款机型一定符合你对个人计算机所下的定义。”郭逸铭笑着说道。对此他很有信心，要知道，这可是西部计算机与DEC两家公司的工程师们共同的心血结晶，而且其中基本采用了他的观点，完全适应了这个时代对个人计算机的全部要求。


戴维不置可否地笑了笑，还没有准备开口，眼光扫到最后一个展台人群分开露出的一个缺口，惊异地轻“咦”了一声，脚下步子加快，迅速走了过去。


由于两人信步看来，走得较慢，许多性急的来宾早就超过了他们，所以此刻这个展台前已经围满了人。而且不像前几个展台，来宾们匆匆一看就离开，他们围在展台前，看了又看，还不停地向DEC的工程师们询问着具体的技术细节，并不时与身边的人讨论几句，久久不愿离去。使得这个展台前堆集的人越来越多。这才一会儿时间，就已经里三层外三层围了至少数十上百人。


戴维还是在有人从里面出来，人群散出一条缝的时候，昙花一现看到了一点，此刻通道合拢，他们想要挤进去就很要花费一点力气了。


“要不去我们公司展台看看？”郭逸铭友好地提议道，“为了搭配我们的产品，在我们展台摆放的也全是这一款混合架构型个人计算机，而且有我带路，我们可以从展台后面进去，哪怕那里也挤满了人，也没关系。”


“好吧，就去你们公司的展台。”戴维毫不犹豫答应下来，并用不同于刚才悠闲的步伐，急匆匆拉着他迅速赶往西部计算机公司的展台。


这里如同DEC公司的最后一款个人计算机展台一样，同样被人堵了个水泄不通。要不是今天来的大都是有身份的贵宾，相互之间比较注意礼貌，不喜欢与人紧贴在一起，此刻恐怕他们连绕到展台后面也不可得。


在展台后面，郭逸铭敲了敲简易门，里面却没人应答。他加大力气，用力砸了砸门，这次里面的人听到了，问了一声：“谁啊？”


“我，郭逸铭。”他报了自己的名字。


门迅速打开，一个西部计算机公司的白人工程师惶恐道歉道：“先生，我们刚才太忙了，没听到您敲门，非常对不起。”公司上下的人，都知道郭逸铭在公司的特殊地位，没有人会因为他只是一个中国区总裁而对他有所怠慢。


“没关系，这位是全美计算机学会通讯的戴维先生，我想带他来看看我们的产品，希望借他之口，帮我们在学会通讯上吹嘘一下，扩大下影响。”他笑着拍拍对方的肩头，开玩笑性地说道。


“哈哈哈哈！”戴维被他的话逗乐了，半认真地笑道，“是否吹捧，可不在我，而要看你们的产品是否真的好。只要产品好，帮你们多说几句好话也是没问题的。不过如果产品真的那么好，想来不用我在文章中帮着吹，用户自然就把你们的门给挤破了！‘好的计算机产品，是可以自己把自己推销出去的’。”


他俏皮地引用了奥尔森的名言，说话间跨步进门，一看到展台上摆放的计算机，顿时就不再说话了，三步两步抢到展台前，表情凝重而惊叹。


“太棒了！太漂亮了！这是什么设计？计算机机箱居然不是横卧在桌面上，而是竖着立起来，摆在显示器旁边……”他看了良久，才长长地出了一口气，由衷地感叹道，“真是绝妙的设计！这样一来，计算机看起来再也不像是傻头傻脑的科学仪器，而是一种可以摆放在家里，与其它家用电器融合为一体的电器产品了！非常棒的设计！”


隔着柜台，外面参观的来宾也是连连点头，对他的话极为认可。以前的计算机，看起来就显得很庄重，感觉它就适合摆放在科学研究单位里，怎么也和个人联系不起来。但这款个人电脑在采用了立式机箱，并且在机箱上使用了彩灯显示以后，整个计算机立即充满了丰富的色彩，如同是一件漂亮的装饰品，而不再是死板的科学设备。


的确是非常棒的设计！


郭逸铭微微一笑，没有搭话，现场有专门的工程师负责解答用户的，不用他来充当解说员。他也无须特意提醒对方，这种立式机箱就是他画的草图。要不是没有必要，一些创意要留到以后作为对付IBM的秘密武器，这次展出的就不只是一款卧式机、两款立式机，而是极富生活气息的十几款、几十款风格各异的机箱展示会了。


他可不是奥尔森，为了发展出他心目中最完美的计算机，可以不顾成本的飞速上涨，不厌其烦在每个细节上把小技巧玩成一种艺术。他可是为了迎合用户的审美情趣，可以不顾节操的人。优雅型也好、可爱型也好、卡通型也好、科幻型也好，哪怕是情趣型，只要用户喜欢，他都可以毫无心理负担地设计出来。


个人电脑就是给个人用，不给用户面子，用户就不会给你面子！


“这种立式机箱不只是好看，而且对散热也有很大好处，可以有效降低机内温度。”工程师卖力地向他以及聚拢在展台前的贵宾们介绍这种设计的优越性，“而且这种立式机箱，大大节约了各种设备所占据的位置，可以将空间利用率最大化，是一种非常先进的设计理念……”


郭逸铭笑而不语。


西部计算机公司聘请的白人工程师，主要是对外，负责面对美国客户解决各种问题。所以不求他们的技术有多么高杆，但要求他们的口才一定要好。这个工程师一吹起牛来，口才便给之极，一个小小的立式机箱，被他整个说得好似每一个细节都充满了高科技元素，听得周围的宾客们噤若寒蝉，连质疑都不知道从何谈起。


这倒不是他们不懂科学，事实上如果真的一点科学都不懂，倒对立式机箱所谓的种种高科技之处嗤之以鼻了。但偏偏根据他们对空气流体学的认知，这种立式机箱确实明显优于卧式机箱，至于更深入的研究暂时还没有，所以只能瞪大了眼睛听他海吹。


或许有言过其实之处，但这种立式机箱的确应该比卧式机箱好，这是肯定的。这就是大多数被灌了一脑子高科技术语以后的宾客们内心的真实想法。


“这是什么东西？”一个不知怎么挤到前台的普通计算机爱好者，好奇地指着机箱尾部连线接出来的一样奇怪部件问道。


其他人顺着他手指的方向看过去，发现那是一个塑料制作的椭圆形小东西，表面带有一定的弧度，正适合一手将其覆盖，而且前方手指恰好放在两个活动按键之上。
第179章 革命性的向上兼容技术



我还当是什么，这不就是“鼠标”么！


旁观众人大多都是这一行业的从业人员，即便不是，也从事这与之相关的工作，对计算机产品熟稔于心，一看就在心里得出了答案。不过没有人开口说明，他们知道，那个特别喜欢吹嘘西部计算机公司科技先进的家伙，一定不会放过这个机会的。


没有让他们失望，那个人刚刚问出口，西部计算机公司的工程师马上就有问必答地给与了解答：“啊，这是鼠标，是一种很普通的计算机输入输出设备……”


众人正在奇怪他这次怎么没有大力吹嘘了，但那工程师紧接着就不负众望：“你知道吗？最早的鼠标是1963年中国科技大学的博士和他的同事发明的，之后逐渐散播开来，被更多的计算机设备所采用。都还是用两片九十度角固定的圆形轮片，来带动齿轮转动，从而实现定位。”


他从桌上拿起那只鼠标，翻过来让大家看底面：“看见没有，我们所采用的滚动装置，是一个橡胶球，而且它带动的两个转轴末端，各自固定着一个圆形的译码轮。当你手握着鼠标，前后左右移动，滚轮便带动转轴同向转动，转轴末端的译码轮也跟着转，搭在上面的电刷就会感应出断、通两种信号，经过计算机处理，便可以精确控制定位。并且它的科技含量还不止这一点……”


他一开口，便又洋洋洒洒地长篇大论起来。


其他人虽然都知道其中原理，但他的口才真得很不错，且这只鼠标内，也确实包含了一些之前各计算机公司开发的鼠标，所没有采用的新技术，大家还是听得很有兴味。


好容易等到他告一段落，那个最初提问的计算机爱好者已经听得满眼都是小星星，不敢再多嘴了，戴维却又开口了：“你们这款个人计算机，为什么要配备鼠标呢？据我所知，除了一些大型的图形工作站，或是某些需要动用鼠标辅助设计的程序，一般来说，大家都是在文字界面下输入指令，或是直接调用某一个程序命令，来完成某些工作。难道你们这款个人计算机，也要进行大量的图形操作？”


这个问题问得确实好，旁边已经略感不耐的来宾们，也是精神一振。


他们相信西部计算机公司既然专门推出鼠标，就肯定有它的用意。鼠标这东西大家都不陌生，但应用面确实太窄，除了少数图形设计对它非常依赖，大多数命令行输入根本就用不上。这也就是为什么道格拉斯博士早早就申请了鼠标的专利，却并没有大规模推广开来，让他成为富翁的主要原因。


没必要的东西，还要花一大笔钱，谁愿意当这冤大头？


“啊哈！这位先生……，哦，是全美计算机学会通讯的戴维先生，你这个问题提得非常好，非常具有专业性，不愧是最具权威的计算机期刊的专栏记者，您这个问题，正好问到了点子上，我非常高兴就这个问题，隆重向您介绍一下C/R73型电脑的技术细节，当您听完了，就知道我们为什么要特意装上这只看似毫无用途的鼠标了……”


这位工程师兴致大发，端起桌上的红茶咕咚咚连灌几口，然后便眉飞色舞向所有侧耳倾听的来宾们详细解说起来。


“这款C/R73型个人计算机，从这产品代号，大家就可以清楚识别出，这里面搭载的是我们西部计算机公司研发的混合架构型龙腾CX73处理器。（其实是13区研发的）


这种架构处理器的优点，这段时间各种专业刊物、报纸、电视上都曾多次详细报道，我不说，大家都明白。对于需要进行大量科学计算的大型程序来说，采用混合架构型处理器，可以让处理器硬件性能得到最大发挥，从而加快运算效率。同时，其中所包含的协处理器，又可以执行不等长度指令，从而实现对各种采用传统架构处理器编制的现有各种程序，达到有效继承。


而它的另外一个好处，我想各位计算机行业的同行们，大概已经有些感觉，但一时还无法准确总结出来，它就是：向上兼容性！这也是我们公司所推出的这款混合处理器最大的优势所在！这话虽然没有写在公司的介绍资料上，但据我得到的一些小道消息，公司在这方面已经取得了巨大突破，说不定很快就能将之变为现实。


什么是向上兼容性？


各位都是计算机行业里的专业人士，自然知道程序中，有向下兼容的基本要求。即，低版本程序开发的数据文件，可以在任意一款高版本程序中进行读取处理。但高版本程序开发的数据，却不一定能被低版本所识别。这是因为高版本程序，容纳了低版本程序的处理核心，所以能够识别低版本程序开发的数据。因此，这种软件设计方式，被称为向下兼容。”


周围的来宾都是一阵点头。


戴维也是微微颌首。向下兼容是程序设计中一项非常重要的基本原则，是为了让开发更高版本的程序，能够读取原来低版本程序开发的数据文件，以免造成大量成熟软件资源的浪费。否则的话，岂不是以前的工作都白费了吗？难道程序每更新一次，程序员就要将以前的所有数据都重新录入一次？


但这个向上兼容又是什么意思？


那个工程师看大家都听明白了，便得意洋洋地继续说道：“我们公司正在研发的向上兼容技术，就是从程序的向下兼容中，受到的启发。只不过，我们研发的技术，却不是程序上的向下兼容，而是硬件环境上的兼容。


即，在较低的版本环境下，比如说我们这款C/R81处理器下开发的程序，可以直接在更新版本硬件环境，例如CX75、或者更高的处理器环境下，顺利读取，并正常运行。这就是我们正在加紧研发的向上兼容技术。


如果这项技术研发成功，这就使得凡是针对我们处理器，所开发的所有应用程序，都能完全不加修改的，直接在以后更高层次的、速度更快的处理器上直接运行！大大节省程序资源，并能在更高处理器环境下，得到更快的运行处理速度。同时，随着这种处理器运用时间的增长，我们所拥有的应用程序种类、数量都将越来越丰富，让全世界使用我们处理器的用户，真正享受到计算机的各项便利之处！”


他一口气说完长长一段，等他说完，却发现所有的来宾都听得呆住了，久久都没有回应，直到过了好一阵子，才陡然在人群中炸开了锅。


所有人都急着发言。


有一个公司高级管理人员模样的中年人，这时也顾不得所谓的气度，心急火燎地推开前面的人，半个身子都探进柜台里面，一把揪住了这个工程师的衣领，大声问道：“先生，你们是怎么做到的？天啦，向上兼容，我们怎么从来没听过这种技术！”


“是啊，竟然是向上兼容，如果不是在场的各位都听见了，我简直会怀疑我出现了幻听！”人群中，另外一个大肚子，看起来身份尊贵的老人也惊呼起来。


“可是怎么能做到向上兼容？要知道处理器每更新换代一次，就会重新设计一次。架构虽然相似，但电路却迥然不同了。这就是为什么到现在为止，各家公司每开发一款新的计算机产品，都会重新设计操作系统、以及与之相关应用程序的原因。你们公司竟然能解决这个问题，这简直太不可思议了！”


戴维也惊呆了。


自从计算机发明以来，几乎每个公司研发的计算机都各不相同。即便是同一个公司开发的产品，每一代之间，都相当于重新研发了一款新产品，与上一代完全没有丝毫继承性。为了让计算机运行起来，便需要单独就这一款产品，重新研发一套新的操作系统，而旧型号机器上所运行的应用程序，除了纯粹的机器代码，都需要重新编译以后，才能移植到新机型上使用。


向上兼容，天，这几乎是在场所有人，这辈子听到最为令他们激动的重大新闻了！


甚至到现在，戴维已经拟定了新文章的标题：“颠覆性的设计——向上兼容！”他可以发誓，只要这篇文章一出来，必然会在全美、不，是全世界计算机界，引发爆炸式轰动。


绝对！


所有人都眼巴巴地望向了那名大嘴巴的工程师，希望他像刚才那样，继续滔滔不绝地将西部计算机公司能够让处理器实现向上兼容的秘密，透露出来。他们都下定了决心，只要一打听到这个秘密，就赶紧离开，立即赶回公司，即刻组织所有技术人员来进行破解，并运用到他们的计算机上。


这可是一本万利的杀手锏啊！


但令他们极度痛恨且失望的，那名之前一直口无遮拦的家伙，面对众人逼视的目光，竟然脸红了。


他脸红了！


“抱歉，这是公司的绝密……，我，我也不是很清楚，这向上兼容是怎么实现的，只是听负责具体开发的工程师说了几句，说这是未来处理器发展的必然方向，也是公司研发的重点。但似乎连他们也不是很清楚应该如何实现，这种技术据说是来自于公司的秘密研发实验室，我们只是负责制造，对其中的详情却并不知道，甚至是真是假都不确定。”他很是惭愧地低下了头。


他首次表现出如此谦虚的态度，但在场众人却恨不能一人一口唾沫淹死他！


见过消遣人的，没见过这样消遣人的！


你抛出这么大一个炸弹，炸得现场的所有人到现在大脑还晕晕乎乎的，结果最后你来了一句“我也不清楚，都是听别人说的”。


啊呸！


你不懂你说个屁啊，把大家的心逗得痒痒了，然后拍拍屁股就不管了？既然你不知道，那谁知道你说的是真的还是假的？


戴维比在场的所有人都知道这个所谓的“向上兼容”价值所在，他从这个工程师口中得不到答案，正急得跳脚，一眼看到旁边微笑不语的郭逸铭，想起他也是西部计算机公司高级管理层人士，说不定知道其中的秘密所在。


好在他还知道要保密，悄悄拉拉郭逸铭的衣袖，将他拉到一旁，压低声音凑在他耳边问道：“郭先生，贵公司真地掌握了向上兼容的秘密了？能不能向我稍微透露一点，只要一点！我保证不对外公开！”


信你才有鬼！


郭逸铭才不相信记者的保证，别说记者，他是谁都不信！向上兼容说穿了，不就是保留现架构的电路不变，纳入下一款处理器的电路集成之内，再根据时代进展，不断扩展新的电路吗？这玩意儿本来就是IBM统一了个人计算机市场以后，大家都采用英特尔公司的80X86芯片，然后一代代逐渐累积出来的成果。


这话说穿了，它就一钱不值！


但没有说穿之前，它就像一个捉摸不定的精灵，谁都知道它也许存在，却总是抓不住它出现的那一闪灵光，不能正确加以解决。

但半导体技术在接后几年，将出现跳跃式发展，每跳一个台阶就出现一个性能上的飞跃，迅速由几万的集成度，跳至十几万、几十万元器件的集成。在这样高的集成度上，才能够谈论所谓的向上兼容，实现对以前处理器硬件电路的完全继承。当然，这个秘密他是打死也绝对不会说出去的。


就这样神秘莫测，对于公众才更有吸引力。从而对这种处理器架构的个人计算机，更加充满期待。真要说出来，别人一听，只会“切”一声，然后就该干嘛就干嘛了。


郭逸铭面对戴维的软磨硬泡，坚决表示自己只是中国区总裁，对于这种一听就是公司最高等级绝密的技术一无所知。并且还对这种逆天的技术是否存在，表示严重质疑，弄得戴维也是疑神疑鬼，不敢确定他是否真的知情。


因为这技术太逆天了！


向上兼容啊！


有了这种技术，计算机公司再也不用为每推出一种新机型，就会流失大量原来的老客户。而且有了向上兼容技术，以前计算机公司、软件商、用户们自行开发的软件，便可以交换使用。随着时间的不断积累，应用程序会越来越丰富，这样好的技术，哪家计算机公司不想将它握在手中？


众人见从他们俩人口中，都撬不出答案，悻悻之余，也开始有些心不在焉起来。


他们都在思索，这种强悍的技术是否真的存在。


展台面前，顿时变得安静起来，在这种逆天技术的巨大吸引力下，他们都无心再询问西部计算机公司的其他技术产品。


几位负责讲解推广的工程师暂时也变得无事可做起来。


那名负责主讲的工程师刚才也说得口干舌燥了，便从里面冰箱中取出一罐冰镇可乐，回到展台前，随手打开桌上一台电脑。他舒舒服服地喝了一口可乐，美滋滋地等待着开机画面过去，进入系统以后，双手在键盘上噼里啪啦敲击了一串命令，输入回车，然后就手持着鼠标，专注地盯着屏幕，动作起来。


戴维刚才心神不属，这时无意间朝他那个方向瞥了一眼，想看看他在干什么。但当他视线从显示屏上掠过，只看了一眼，便一下子目瞪口呆叫起来：“这……这，这是图形界面？你们竟然在个人计算机上，搞出了图形界面！”


图形界面，在个人计算机上配备图形界面？


哗！


这一句惊呼，让所有还在懵懂中的人都清醒过来，众人同顺着他的视线一看，便哗地一声齐声惊叫起来。


霎时间，现场的气氛一下被点燃。


所有人都呼啦一下涌了过来，前仆后继地拼命想挤到近前，近距离看看西部计算机公司所开发的这款图形界面操作系统，究竟是什么样子。
第180章 丰收


《全美计算机学会通讯》8月刊。


“上周应邀参加了个人计算机公开发售展示会，去的时候，笔者是带着轻松的心情去的，但回来的时候，情绪却是极端的亢奋。我亢奋的原因，是因为我在这次发售展示会上买了一台新的个人计算机，然后便整夜沉迷于此，以至于第二天上班的时候，整天都处于昏昏沉沉的状态。


……


这次的展示会，收获是巨大的，这次展示会，西部计算机公司推出的C/R73是我所见最棒的个人计算机，只有它，才称得上我心中的个人计算机这个称号！展示会结束以来，据我所知，这几天就没有一台电话处于过空闲状态。


本次展示会，西部计算机公司更展示了许多令人称艳的新技术、新发明，由此可见，这也是一家热衷于新技术研发的公司。就这一点而言，他们与DEC公司有着相同的公司文化，也难怪两家公司能够亲密无间，合作得天衣无缝。


不过通过这次展示会，我们也可以清晰地看到，尽管这也是一家非常痴迷于新技术运用的科技公司，但他们对新技术对于市场的把握能力，却远胜过DEC。不像DEC常常研发一些虽然令人赞叹，却总是不受市场欢迎的技术，迄今为止，西部计算机公司推出的每一项新技术、新发明、新创意，都在市场上得到了丰厚的回报——让我们祝福他们！


并期待他们能给我们带来更多更丰富的计算机产品！


我曾多次在心底发出感叹，如果他们不是如此热衷于计算机技术的研发，而是试图在华尔街一展所长的话，恐怕未来的华尔街财团，将多出一家以‘西部财团’命名的新财团。


好了，感叹的话就到这里，下面让我来带领大家共同感受一下我在这次展示会上得到的众多收获。


……


……笔者就这种新式的立式机箱，采访了斯坦福大学的空气动力学专业威尔金森教授，威尔金森教授表示没有对其进行过测试，所以无法给出确切的测量数据。但根据笔者手绘的机箱外观、内部结构，他表示这种立式机箱内部的空间更大、利用率也更高，而且空间内部的空气流动性也强于传统的卧式机箱。


对于在机箱侧壁加装风扇的做法，他非常赞赏……


……


西部计算机公司开发的几款游戏非常有趣。


以前的我们玩的计算机游戏，例如星际旅行、小蜜蜂等，都是通过控制屏幕底部的炮台，发射炮弹来击毁上端的敌人。但西部计算机公司在没有超越现在计算机技术的条件下，以新颖的设计思路，从另一个角度来增加了游戏的娱乐性。


他们开发的名为‘方块’的游戏，通过操纵从顶端落下的、各种形状的方块，使之拼接完整，从而达到将其消除的目的。这款游戏对于手指灵活性和反应具有非常高的要求，笔者已经三十多岁了，玩了一个多小时就感到吃不消，而且直到现在，手指还是僵硬酸痛。


因此，我对西部计算机公司开发这款如此好玩，但对个人身体技巧要求如此之高的游戏，很不高兴。


他们显然没有照顾到我们这些老人，既喜欢游戏，却又力不能及者的感受……


笔者个人更喜欢另外一款名为‘扫雷’的益智类游戏，这款游戏颇具趣味性。相对于对反应能力具有较高要求的方块，这款游戏对逻辑判断和推理能力要求更高。它的宗旨是首先确定一个安全位置，然后根据这个位置上探出的周边地雷的数量，来判断哪个地方有雷，哪个地方安全可以通行。笔者乐此不疲地玩了一整夜，终于创造了在最高条件99颗地雷的情况下，用一分28秒就标出了所有地雷，并被游戏判断为‘第一高手’，真是非常荣幸。


除了这两款游戏，还有两款翻牌游戏、一款跳棋游戏，都非常的棒。之前从来没有这样的游戏，它巧妙地绕过了目前计算机技术还不够先进，无法进行大规模运算的缺陷，运用于这些考验智慧的小游戏中，却比传统的小蜜蜂之类更加耐玩。


不过我今天回家，发现我的小女儿正在玩我的个人计算机，而且玩的是一款名为‘坦克大战’的游戏。我的妻子也陪着她一起玩，竟然连晚饭也没做，生气之下，我也坐了下来，和她们一起玩，真是好玩啊……


听说西部计算机公司已经拆分了他们的软件部。


未来软件部将组建为全资子公司西部数据公司，专门进行软件的开发，包括游戏。从内部打听到的消息，他们正在开发一款名为‘采蘑菇的小姑娘’的游戏。这款游戏将成为西部数据公司成立后，第一款对外发售的游戏程序。我很好奇，他们如何将一款采蘑菇的游戏做的精彩有趣，对此我充满期待。


说到软件开发，西部计算机公司这次推出了他们的表格软件和会计软件。


这一点倒并不奇怪。


要说这次展示会上最大的收获，无过于西部计算机公司推出的混合架构处理器，和他们为此所研发的图形界面操作系统及相关界面下使用的各种应用程序——多说一句，以上我介绍的几款游戏，便是在这种下面使用的，而且是集成在操作系统中附带的，不需要额外花钱购买，这真是太棒了！


关于混合架构处理器，这段时间已是宣传得人所周知，我就不在这里浪费篇幅了。


不过在这次展示会上，却有一个关于这款处理器的流言传了出来。


负责推广的工程师无意中向外透露出，说这款处理器采用了西部计算机公司所研发的向上兼容技术。这种技术可以让处理器在升级以后，继续沿用为现处理器开发的所有程序，这一点震惊了全场所有的人。


虽然对方随后就矢口否认，并表示这只是公司内部的一个传言，真实性无法保证。但笔者出于对这家公司一直以来良好信誉的信任，觉得这种传言的出现，未必是空穴来风。但这种足以改变整个世界的技术，其真正面目是怎样的，现在还不得而知，我们也只有拭目以待，等待未来他们推出的新款处理器以后，能否为我们解开这个谜团吧。


但这些都不算什么，相对于我们早已熟知的混合架构处理器，这次在展示会上看到西部计算机公司，专门为个人计算机所开发的图形界面操作系统，才真正让笔者大吃一惊。


图形界面，普通的用户可能比较陌生，但对于某些工作站的操作人员应该是比较熟悉的。


这种最早由林肯实验室在‘旋风’计算机上，为军方开发空中防御体系所设计的程序，通过为操作员提供数据输入的电子笔，使他们可以在CRT显示器屏幕上灵活地点出敌机出现的空域。这就是现代人机交互界面的雏形。


此后数十年，这项技术发展成为现在的人机交互式计算机技术。


众所周知，现在的计算机图形处理，采用的是将显示器屏幕设定为一个个荧光点，通过电路控制相应的荧光点发光，从而实现图像输出。


由于硬件不足以支撑大量的图形数据交换，所以我们常见的计算机上，大多没有配备图形界面。只有在部分需要频繁动用图形交互设计的机械、图形设计部门，才会使用到这种技术。


但这次西部计算机公司却另辟蹊径，通过开创性的图形描述和图形压缩这两种解决方案，为他们的混合架构处理器，成功地开发出基于个人计算机使用平台的图形界面操作系统。


通过图形描述，计算机无需进行大量的图形数据交换，从而减轻了对昂贵内存的需求。他们通过对点和线的描述，经过计算，直接在显示器上描绘出图形来。举例来说，我们可以设定两个点，然后对其描述为：连接两点，这就得出了一个线条的绘制。这和以前通过存储表达一根线条，而存储线条所占据的所有的点的数据，在使用效率上得到了显著的提升。哪怕是个人计算机搭载的处理器，也能对其轻松运算。


这是一种非常先进的图形处理方案。


当然，这项技术还非常初级，只能应用于一些简单的规则几何图形，如点、线、方框、圆等等，还无力处理大量复杂的图形。涉及到复杂图形的计算，他们还是将其预先编译为软件数据，存储在软盘，再进行调用的方式解决。


比如他们开发的扫雷游戏，地雷的形状、小旗，就是以专门绘制的地雷图标、小旗图标，预先存储在软盘中的数据库目录中，在执行程序时根据需要调用。


虽然这个操作系统还非常简陋，灰白的屏幕、打开的程序都是一个个方框，显得呆板。但即便有着这样那样的种种不足，这次西部计算机公司推出的图形界面操作系统，却可以说是一种革命性的创新。西部计算机公司将他们所开发的所有程序，都集成在这个灰白屏幕下（他们称之为桌面），不使用时显示为一个个32乘以32的小图标，只有当用鼠标双击它时，才会被处理器运行。


这种操作方式的便利之处，我想不用我详细解释，大家也会明白它对那些从未经过专业计算机操作培训的人来说，是多么可贵。


就像我6岁的女儿，只是在旁边看我开机关机，几次以后不用教就学会了。以至于她趁着我不在家，偷偷打开了我的个人计算机，并且轻松地通过鼠标运行坦克大战，然后就兴致勃勃地玩了起来。


我仿佛已经看到，未来人们都不需要记住大量复杂的操作指令，靠着双手通过键盘，在屏幕下方行输入命令，来运行一个个程序。图形界面操作系统的出现，让人们只需要学会开机、关机，用鼠标双击程序图标，就可以轻松使用计算机。


这才是我心目中，真正的个人计算机——为个人量身订造，方便普通人使用的计算机……”


舒雨菲靠在办公室休息区沙发上，手举着最新出的一期《全美计算机学会通讯》，满面带笑，大声地诵读。她也不是所有的内容都全部读出来，而是挑选其中对于西部计算机公司赞誉的段落，每念一段，她脸上的笑容就更浓一分。


她经过刻苦自学，早已不是当初对计算机一无所知的门外汉。常伴在郭逸铭身边这么久，耳濡目染，她非常清楚，这份刊物上所描述的，西部计算机公司的每一个重大科技进步，都深深烙印着郭逸铭的印记。所有的项目开发，几乎都是他一点一滴，指挥着公司上上下下各个部门通力合作的产物。


她为自己跟了一个如此了不起的人，而庆幸不已。


作为女人，天生就有一种对强者的崇拜和依赖，这是人类数万年发展史自然规律所进化而来的生物本能。对于郭逸铭、她现在的老板，她简直是崇拜得五体投地。在她的印象中，老板只要做什么，就没有不成功的。他不但在半导体技术上有着深深的造诣，而且对大势的判断几乎就从来没有出过错。


这就是真正的强者！


能够跟在这样一个强者身边，能够沐浴到他分润出来的一点点荣耀，都让她感到兴奋自豪。


“好了好了，念一遍就行了，不要翻来覆去念个不停。你都念第四遍了，有空在那自我陶醉，不如帮我把文件赶快整理好，你看都堆一大摞了……”郭逸铭懒洋洋地坐在皮圈椅里，看着旁边舒雨菲桌上那厚厚一摞文件，不觉一阵头痛。


他是很讨厌这种案牍工作的。


为了他的野心，他还能勉强按捺住性子，将舒雨菲梳理过后的少量重要事务处理一下。可要是所有的文件都需要他从头至尾亲自过目，那就是酷刑了。


“好了好了，我再看一遍，再看一遍就来把文件处理掉！”


舒雨菲口中应答着，又把文章从头至尾看了一遍，一边看一边发出咯咯的傻笑声，是越看越喜欢。她好容易恋恋不舍放下杂志，准备回到位置上继续工作，忽然又像个小女孩一样蹦蹦跳跳来到郭逸铭办公桌前，喜笑颜开。

第181章 坚实的后盾


中国，江苏省苏州市，苏州第三电子厂。


早上八点四十二不到，祝良成气喘吁吁地赶到了工厂。今天早上公共汽车人特别的多，他连等了三趟车都没挤上去，险险就迟到了。


祝良成是厂里的质检员，上个月才从质检科被抽调到新建投产的集成电路车间，负责日常质量检验。这座集成电路车间采用的是从国际最新的先进生产技术，听说在国外都还没有的新技术。光是厂房建设就花了一百多万，投入之大，令所有人都感到惊叹。


国家一次性就在天津、沈阳、无锡、苏州、上海、成都、南昌，建了七座大型集成电路生产线，形成南北两个半导体制造基地，和西安专门为航空航天电子配套的半导体生产工厂。投产以后，当生产能力达到最大，可月产160万片高品质集成电路，年产量将达到2000万片以上！


与集成电路生产线同时建设的，还有配套的单晶硅车间、纯水车间、动力车间、封装车间等等，从而实现了从原材料制备、加工，到集成电路制造、测试、封装等全套生产工艺流程，全部的制造流程都是国际顶尖技术。并经过实际使用测试以后，才开始在国内大规模推广。其中单晶硅制备技术，国内是在69年初就研发成果，并经过小规模试用，效果非常好，成本比以往的单晶硅制备成本降低了百分之六十，而品质却提高了至少百分之五十。


而当天津、沈阳、无锡、苏州、上海、成都、南昌这七家半导体工厂全面投产后，国内将形成一个完备的集成电路大工业生产的配套格局，为国内的国防、科研、教育、民用电子产品，提供源源不断的高品质集成电路。


祝良成赶得正是时候，他刚到不久，才换上工作服，就听到了广播里响起的运动员进行曲。他来到广场上，全厂的干部职工都已经大致列队完毕，他赶快进入到队列里找到自己的位置，伴随着喇叭里的音乐和口令，跟着台上领操员的动作，认真地做起早操来。


南方空气干净，大气中的悬浮物大大少于北方地区，洁净厂房投入使用后，效果比之北方几座工厂，有着明显的提升，产品质量也更胜一筹。


现在国内也越来越把南方几座厂，作为国家重点核心半导体生产厂看待。这几座厂的行政级别，都由原来的市属企业，提升为副部级中央直属企业，直接归电子工业部管辖。厂里也实行了对外封闭的军管制度，驻有军代表，监督产品质量，协助部队提出合理化建议和要求。


当生产线一投入使用，才两个多月的时间，技术员们不说彻底吃透了整个工艺流程，但至少标准的操作规范和一般性的故障处理都完全没有问题了。


早操过后，祝良成来到集成电路车间，他所负责的就是这个车间的日常操作监督工作。在换衣间，他经过淋浴清洁，换上了全套式无尘服。


国内以前从事半导体加工，实际上也是做了一定的洁净工作。操作人员在工作时，也是要穿白大褂，头上还要戴一顶帽子，将头发塞到帽子里，以免发丝掉下来，造成工件损坏。并要求员工不能留长指甲、戴防静电手套等等。


不过这种要求都很粗梳，像这样要求严格的，还很罕见。


一整套严格的清污去尘措施下来，祝良成用了近十分钟，才进到无尘车间里。他的工作岗位就在这里，在生产线上来回走动，监督涂胶作业工序是否按照工艺流程操作。对于各个岗位职责的遵守情况，他要每个小时核查一次，并对相关工作人员的工作状况打分，打分的结果还要当班的班组长签字认可。


这也是每个员工月底考核的依据之一。


整个工作非常辛苦，无尘车间里不准抽烟、咳嗽、吐痰（人在无尘服里，也没法做这些事）。许多技术人员都是老烟枪，以前熬夜的时候一天抽两包烟，现在在严苛的管理制度下，也被迫戒了烟。实在忍不住，也必须经过漫长的清污程序后，出到车间外去解解馋。


这都不算什么，最痛苦的是上厕所。


人体的小便实际上是人体在分解食物、空气、饮水以后，经过内部分解吸收后的化学残渣。厕所如果设在无尘车间内，尿液与空气传播，会造成空气污染，影响无尘车间内的空气质量。所以操作员们每次上厕所，都要经过一次严格的除尘过程，在外面解了手，然后再进来。


这俗话说得好，人有三急。


为了不被这三急所困扰，大家都会在工前进行一次自我减负。然后工作过程中也尽量减少饮水、进食量，减少上厕所的次数。


祝良成早饭就吃得比较少，吃了个六成饱就没有再吃了，水也只在起床时喝了一点。上岗前半个小时，他特意上了三趟厕所，尽量将身体排空。操作员们比他要好些，因为尽管采用了大量的自动化操作设备，可是集成电路制备的每个环节，对产品品质都有着非常重要的影响，要求技术人员精力高度集中。为了提高产品制成率和良品率，厂里实行了上下午两班制，上午一班从九点工作到下午一点半，下午班从一点准备接班，工作到傍晚五点半，每班的工作时间只有四个半小时，可以让技术员们发挥出最好的工作效率。


他们在交班以后，就可以轻松自在地休息了。而祝良成工作强度没有这么大，就需要上长白班，这苦就有得受了。


早班开始，他走了一趟，将相关的岗位检查打分完毕，回到了质检室。陆陆续续的，其它岗位的质检员也回来了，这种岗位督察也只需要几分钟时间，并不辛苦。


但回到质检室，他们还有别的工作要做。


车间品管主任从收来的，已经在单晶元上制备完成的芯片，送到了质检室，分给每个质检员通过显微镜对制备效果进行检查。国内没有那么多钱，建立一个又一个洁净室，所以在建设厂房时，特意将建筑空间扩大，辟出了专门的检验室，供检验员们在这里对产品质量进行现场检验。


这里每个流程都会部分抽检，抽检率达到百分之三，抽检的结果，将作为这个工艺流程班组的总体考核成绩。


这次厂里正在制备的集成电路，是紧急下达的生产任务，为此还停掉了为海军通讯器材提供一批新型集成电路的任务。


至于这批集成电路是供应什么单位的，却非常保密。就连提供图纸的，都是由秘密单位的人员趁夜送到厂里。这很奇怪，照理说，国内的保密条例虽然严密，但总有那不透风的墙，会流出一些风声来，可这次却连上级部门都不清楚这批处理器做什么用途、为哪个单位制造。据说命令直接来自于中央，全国知情的人不超过一个巴掌。


厂里员工也在私下讨论，有的猜测是用在新型卫星上，但这批集成电路的防太空电磁辐射的能力又并不强，应该不是。有的说是为国防单位定制，但基于同样的理由，电磁干扰保护近乎于无，所以也不太可能。


其他像火箭啦、导弹啦什么，常有的军工复杂电磁干扰保护措施都没有。于是大家又猜是不是国家某个重点实验室急需。但这个数量又太大了，苏州电子三厂的月产能现在虽然还没达到最高，可每月的产量也有十一、二万片，什么实验室能够吃得下这么多的集成电路？


他们所接到的集成电路也比以往的更加复杂，虽然元器件的尺寸与老式工艺相比，没有多大的改进。但线宽却缩小了许多，全靠铜互连技术才能实现电路设计需要。整个集成电路的元件集成率，超过了原来的百分之二十左右。这个集成率，苏州电子三厂如果不是更新了生产线，并新安装了铜互连生产设备，是没法达到的。


从这一点来看，这种集成电路几乎是照着电子三厂的集成电路制备能力，量身定做的一样。


集成电路制造完成以后，也都是在深夜时分，由军车入厂装卸，然后驶出进入附近军区所在地，外人意欲探测也不可得。在进入军区以后，又经过多次军品转移、分散、集中、调运，最后去向，连部队主官也不得而知。最后就神秘地从物资调运清单上消失了，就像这批东西从来没有存在过一样。


没有人会去问为什么，也没人问它们到底去了哪里，所有知道一星半点消息的人，都得到了严厉的封口令。


至于苏州电子三厂里的所有人，反正他们也不知道来龙去脉，只是一个加工单位，所以反而管理没有这么严格。上至书记厂长，下到供料的搬运工人，所有人都对这批集成电路的用途和目的充满了好奇。厂里干部还能靠着纪律不多问多传，下面的普通工人中，对于这批集成电路的猜测就很多了。
第182章 文文文文运动的前兆


1973年10月3日，南方周末的总部来了一位访客。时任副总编辑的马立诚对这位客人的来访十分惊讶。来访的客人是陈布雷，蒋介石的重要侍从官。这位1890年出生的男人，现在已经是83岁的老人了。


1949年新中国建国，对陈布雷来说，蒋介石的形象已经倒塌了。而他一度为止服务的国民党，同样不再值得追随。
陈布雷在报业非常有影响力，蒋介石政权覆灭之后，陈布雷先是在申报，又来又去了广州，成为南方报业系统的创始人之一。


在陈布雷的主持下，南方报业的龙头《南方周刊》以不党不群，贴近民生的角度，逐渐树立起了自己的影响力。特别是在共和国城市化的激烈进程当中，南方周刊以还算是善意的立场，对不少有些激进的做法提出了批评和建议。特别是在严打行动当中，南方周刊是为数极少敢于直言的报刊。



1965年，陈布雷辞去了南方周刊主编。在最后一篇署名文章《理当归去》当中，陈布雷对共和国给与65岁公民养老金这件事，还是称赞了一番。这年，他75岁，已经过了他领养老金度日的时代。陈布雷声称，既然已经领了养老金，那就没有必要占着本该由年轻人发挥能力的位置。


他在文章中建议共产党高官们实行退休制，都已经是老人了，何必恋栈？
从那之后，陈布雷除了参加一些联谊性质的活动之外，安心在家养老。对政治是一言不发。马立诚没有想到，陈布雷居然会在养老8年之后出现在总编辑部当中。



“陈公，请喝茶。”等秘书把茶杯放在桌子上，退出副总编办公室之后，马立诚说道。
陈布雷微微笑了一下，拿起茶杯抿了一口。茶很好，味道稍微重了点，不过这样的浓度也在陈布雷绝对能够承受的范围之内。他内心里面那点不满并不是茶，而是马立诚对秘书那种居高临下的态度。这种态度陈布雷在蒋介石时代见过太多了，身居高位的人可谓都是如此。


陈布雷不由得想起半个月与邵力子前去拜访周恩来的时候，邓颖超亲自给客人沏茶，续水倒茶都是宾主亲力亲为，气氛十分融洽。




“立诚，我看了国庆专刊，不知这专刊是谁审定的。”陈布雷开门见山的问道。




“陈公，这专刊是我审定的。”马立诚得意的说道。


1973年南方周刊的国庆专刊里面，以十问共产党为标题，相当“深刻尖锐”的对共产党提出了批评。核心问题围绕着“民主化，全民普选，私有财产神圣不可侵犯，革命时代对所谓反革命的镇压，以及二战结束后，共和国在美国占领日本之后，大肆抓捕总数超过十万名曾经侵华的日本军人，并且对其进行追诉审判，最终枪毙了其中的八万多人。”等等问题。



在专刊中，马立诚力推他的“新思维”，政治普选，军队国家化，土地私有化，以及联美联日，共同对抗苏联等几大思想。这篇专刊一出，立刻是“好评如潮”。



“那么为何你还要专门提出言论自由，言者无罪之说？”陈布雷继续问道。



“陈公，您这样问就是开玩笑了吧？”马立诚的眉头微微皱了皱，“道路以目那是周厉王的事，我们自然不可能允许那样的事情发生。”



“立诚，”陈布雷思忖了一下才说道：“我知道你家祖上的田产曾经被没收，不过你宣称应该由国家赔偿曾经没收的私人土地，我觉得过了。”




听完这话，马立诚的脸色立刻变得难看起来。“陈公，这话不该有您这样的人来说啊。没收土地是非法剥夺公民的财产，这不仅仅是我家，全国多少家庭为此倾家荡产。这本身就是乱政，拨乱反正难道不应该么？”




“什么叫乱政，你知道么？立诚，当年你才多大，你知道多少？我知道您对此一直不满，但是不管如何，国家总是尽到了义务，你能大学毕业，国家功不可没。”陈布雷的话已经非常不客气了。




“布雷先生，我上大学是因为我考上了。该还的助学贷款，我一分没有少还。我不欠公道产党什么。倒是您，共产党当权以来，您受了多少委屈。怎么您反而为共产党说起话来。”马立诚的话也开始不客气起来。



“立诚，我知道你不想听我说这个。不过呢，我这些年赋闲在家，倒是有时间到处走走，也有时间反思一下过去。我以前有对共产党有些不满，但是我的说，共产党对我是仁至义尽了。南方报业是我一手所创，我们创刊的目的是能让大家畅所欲言，能够对政治查缺补漏。而不是一味的为了反对而反对。办报纸要讲良心，就跟搞政治要讲理想一样。”陈布雷语重心长的试图让马立诚能够理解到陈布雷不想挑明的问题。



“共产党除了讲暴力，讲阴谋诡计，他们讲过什么理想，讲过什么良心。且不说没收了武术的土地，就是所谓的赎买，赎买后那些年，物价涨成什么样子，那些土地债券很快就一文不名。这就是他们的良心？”马立诚对这些事情可谓恨之入骨。


他家族被没收了很多土地，有些土地倒是被赎买了。但是马立诚家没有像大部分地主那样，在几次机会当中把土地债券换成了工业债券，所以收益比起那些紧跟共产党政策的地主们少了很多。



听着马立诚激烈的言语，陈布雷没再多说什么，大家又随便说了一会儿话，陈布雷就起身告辞了。除了拜访马立诚之外，陈布雷又去拜访了报社的主编，严秋、黄春，申倾舍。到了10月7日，国庆长假结束之后，陈布雷这才坐上了前往上海的火车。
第183章 第四次中东战争



10月8日，国庆长假结束之后，在上海证券交易所，陈布雷将自己手中持有的南方报业的全部的股份挂盘出售。这个消息对于共和国庞大的有价证券交易来说不值一提，但是对共和国报业，特别是非政府报业来说，可谓是惊天动地的大事。等南方报业的人派人联系陈布雷的时候，陈布雷已经乘飞机前往美国，拜访老朋友蒋介石去了。只留下一片慌乱的南方报业，拼命筹措资金，准备收购所有陈布雷出售的股份。





“陈布雷到底在想什么呢？”在南方周刊的会议室当中，严秋郁闷的问道。陈布雷已经宣布出售所有南方周刊的股份，就等于宣布与南方周刊划清界限。南方周刊的高层对于陈布雷的称呼自然也不会有丝毫客气。
一屋子人没有几个说话，陈布雷拥有南方周刊48%的股份，估计能卖到800-1200万元现金。


现在的南方周刊，是绝对拿不出这么多现金的。一股脑的抛售，对投资者的信心也是一个重大打击，暂时没人敢与接盘。




正在此时，秘书急匆匆地推门进来，“主编，请看现在的新闻。”


一屋子人打开了电视，新闻频道正在播报最新消息，记者在街头对着摄像机大声说道：“大家可以看到，现在亚历山大港上空正在进行激烈的空战。在刚才，埃及总统纳赛尔已经宣布以色列入侵埃及，埃及对以色列正式宣战。第四次中东战争爆发了！”。



这是共和国1973年10月9日下午4点的新闻，换成埃及时间，则是上午十点左右。



“通知编辑赶紧跟新。老马，你负责赶紧发稿。”总编辑申倾舍对副主编下达了命令。这会儿，当务之急就是抓紧时间搞出新闻来。报社是绝对不能落后的。



第四次中东战争，在第三次中东战争结束之后早就被预言爆发。国际上普遍预计爆发时间范围在1973年4月，到1963年12月之间。现在这个时间爆发，倒也算是预言正确的例子。
在大家普遍看来，以色列如果坐视埃及增强军力，时间拖得越久，与埃及之间的战争就会越吃力。


不过在中国，有另外一种比较流行的观点，“以色列背后是美国，美国不仅仅向以色列出售武器，还会向以色列出售军事技术，转移军工企业。时间拖得久了，埃及未必占优势。”



这两种说法都有合理的一面，也有一些偏颇。因为在1968年，埃及在1967的年第三次中东战争后找上共和国，共和国以一个相对优惠的价格对埃及进行1969-1973五年工业援建，基础军事生产企业也是其中的一部分。例如共和国的56式突击步枪以及相应的子弹生产线工厂。



共和国轻武器已经在全世界率先实现了枪族系列。这对于军事装备来说，可是一个伟大的成就。它意味着除了各种武器之间可以进行极大程度的零部件互换，子弹则是在各个枪型间通用，陆军后勤压力大大降低。




这次战争到了很久之后，都没有搞清到底是谁开的第一枪。实际上第三次中东战争结束后，以色列和埃及都在尽最大努力准备第四次中东战争。美国对以色列解除了大批的军售限制。共和国加班加点的为埃及生产飞机、坦克、大炮。埃及新建成的兵工厂日夜开工，为埃及全面装备新的步兵武器玩命工作。
以色列全民征兵，埃及人则倚仗人口的优势，在共和国军事顾问团的帮助下重编军队。


上一次战争当中积累了经验的老兵和士官都得到了飞速的提拔。相比较而言，采取了军队政工体系的埃及军队，在重编方面更有效率。到了1971年7月，埃及组建了一支包括后勤部队在内的50万人军队。


共和国军事顾问团私下认为，这50万人的部队基本上达到了中国有组织民兵的水平。
这可不是个玩笑，以共和国军事力量的水平而言，50万有组织的民兵，在世界上绝对能够派得上号。


1971年8月和9月，在埃以边界上，双方都摩拳擦掌。虽然距离双方的战争计划，大家的组织都还有很大差距，但是早布置一天，就可以争取到一定的主动。于是擦枪走火的事情无可避免的暴发了。
双方都组织不力，组织不力意味着控制力的不足，以及过度反应的倾向。于是在双反高层都没有决定发动战争的时候，战争就爆发了。


对此，共和国军事顾问团的看法是，这就是一场烂仗。
无论是埃及还是以色列，都没有控制战争的能力。对于那屁大点地方的中东，随便一个持续几小时的冲锋，就可以构架出完全不出的战争态势。任何后撤与控制，在敌情不明的情况下都，双方中级指挥官都不敢承担这样的责任。于是交火立刻就扩大了，然后中级指挥官们开始继续投入部队，以保证己方能够获得优势。


战争从零星交火进入全面激战，用了不到五个小时的时间。
埃及还算好些，至少下面还有成系统的军队政工体系，可以随时根据预案独立作战，以色列人在此次战争初期的表现就显得拙劣了。


在凶猛进攻的埃及军队面前，以色列很多阵地被迫撤退，而几支特别富有进攻精神的埃及部队，按照预案，已经在围攻戈兰高地了。
进入到这个地步，无论是埃及和以色列，或者是中国和美国，都无法停下自己的步伐。战争一旦进入全面开打的程度，比拼的就是战斗意志以及能够何种程度的承受消耗。



中美之间的特别专线立刻就开始运作，美国总统率先打电话给新任中国国家主席刘，质问中国到底想做什么。中国要在中东扮演何种角色。
刘其实也是刚接到消息，不仅仅是马前卒，共和国军委以及国防部同样刚接到战争消息。


但就共和国而言，中东发生战争并非共和国的意愿，至少这种突发情况并非共和国所乐见的。而电话当中，美国总统也有些气急败坏的迹象。刘有些奇怪，这位年轻的总统也太沉不住气了吧。
安抚了一番之后，刘表示，中国从来没有干涉外国内政的传统，更没有干涉外国内政的意愿。


中国的军事顾问团，本来就是埃及请求共和国派遣的。中埃两国的军事合作，到了1973年12月就将中止。中国军事顾问团将全部撤回共和国。刘表示，会和美国一起在联合国支持双方就地停火的议案。




电话那边的美国总统听了刘这样充满理性的发言，并没有缓和情绪，相反，他愤怒的几乎要失控了。刘用了半分钟才明白过来，他错误理解了自己的话。年轻的美国总统认为，共和国要坚定不移的支持埃及到1973年12月。而从10月到12月的两个多月当中，埃及还将得到共和国大力援助。




这个理解当然不能说是误解，实际上共和国不少对埃及的军售已经装船，驶向开罗。为船队护航的，是共和国南海舰队。为此，南海舰队已经调拨主力进入印度洋。为了避免将来马六甲海峡可能遭到刁难的情况，共和国与泰国已经在1959年底签署了一项协议，共和国获得了克拉运河的开采权。


作为运河建设费用的偿还抵押，这些运河周边小岛先由共和国免费使用99年。而这些岛屿将不拥有领海权。而在这些岛屿之外的其他已经被共和国树立界碑的岛屿，完全归属共和国所有。
共和国运河筹建部门早已经决定，开挖克拉运河所掘出土石，都将用于扩大填建共和国临近泰国的小岛屿，以保证这些距离泰国海岸不足20海里的岛屿都拥有足够的面积供人居住。


这样的工程是耗资巨大的，但是比这些耗资更巨大的，则是共和国海军的决心。刘绝对支持共和国海军，所以对于美国总统的误解，他除了温言安慰之外，就没有别的表示了。
第184章 文文文文运动的会议
托了张林峰的历史了解，政治局对于共和国正在发生的事情十分了解。到了现在，张林峰会对反右和嗡嗡嗡的不满已经变了，在他看来，反右与嗡嗡嗡的最大问题在于，并没有真正达到其核心目的——改变农业国的文化。
清洗所有阻碍生产力发展的思潮，现在就是他以及党中央的核心目的。


当然，为了达到这个目的，其手段却未必要和历史上完全相同。



“必须让那些人出来跳。他们不跳，人民就看不到他们的真面目。最重要的是，一定要让他们的表现被广大人民所知道才行。”毛平静的陈述着自己的看法。


刘稍微打断了毛的话，“现在的关键是怎么处理那些最终出来跳的人。总不能把他们都给杀了吧。”毛脸上露出一丝无奈的笑容，政治局九常委里面，至少有四名常委坚持“引蛇出洞”的策略，三名常委则对此并无参与的意向，他们只准备对多数派投赞同票。


而还有“慈悲之心”的，反倒是刘和他自己两人。如果他们不能说服两名持强硬观点的常委，那么最终“反右”将以七比二通过。



“有一部分人肯定会出国。”刘说道。
“绝大部分人不会出国，他们没有出国的门路。那么对这批人，你们准备怎么处理？我担心的并不是他们的把戏不会被人民看穿，而是有些担心这部分人最终会狗急跳墙。在工业化的中国，恐怖袭击的破坏力可是够大的。”刘说道。



听了这话，张林峰才算搞明白，原来强硬派人数是两人，那么最后要说服的，仅仅是毛一人而已。
太祖看着同志们的目光都注视在自己身上，以他的聪明，自然是知道大家的想法。只要太祖作了最后的表态，那么讨论就会进入在未来对右派如何进行打击而已。



“这些风险和代价是必须承担的。而且我们党一贯反对肉体上消灭。有国法在，这些事情我们不用太操心。而且换一个角度来看，走资派不仅仅在党外有，在国家体制外有，而且像是司法体系，也照样有走资派在走么。”太祖表达了自己的态度。




大家都是聪明人，话说到这个份上，自然不会有什么歧义，针对于反右的阶段性布局到现在已经达成了共识。打击了跳出来的右派之后，廉政司法系统就是下一个目标。


对此，常委们倒是没有意见。
制定步骤是政治局常委们的长项，反右头一个阶段大概得五年时间。主要策略就是引蛇出洞，实际上就是让那些人自己出来蹦。


毛从主席的位置退下后负责中宣部的工作，虽然毛本人属于非常有攻击性的个性，但是这个阶段当中，中宣部的任务主要是“宣传正论”。持论要正。没有正确的标准，在之后的反右运动当中，就无法提供一条明确的底线。而大规模的反右运动，势必要对越线的家伙进行打击。人民不知道什么是正确的底线，那么判断肯定会发生偏差。




现在敢于和共产党唱对台戏的，而且一心一意要站在党的对立面的，党内党外的人士都很多。在党内，以刘工贼这些被斗争下台的为主。在党外，则是那些失去特权，而且对曾经的特权念念不忘的家伙为主。


而且像是陶铸等人，无疑已经失去了共产党人的觉悟。这些人的思路明显还是在传统农业国那种“君明臣贤”的套路上。他们对于权力的理解，对于共产党责任的理解，是错误的。
“全心全意为人民服务”是共产党的宗旨。这个宗旨无疑右派很明显没有能够理解到这个问题。这也是张林峰感觉很遗憾的事情。



依照不同的立场和观点，“为人民服务”就有不同的解释。从党的理想来解释，共产党必须为人民服务，这是一个政权的义务。从行政角度来解释的话，只有为人民服务，才能有效地控制社会运作，提高执政效率和水平。从资本的角度来看，人民穷困潦倒，哪里有钱来良好运作经济？人民的富裕与信心，是经济发展的核心动力。如果从军队的角度来看，军队来自于人民，自然要服务人民。这是天经地义的事情。



所以张林峰不理解的是，本来应该非常简单的一件事，“全心全意为人民服务”，为何反而是最难办到的。那么多人都想凌驾在别人之上，颐指气使，胡作非为。这些人和几千年前的那些奴隶主，到底有什么区别呢？奴隶制早就被各种数学模型证明，是非常没有效率的制度。而现在的中国共产党，无疑已经是“资本运营”在人间的实体化身。


而那么多无聊的家伙，却出于自己的偏执和狭隘，铁了心踏上与TG作对的道路，想想就让人遗憾。到底是什么样的错误念头，才让这些人走上了这样错误的道路呢？
鲁迅曾经在《狂人日记》里面写过，“自己想吃人，又怕被别人吃了，都用着疑心极深的眼光，面面相觑。……去了这心思，放心做事走路吃饭睡觉，何等舒服。这只是一条门槛，一个关头。


他们可是父子兄弟夫妇朋友师生仇敌和各不相识的人，都结成一伙，互相劝勉，互相牵掣，死也不肯跨过这一步。”
以前张林峰对此理解不深，但是在这次会议上，他却不由自主地想起了这段话。
共产党已经是中国的领导者，而且共产党经过这几十年的锤炼，已经构建起了制度，聚集起了同志，在中国拥有了足够的实力。在《狂人日记》当中，鲁迅像那些宗教宣传者一样进行过诅咒，“你们可以改了，从真心改起！要晓得将来容不得吃人的人活在世上。你们要不改，自己也会吃尽。即使生得多，也会给真的人除灭了，同猎人打完狼子一样！——同虫子一样！”
想到这里，张林峰脸上的神色有些古怪。
列席的常委们很快就看出了异样。张林峰并不想掩饰自己的情绪，他大声说道：“嗡嗡嗡命走到了今天，如果要我对右派说什么的话，我只想引用鲁迅的一句话。你们立刻改了，从真心改起！你们要晓得将来是容不得吃人的人……”
这个突兀的发言，常委们花了几十秒去思考，然后众人依照着自己的个性点头赞许。
张林峰接着说了四个曾经感动过自己的字——“救救孩子！”
会议结束之后，张林峰回自己的办公地，铁道部办公大楼12楼。（随着张林峰多年的工作，张林峰的能力也与日俱增，今年当选政治局9常委之一。）
第185章 全国铁路


现在的铁道部公务繁忙，全国大铁路网的建设如火如荼。一直拉动着共和国经济的铁路建设，现在依旧是共和国经济的重要引擎之一，也是钢铁企业的救命稻草。等待张林峰接见的就有钢铁联合企业的代表。
曾几何时，铁老大和钢老大也曾经互别苗头，铁路路建设急需用钢，而钢铁联合企业的物资运输需要铁路。大家总算是同舟共济。伴随着钢铁业的高速膨胀，水路运输成了钢铁企业的核心运力。双方的关系也就开始弱化了。
进入70年代，钢铁业面临着越来越严重的订单不足。除了前途不明的房地产之外，他们最大的三个用户就是铁路，机械制造业，造船业。这三者都是钢铁企业中高端钢材的购买者。
开发中高端钢铁的投资是如此巨大，就算是冶金部的是天才，但是起码的费用已经是天文数字。在共和国中高端钢铁和型材的冲击下，欧美已经开始讨论对中国钢铁制品实行反倾销政策。
到1973年，中国钢铁产量预计可以达到1.3亿吨。如果没有足够的订单，钢铁企业的生存就是一个大问题。
钢铁联合企业的代表是位三十多岁的年轻人，是位前途无量的青年。张林峰和这位青年谈了片刻，就对他大有好感。
这是工业化制度下所教育出的新人。出身陕西，父母都是最早追随中央的群众。当然，现在早已经是干部了。平稳的从小学，初中，高中，大学毕业。毕业后申请到冶金部工作。从普通的技术员开始，一路通过初级工程师，中级工程师的职称考试。从资历，学历上都无可挑剔。
年轻人谦逊，温和，却又对工作方面的事情有着自己的认真与坚持。甚至对张林峰也并没有一味的奉承。
看着这个青年，张林峰觉得他就是浓缩了中国对未来的期望。一个全新的中国应该拥有的公民。
谈话又进行了一会儿之后，张林峰却发现一些很微妙的东西。这位青年的态度中有着一丝刻意的伪装。或许也谈不上伪装，那是一种说不出的感觉，和这位青年的谈话始终有种隔着一层说不清的隔阂的感觉。
青年的举止可谓无懈可击，但无懈可击本身就代表了一种不正常。张林峰平常所见的人当中，能够称得上俊才的比比皆是。甚至还有前主席太祖、前总理周恩来这等绝对的人杰。而他自己，经历了无数的考验之后，也绝对是顶尖的人才。对面的这位青年，貌似无可挑剔，但是却没有这些人张林峰所熟悉的人身上特有的“单纯”，或者说缺乏一种“赤子之心”。
一切都礼貌周到，一切都井井有条。张林峰自己也觉得自己有些过份。吹毛求疵一向不是他的习惯，每个人都有自己的缺点，为何偏偏对这个令人喜欢的青年这样严厉呢？




年轻人主要是向张林峰汇报钢铁协会在中高品质钢材方面的进展，并且向张林峰保证，最新计划的时速250公里以上高速铁路网的建设，凡隶属于钢铁协会的各个钢厂的产品都不会拖后腿。不管是质量或者数量。
与青年谈完了工作，已经是中午。


张林峰邀请青年一起吃顿午饭。年轻人连象征性的拒绝都没有，他只问了一句，“和您吃饭不会耽误您的工作吧？”


张林峰听了之后忍不住笑出声来。“我可不是那种喜欢瞎客气的人。”
两人刚坐下，就有人打手机过来，国家主席大人要在下午视察最新的高速铁路网的工作，所以中午来铁道部蹭饭吃。幸好铁道部也算是半军事化机构，安全保卫工作可谓森严，所以刘主席的莅临没有过多惊扰铁道部员工的午餐。



年轻人面对国家主席的时候，表现也颇为得体。所以等年轻人非常得体的率先从饭桌上告退之后，张林峰道：“这位年轻人，有可取之处么！”



“法家制度就是追求效率，这种青年可谓时代的产物。”刘做了这样的评价。



“听起来好像你对这位青年有些不满意啊。”张林峰有些奇怪。



刘拿起餐后的茶喝了一口，“你不照样不满意？”无视张林峰稍稍露出的愕然神色。刘接着说道：“制度严谨、务实，加上去封建化成效卓著。这样的青年自然是应运而生。长官意志决定一切，所有制度都是在保障长官意志能够彻底的，不变样的执行下去。不过呢，看看秦朝，一旦出了乱子，赵佗就敢自立为王。只要断了一个层面，下面就立刻封建化起来。从对立统一的角度来说，这些又是拜了去封建化极为彻底的功劳。真的是个讽刺。”



“那么马主席有何高见？”张林峰问道。
“儒家的好处就是，防止随机性。即使中间断了一层，下面会主动向上层靠拢。不过儒家的本质是宗法封建，想靠他们建立制度，那是万万不行的。把一个家大业大的江山交给他们守成，他们能做得。一旦遇到危机，儒家立刻就抓瞎了。”刘用一种纯粹叙事的口气陈述着。



“你的意思是转法家为儒家？”张林峰也用同样叙事性的口气问道。



“好像也没有别的好选择了。”刘有些自言自语的答道。
两位老朋友，老同志这样平淡的讨论，单看表情，仅仅是很普通的讨论。但两人已经在交流着对未来政治的看法。并且达成了某种程度的共识。


绝大多数时候，高层并不需要进行什么长篇大论的交谈，简短的话语就已经足够。
简单的话语就已经能够决定中国的命运，单单这件事就足以证明，张林峰无疑是中国绝对的特权阶层。


刘主席参观了高速铁路网的工程计划之后，偷偷问沈茂：“铁道部有没有打算作宣传片？”张林峰知道主席问的是什么，凡是鼓动资本投资的，这宣传片肯定要精益求精。主席参观完了铁道部数控中心的大厅之后才问了这个问题，是因为数控中心庞大的监控系统给马主席太大的刺激了。

液晶屏幕是共和国电子工业重点发展的项目之一，铁道部现在不缺钱，所以采购了很大一批。数百台大大小小的监控屏幕组成了令人眩目的图形和数据海洋，这代表着整个中国铁道系统的运行情况。整个监控中心可以毫不夸张地声称，足以监视到两分钟内全国各条铁路上奔行的任何一辆火车。

在一个更加机密的小房间里面，是军列监控。这是一个伟大的铁路系统，而且伴随着海量资金的投入，它注定会更加伟大。
“军队的意思是，不想让拍摄这个房间。持这种观点的，都是些年轻的军人。我得说，来过这里参观之后，那些小伙子被吓住了。”张林峰稍微有些自得的说道。



如果没有被吓住，那反而会让主席奇怪。铁路系统现阶段最不满意的，是客货分离工程的缓慢。当然了，比起世界其他国家，共和国的工程速度绝对谈不上缓慢，但是就铁路系统自己的感觉而言。实在是过于缓慢了。

第186章 
不管共和国的高层如何为了中国的未来而恐慌，在世界各国当中，因为共和国而恐慌的国家总是有的。例如以色列。
以色列作为国家而言，与共和国关系倒也平平。


中国在现今的世界上处于一个非常奇妙的地位，首先，欧美各国主流媒体认为中国是穷困的。中国所展现出来的强大之处，并没有能够改变这样的一贯印象。想消除一百年所积累起来的偏见，绝非容易事。


自认为是欧洲国家的以色列自然也是如此。
不过这世界是非常现实的，共和国的商品，共和国的军队——特别是海军与空军，已经顽固的向着中东渗透。比起美国来，共和国初见规模的远程投放军事力量还是处于弱势，但是对于以色列，已经是一种无法抵抗的威压。


第四次中东战争，以色列完全是为了存活而战。一旦让埃及在共和国的帮助下拥有了压倒性的军事优势，以色列的灭亡仅仅是一个时间问题。




为此，美国派出了特使基辛格博士前来斡旋。与基辛格同来的，还有司徒雷登。司徒雷登老头子一直试图获得共和国的国籍。在这方面，他失望了。共和国早在 1949年就宣布不承认双重国籍。


共和国国籍无疑是地球上最难获得的国籍，凡世界各国所国内公认的各种标准，特别是出生地即国籍拥有权的标准，共和国并不承认。只有父母双方都是共和国公民，而且在1949年前在中国定居的中国人，才能够获得共和国国籍。


外国血统始终是中国重点防范对象，在1949年，全世界真心诚意想成为中国人的外国人屈指可数，共和国对这些人并不敢冒。包括司徒雷登在内的很多“亲华派”，他们的入籍申请无一例外的被拒绝了。



不仅如此，共和国的入境审批当中，“是否有移民倾向”，从来是一个十分重要的审批内容。共和国不愿意其入境的家伙，一律被扣上“有移民倾向”的帽子，然后根据共和国严厉的法令，他们不得进入共和国境内。


司徒雷登也算是一个非常固执的老头子，为此他专门请了美国律师研究了共和国的《国籍法》，并且把官司打上了共和国的法庭。



美国律师人认为，按照共和国《国籍法》的规定，司徒雷登出生于中国，并且向当地政府申报过出生证明，其父母都在中国“企、事业单位”从业20年以上。根据《国籍法》相关规定，司徒雷登在1950年前，向共和国递交过入籍申请书，是有权力获得共和国国籍的。




共和国法院界认为，根据共和国的《宗教法》，司徒雷登父母所在的“杭州基督教天水堂”属于非法传教组织，早在1951年就被勒令解散。该组织不属于“中国企、事业单位”，所以司徒雷登不符合共和国的《国籍法》允许入籍的条件。



于是双方的法律攻防战直接转向了共和国的《宗教法》，美国律师团很想开拓共和国的市场，司徒雷登本人又是燕京大学这所中国曾经最好的“教会大学”的校长，哪怕是为了这个原因，美国方面也期望能够在法律上有所突破。


当然了，还有一个非常令美国律师界感兴趣的问题，共和国虽然是一个“共产党政权”，但共和国的司法界本身居然能够“符合法律”的普遍概念，允许纷争通过司法制度来解决，这件事本身也让美国律师团希望能够把这个官司持续下去。


打这场官司耗费很多，美国律师团看好这场官司的效应，与这个效应相比，这场官司本身消耗的费用反而不是问题了。
当然，基辛格之所以与司徒雷登同来，绝非为了司徒雷登老头子的国籍问题。他想借助的是老头子在中国的人脉，作为一名特使，包括基辛格本人对自己的使命也并不太抱有期待。


让共和国放弃支持埃及，从基辛格本人来看，是一个几乎不可能完成的任务。除非美国愿意为以色列付出巨大的代价，例如，彻底封锁埃及与外界的物资交流。而这样的代价无疑是过于沉重的。




所以，接待基辛格博士的共和国代表提出一个问题——有什么理由让共和国在1973年10月突然中断到1973年12月就将到期的合法合同——的时候，基辛格甚至一度失去了谈判专家应有的敏感。察觉这个问题的，倒是司徒雷登本人。
一同列席会的司徒雷登老头子开口问道：“那么共和国方面有在1961年12月之后继续和埃及延续军事合作协议的计划么？”



“就我的权限范围内所得到的情况，是没有。”共和国代表回答了这个问题。
听了这个回答之后，基辛格心中突然生出一股希望。作为特使，基辛格是有着非常大的权力的，这权力甚至包括向共和国方面解释美国的战略考量。基辛格博士很直白的表示，在中东出现“强权”并不是什么大问题，但是在中东出现“霸权”，就是一个很大的问题了。



美国方面绝对不会试图阻断共和国与中东的石油贸易，基辛格博士强调了这个问题。如果共和国不太放心这点，美国甚至愿意让第五舰队与共和国印度洋舰队某种程度上共同维护“石油贸易线”的稳定与和平。


但是，美国方面绝对不会允许以色列被消灭。正在如火如荼的第四次中东战争，无疑有极大可能挑战美国的底线。
主席对此表示可以理解，双方的讨论方向就转向了美国的“战略考量”，特别是在东南亚的战略考量。主席问基辛格博士，美国在东南亚的“战略考量”到底是什么。
第187章 
司徒雷登自称“是一个中国人更多于是一个美国人”，老头子这次来中国一方面是为入籍的问题作最后的努力，另外也是准备死在中国。好待他也有中国“苏州荣誉市民”的头衔，这等同于“在中国的永久居留权”。


作为美国第一流的“中国通”，老头子一面思忖，一面给了基辛格一个解释。
“美国式的英雄。就是说一种能够，或者只能够解决眼前问题的英雄。在中国，也有这种英雄，但是这种英雄绝非最高的英雄。或者可以称为即席英雄。


在中国，在英雄之上，则有着智者。传说里面，那些英雄都是智者的徒弟。在中国，师傅的地位是至高无上的。”司徒雷登说到这里，无疑想起了自己在燕大当校长的时光，嘴角甚至流露出一丝笑意。



基辛格对这个中国式的笑容有些过敏，因为他注意到，自己的谈判对手，想表达自己情绪的时候，也会在嘴角露出这等笑容。在流露出这种笑容的时候，就会在接下来的时间内展现出更多进攻性。




好在司徒雷登并没有如此，他接下来陈述着自己的观点，“在中国人的思维当中，发起拯救国家行动的是智者。英雄仅仅是智者的弟子与执行者。智者们传承了中国的核心利益。智者或者是一片竹林里面的老头，或者是深山的樵夫，或者是农田里耕种的农夫。他们秘密组成社团，遍及整个中国社会的每一个角落，甚至包括中国共产党。智者是一股彷佛不存在的力量，类似一些有独特思考方式的幽灵一样。他们不是趋炎附势之徒，他们有另外一种对待时间的态度。他们用百年为单位看待事物，也从来不会大惊小怪。”



“哦……”，基辛格应了一声。司徒雷登的描述很传神，这个形象与共产党一贯的表现到非常符合。如果在1927年，也就是34年前，有人说中国共产党会在这短短的34年中让中国变成现在的样子，那么是谁都不信的。


基辛格绝对不会幼稚的认为美国的政治家都是人民选出的，因为这些人作为一个集团，是美国人民唯一的选项。而中国共产党的领袖们，无疑与美国不同，他们的崛起与美国人完全不同。而司徒雷登的描述，不能不说，从某个角度非常贴切的解释了这些人成功的可能。虽然听起来是如此的荒诞不经。
“我仅仅是中国人的传统看法。”司徒雷登看出了基辛格的微妙情绪，他缓缓地解释道。
既然得知共和国并不准备主动延续和埃及的军事合作的说明，本人还是松了口气。不过这仅仅是松口气而已，关于共和国提到的苏拉威西岛的“矿产开采”问题，他命令情报局抵上有关共和国在苏拉威西岛的动态。
自从印尼分裂之后，中美互相拆台。情报局所综合最近的消息，表示暂时没有发现有什么奇怪的动向。
大国的区域争夺，靠的就是对地区的投放能力，美国的几个大舰队分布于全世界的关键地区，共和国同样在自己的关键地区置放了舰队。
依照从北至南，从东至西的弧线，共和国北海舰队以青岛为核心，拱卫京津地区为主要战略方向，他的游弋区域东达硫磺列岛以东，态势上起到包夹驻日美军日本的战略作用。
东海舰队以台湾以及福建为核心，从北压制美国在菲律宾的基地。
南海舰队保卫着共和国广袤的“内水”——南海，繁忙的南海运输线，是南海舰队的主要游弋区。
与美国舰队相比，共和国舰队数量上居于劣势，尽管共和国努力造军舰，但是海军不是一天建成的。
就算如此，美国人也越来越感受到共和国的压力。共和国军舰的造型与美国风格有些类似，但是电子设备明显数量庞大这些都让美国人感到不安，共和国的实力和美国依旧有差距，但是共和国在建军思想上，无疑和美国没有差距。
到现在为止，共和国展现出的冰山一角，意味着共和国有一批第一流的战略家以及执行者，这才是美国所畏惧的。
美国人实在想不明白，为何不久前那样落后的中国，能够拥有如此强大的先进思想。这不是一两个人，或者一两百人，靠二十几年的努力就能够完成的东西。
依照合理的推测，早在30年前，共和国就在打造这样的理论基础，而且分门别类的开始大批培育相关海军军官。如果不是这样，共和国现在所展现的一切，就根本不该存在。30年前的中国，共产党连海边都没有摸到，而共产党的核心干部，没有一个人拥有海军背景，到底是何种怪物，凭空构架出一个30年后才能初见成效的体系，并且在30年里面坚持不懈。
如果真的有这种怪物存在，他们注定不是人类。
中国在美国的眼中，一直是一个神秘的国家，伴随着中美之间交流的加深，这种神秘感并没有消失，反而有更多不可知的奇迹不断展现在美国人面前。

共和国正在以最大化的效率在发展自己，这种效率绝非一群“愚昧落后”的人能够产生的奇思怪想，这是一群对发展有着深刻认识，而且能够长期运用极大权力的人，才能够做到这些。从这个角度来看，中国在30年前，就已经决定了30年后，不，已经决定了至少50年后的发展方向。
第188章

这样的观点，在1955年被一个疯疯颠颠的美国战略观察领域的混混提出之后，除了轻蔑的无视之外，没有丝毫的市场。仅仅过了10多年，不少人依旧对此表面上嗤之以鼻，不予理会。不过，这个说法却在不断流传。越是强调中国发展的“不合理性”，越是强调“中国共产党领袖们的个人资质”，所得到的推导结果反而越接近现实。



中国共产党里面的一群天才，以超越历史的眼光看到了未来，而且以天才特有的固执不断推动着他们疯狂的坚持，于是缔造了现在的中国。而这群天才不仅仅创造了历史，还在以同样的疯狂在创造未来。
那个美国战略观察领域的疯子，以疯子才能有的热情，撰写了一本《虚拟年表》。那家伙因为继承了一笔不菲的财产，才能够有钱将自己荒诞不经的玩意大量刊印，向美国有权有势的人免费赠送。


他的理论至今没有人公开认同，但是那份年表却伴随着美国与共和国的交流加深，被越来越多的印证了。
在该册子的最后一页，整个页面上只用粗体字印刷了一句话，“天才的思想永远走在时代之前！”
不管这疯子所说的天才是指自己或者中国共产党人，共和国所提出的挑战依旧是实实在在的。共和国领导人不是疯子，因为共和国到现在为止，所展现的是一个非常良好的国家，正在不断发展，不断强大。


这条道路是颇令人赞叹的，只有圣人才能够做到。当然，如果恢复圣人的本来面目——疯狂的偏执者——那也可以说，中国共产党人都是疯子。一群非常有理性和自制力的疯子，比疯狂的普通人可怕百倍。
美国和共和国很多次的较量，让美国对中国人的“深沉”无比厌恶。当共产党人掀起底牌前，他们无疑已经做到了无数的准备，美国始终不能沾到一丝一毫的便宜。

而且当美国好不容易解决了某个当前的问题，他们就会发现，中国共产党人早在十年，甚至更早之前，看似毫无意义的作为，已经成了共产党新的战略行动的基石。而美国人刚解决的问题，正好成了共产党人未来战略的基石。
就像是二战时期，美国人为了打败日本人，不得不与共和国结盟，这就给了共和国介入南海的机会。


共和国在二战中奋勇作战，而且没有提出任何不合理的要求，这样的假象迷惑了美国人，等美国发现共和国的实力无疑比美国想象的更强大的时候，共和国已经如此深刻的介入了美国的次要战略方向——东南亚。



共和国在东南亚吸引了美国的注意力，并且把重心放在这里的时候，中国人已经开始转战印度洋。美国人的注意力放到中东的时候，共和国在东南亚的布局，又开始逼迫美国进行“交易”。
共和国有条不紊的在逐步侵蚀美国人的战略区域，如果历史可以重来，美国想解决中国，那么美国就必须拒绝与中国联盟，然后花费数百万的人命与轴心国死战。


这是想想就让人恐惧的事情。
在那本美国疯子所撰写的书——《虚拟年表》当中，那位疯子声称，当共和国的张林峰开发出德国的油田，以及利比亚油田的时候，当古德里安与张林峰商讨爱斯基摩人冰屋的时候，当张林峰的好友沃艾罗与毛丕在波兰开始养马的时候，盟国已经不可能不与中国缔结盟约。


无论美国与中国又如何深刻的矛盾，两国之间依旧有巨大的利益所在，不断扩大的双边贸易对两国都如重要，美国虽然每年都有不少议院声称要中断中美贸易，但是大家都知道这仅仅是一个政治宣传的噱头而已。中美的矛盾是一种可以理解的矛盾，两国都坚持自由贸易的立场，哪怕仅仅只有这一条，就足以让美国不能和中国爆发全面冲突。


哪怕发生了全面冲突，双方的经济往来估计也会“恬不知耻”的继续下去。
所以总统就把这些事情交给“专家”们处理。六个月之后，所有所谓“中国问题”的美国专家都是绝对不可信和不可靠的了。



1973年12月，第四次中东战争结束。埃及和以色列再次打得气喘吁吁，双方消耗了巨大的人力以及物力，却不能有战略方面的突破。相比较而言，埃及更有人力伤亡的承受能力，以色列则要弱得多。


第四次中东战争之后，埃及的政工体系去芜存菁，最终打造出一支能够良好运营40万军队的政工以及军事指挥系统。所以埃及接受了停火的协议。纳赛尔坚信，再进行一次整顿，下一次战争，自己绝对可以消灭以色列，从而成为中东的领导者。


中国人明智的撤出，让纳赛尔放心不少。
以色列也不得不接受停火，他们的人力消耗也到了极限。不进行补充，以色列会向着无可避免的灭亡滑去。
第189章


美国固然有报业的优势，但是共和国则有全球免费卫星电视这个媒体，大家在宣传口属于五五波。
到了1974年的1月，美国律师团雇佣了中国律师，第一次向中国法院和人大提请“《宗教法》违宪案”的审判，这个消息无疑震惊了世界。


在中国国内，全力配合美国方面的，就是南方报业系。
陈布雷出售自己全部的南方报业系的股份之后，最终的购买者是一个美籍华人。共和国情报系统得到的消息是，这家伙背后的老板和美国情报局有着千丝万缕的瓜葛。如果更加直白的说，南方报业的老板已经是美国情报机构了。


根据情报机构头子武星辰的指示，共和国情报机构只是在搜寻铁证，但是对正常的商业贸易，他们并没有动手。
南方报业的老板换人之后，很快就围绕着“犹太人”大做文章，犹太人悲惨的历史从被沦为埃及人的奴隶，到历次大屠杀，总之犹太人的故事被写得如此煽情。


共和国政府二战期间“拯救犹太人”的行动，同样得到了大篇幅的宣传。明里暗里配合美国战略的宣传文章在南方周末连篇累牍。倒也真的迷惑不少中国人的视听。



而关于司徒雷登申请入籍中国的事件，以及相关的《宗教法》是否违宪问题，南方周末同样站在了美国的立场上。《宗教法》违宪案，主要是围绕共和国宪法当中的 “言论自由”以及“宗教信仰自由”这两个问题。
但凡是争取“自由”的，都是新兴的阶层的最爱，很快，南方周末俨然成了新兴城市阶层的“代言人”。


一股独立于共产党之外的庞大势力，仿佛一夜间就浮出了水面。
而在国际上，美国人对这个“中国新兴阶层”极度美化，大力宣传，试图让外国人真的认为，的确有这么一股政治势力存在。
政治局扩大会议上，马前卒对此的评价是——狗咬狗一嘴毛。


只要让他们自己出来跳，共产党不给他们施加外部压力，要不了多久，他们就会自己内斗起来。
党主席太祖抱着更加同情这些人的观点，认为这种政治不成熟是种病，得治。
沈茂则表示，牛鬼蛇神肯定会跳出来，这是他们阶级性所决定的。这是治不好的病。本着物尽其用的角度，他们的表演会极大提高人民的政治觉悟，这些人可以说是难得的好例子，就让他们自己表演去吧。
所以冷眼观之的立场以压倒性的优势获得了政治局的支持。
而为苏拉威西的革命进展情况也超过了最好的预期，印尼政府本来在这里的统治就薄弱，加上马来共和国的立场也进行了调整，强化了让苏拉威西独立的宣传，这就更得到了当地人的支持。
到了1962年4月，印尼政府不出意料之外的制造了几场大屠杀，共和国立刻把这件事给捅了出去。美国人的注意力再次转到东南亚。
安理会常任理事国无疑是地球上最顶层的五个国家，二战的五大盟国，五个至少工业化或者初步完成工业化的国家，占有世界上近30%的人口，80%以上的工业生产能力以及财富。这五个一旦共同决定了某件事，至少在地球上，是没有任何其他国家或者其他国家联盟能够与之抗衡。
这样的一个组织，绝对是以内斗为主。
但是内斗都是有一个极限的，如果内斗最终毁灭了五大国构架的战后体系，大家都会变得理性起来。所以一连串的矛盾接二连三的爆发，全世界局势变得一片混乱，欧美金融市场作出巨大反应，连续一周狂跌之后。中国提议召开紧急会议，五个国家的特使就在北京会面了。
英国代表对共和国的态度有种天然的亲近感，他们是玩弄“均势政策”的老手，世界现在乱成这样，恢复平衡对英国来说有种天然的好处。
美国和苏联代表对此就很不感冒，而法国人现在只求能够恢复旧有地位，世界乱起来，倒是给了法国机会。


表面上看，美国得到了很多，包括印尼的不分裂，制止了人道主义危机。但是用脚趾头都能想出来，作为联合国维和部队的一员，共和国可以充分的获取当地的商业合同，甚至可以派兵捞取地盘。


美国人现在实在无力开发苏拉威西的资源，美国商业界肯定会极端热情的与共和国合作，最大受益者肯定是共和国。但是占据苏拉威西的恶名却是让美国人来背。而且经济的发展，必然极大的鼓舞当地人追求独立的心思，中国人就是挖了个陷阱让美国人跳。




不过基辛格完全可以想象，国内的那些曾经试图开发印尼但是却失败了的美国商人，会如何大力游说国会。共和国正在借美国的手来分裂印尼。毕竟，共和国和美国人打交道更能够得到订单，反正苏拉威西不是美国国土，美国国内势必有大批的家伙会出卖苏拉威西的。



对此，英国人表示赞成，法国人也表示支持，苏联同样支持。基辛格知道，哪怕自己把这样的决议的未来如何深刻的向国会解释，但是国会最终会同意。美国的军队存在于苏拉威西，这表示了美国军队正在抵抗中国的战略扩张，这个政治意义是巨大的。美国军靴所踩过的地方，代表了美利坚的势力范围。第七舰队的集结每天都在消耗庞大的费用，共和国给足了美国人面子。美国如果选择了实质性的对抗，那么就要空耗庞大的费用，而收获基本为零。


共和国明显看透了这点，基辛格深信，现在共和国的使者正在美国活动，把这个“看上去很美的”放案推销给美国商业集团。自己的反对并无意义，所以他也就任命了，自己是特使而不是总统，尽自己的努力就行了。


如果不是这个原因，美国和苏联可不会拉上英国和法国来参加会议的。
这是一个初步的会谈，所以美苏都不认为能够达成什么真正的协议。但是世界局势如果一直这样混乱下去，也不符合美苏的利益。所以“北京会议”最终拿出了协议。美国为首的联合国部队介入苏拉威西，中断人道主义危机。
第190章 舆论博弈
美国在50年代疯狂的扩张自己的核武库，苏联与美国在核武器之间的差距越来越大。共和国躲在苏联背后，压力很小，而且共和国的核武器以长程为主，拥有射程能够覆盖美国全境的火箭。
从这个角度来看，美国认为共和国的威胁已经和苏联相差无几。


美国国内也在检讨对华政策，检讨来检讨去，其结果就是现在已经失去了武力或者封锁共和国的最佳时机。且不说军事打击，单单是经济封锁，美国国国内一大票公司就会率先反对，更别说那些购买了共和国国债的投资者。


现在欧美利率一路下滑，低利率带动了经济的发展，如果在经济上与共和国战起来，比较乐观的估计是，欧美股市最少得连续下跌两个月。
美国有人鼓吹过——“民主国家无战争”。实际上更准确地说，资本体系内的大国之间，很难发生战争，在这个时代，战争一起，大家一损俱损，想独善其身，太难了。
热战不行，冷战也不是一个好选择。剩下的就是“和平演变”。美国方面选中的对象就是司徒雷登入籍案引发的共和国“违宪”审判。如果可以介入共和国“违宪案”的审判，那就是伟大的胜利。如果能够胜利，那可比战场上的胜利要光辉百倍。
美国政府和民间政治势力把大量热情投入“违宪案”当中。
这次违宪案当中，司徒雷登在共和国的代理律师提出，《宗教法》违背了宪法当中“言论自由”的条款。而且司徒雷登父母所在的“杭州基督教天水堂”，是一个经营性实体，应该属于“企业”，类似于“基金”之类的企业。所以，司徒雷登应该可以加入共和国国籍。
共和国的宗教法是张林峰主持的一部法律，其立法核心就是“宗教信仰自由”，公民有信教的自由，也有不信教的自由。本着保护人民“宗教信仰”的权力，所以对未成年人传教，属于“强制宗教推行”，一旦发现，就可以处以三年以上，十年以下有期徒刑。如果宗教人士利用宗教进行违法活动，那么首先以十年最高量刑期为基础量刑，再加上违法行为的量刑。在共和国的司法案例当中，宗教人士违法，统统以该法律最高量刑为准。
在司法实践当中，天主教热爱猥亵男童的神父，数罪并罚，都是以枪毙为唯一判决。而那些敢于煽动群众起来反抗共和国政府的，以有组织的团伙行动，更是全部枪毙，无一漏网。
共和国建国之后，反西方情绪高涨，特别是人民接受教育之后，共和国巧妙的操纵舆论，把历史上各种“教案”拿出来实事求是的宣传一番，那些“挟洋自重”的家伙立刻就失去了民心。
共和国人民对共和国重拳出击，清洗宗教，特别是西方宗教的行动，绝对支持。
不仅如此，唱诗班历来是使用少年的，这就违反了《宗教法》，共和国的《宗教法》根据追溯期，对教堂进行了无情扫荡，神父，牧师，宗教人士，统统被量刑十年，投入监狱，押送至新疆种树去了。
正式宗教待遇尚且如此，在建国后进行过的那次镇压反革命运动，封建会道门更是重点打击对象。
那时代正是土改的高潮，人民自然站在共和国这边。科学是一个伟大的体系，科学是可以证伪的，仅仅这一点，就比宗教高出十条街。而宗教失去了政治背景，加上共和国经济快速发展，人民不需要通过信奉宗教来获得内心的依托，宗教的市场于是极度萎缩。中国这个本来就无神论的国度，宗教势力已经到了历史的最低点。
严格来说，司徒雷登雇用的共和国律师团虽然反对《宗教法》，但是这些律师当中的绝大多数都不信宗教。与其说他们是在追求宗教自由，还不如说他们追求的是 “反抗共产党暴政的快感”。



第一次开庭的时候，有个脑子犯浑的SB律师居然当庭举起了十字架，陈述宗教的“正义性”，法官秦武安轻蔑的看了他一眼，命令立刻休庭，然后秦法官命令法警将这个“非法在公共场合宣传宗教的现行犯”当即逮捕。
这件事事实清楚，证人众多。当天下午就开庭审判，一审定案，该律师被判刑十年，当天晚上就扔进去新疆的囚徒火车，送去种树了。
共和国这样的严厉手段，一时间引发了轩然大波。
在现在的世界上，最无神论的国家就是共和国。除了中国之外的国家，要么是宗教国家，要么就极大程度的容忍宗教组织的存在。
共和国通过宗教法，将宗教彻底压制在为数极少的区域内。
秦武安作为主审“违宪案”的法官，很快就名扬世界。全世界各大报纸争相报道此案，秦法官的照片不断上了各国报纸的头条。
共和国既然允许质疑宪法，早就被压抑的那些自由派，抱着“豁出去”的心情，开始拼命撰文在报纸，在电视台，在网络上发表支持宗教自由的言论。
出乎外国的意料之外，这些人并没有被“中国共产党当局严厉打击”。
当秦武安偕夫人拜访自己的岳父的时候，这位新任江江西省副省长的共产党员依然坐在沙发上看电视。他仅仅向爱婿招招手，示意他坐下。电视里面是 CNN电视台，播放的是一群记者在法院前对秦武安的临时采访。
“秦法官，就我所知，共和国对于宗教是圈禁形式的，这就是贵国的宗教自由么？”一位CNN的记者用勉强流畅的中文问道。
“我们不仅仅不允许宗教人士在公共场合宣传宗教，而且不允许非宗教人士在宗教场所宣传无神论。既然中国不是一个宗教国家，那么宗教就不应该介入公共生活。在法律规定的范围内，宗教同样受到法律的保护。”秦武安答道。
“那么中国信仰的是什么呢？”这位记者紧接着问道。
“中国信仰的是历史，是科学，是人类自己所创造的东西。”秦武安继续回答了这个问题。
“那秦法官您信奉的是什么？”记者又接着问道。
“我？我作为法官，信奉的是法律。”秦武安微笑着答道。
采访到这里结束了，剩下的就是一堆评论员上场发表着幕后老板的意思。
他这看向女儿女婿。“小秦，你辛苦了。这件案子可不好办。”、他直接表达了自己的态度。
“我是法官，依法断案就行了。有什么不好办的。”秦武安回答了岳父的问题。
看着女婿坚定的态度，也不想就这个问题说下去了。他来北京是参加工作会议，而不是特意来为女婿出谋划策或者进行慰问。

第191章
“违宪案”引发了全国范围内的极大热情。必须承认，共和国人民在1974年对于“宪法”无疑是陌生的。受过教育的年轻一代，还知道有宪法存在。但是宪法距离公民太遥远了，一中国文化传统而言，法律仅仅是工具，毫无力量可言。人大一直在努力普及法律，20多年来也有不错的效果。不过实际情况也就是仅此而已。



农业社会向工业社会的转变是一个漫长的过程，20年还是太短了。
“违宪案”的主审法官秦武安原籍江西，他家是没落文人出身，凋零的家族唯一的传承就是对文化的渴望，他的父亲秦承信坚信，读书可以改变家族的命运。


所以稍微通点文墨的秦承信加入当年南方红军的原因很简单，他为了让孩子读书，借了高利贷，结果天灾人祸之下，被逼得走投无路，最后不得不选择了红军。秦承信本人在红军做会计，也兼文化教员，加入革命的时候，红军开始了长征，秦承信幸运得没有遇到肃反。秦武安和父亲母亲一起跟着长征的队伍，以红小鬼的身份历经了上万里的征程。
红军这个真正追求平等解放的组织，让秦承信感受到了一个新时代的曙光，他本人很快就成为了坚定的共产党员，唯一遗憾的是，儿子幼年的学业怕是要耽误了。
等红军到了陕西之后，秦承信突然看到了梦寐以求的乐土。
在陕西，只要你想读书，就有绝对的机会。工作之余，秦承信和夫人都上了夜校，秦武安沿着义务教育的阶梯读完了小学，初中，高中，共和国政法学院，从普通的镇司法科科员，一步步成为共和国高院的法官。
秦武安本人就是这个时代共和国中层的典型代表，他坚信自己的一切都是党赐予的。幼年的苦难，求学时代的艰辛，以及工作时期所经历的共和国突飞猛进的发展。时代鲜明的变化，强化了党的英明伟岸。无论出身如何，无论是否真的信仰共产主义，共和国的中层干部们对于党的忠诚无以复加。
对他们来说，所要信仰的一切都没有选择，也不必选择。因为他们已经遇到了最好的效忠对象。
司法系统本身非党员出身的人员比例巨大，加上司法系统本身也有更多的争论。秦武安对于各种制度也相对了解很多。在这点上，秦武安本人也承认，现在共和国的体制是凸现“长官意志”的体制，虽然法律条文上的确在追求正常人类能够运营的体制，但是共和国第一代领导者都在自己最辉煌的时期。
强者集团所领导的体制，总是能够让人偶然反思的时候，陡然生出一种如坠梦里的感觉。无论何等艰难险阻，有着何等让人几乎无法理解的计划，党的第一代核心总是能够将困难克服，让美妙的前景变成现实。哪怕是那些口头上对共产党再不敬的家伙，他们真心所希望的，也不过是能够获得更多权力。
推翻现在的领导集团，实际上已经远远超出了他们想象之外。
甚至司法界大部分的“反党人士”也承认，只要共产党能够真的推行宪法里面的自由选举，那么他们绝对只投共产党的票。这些人所代表的阶层在当今的共和国政治版图当中，毫无代言人，才是这些人最痛恨的。共产党一视同仁的压制所有其他政治势力，才是其他政治势力不满的原因，这些年的发展，已经让这些人当中的大部分人认识到，现在的共产党无疑是最好的选择。
所以秦武安最终被指定为“违宪案”主审法官的时候，他专门询问高院法的党委书记吴三石，党到底怎么考虑的。吴三石回答令人赞叹。“法律必须有不断的争辩，才能够让法律深入人心。这就是为什么会接这次违宪案的原因。党必须保障公民的言论自由。


《宗教法》与言论自由并不冲突。这就是我们要通过这场官司向社会清晰表达的信息。”
虽然对党无限忠诚，不过秦武安这次真的被感动了。除了对党的忠诚之外，秦武安还有对法律的忠诚，吴三石的回答，无疑让秦武安的两种忠诚合二为一。对于这样的党，秦武安除了用心断案之外，还能有什么别的回报呢？
民间，特别是网络上的讨论成了一种潮流，各种合情合理或者稀奇古怪的说法，充斥在刚刚兴起的网络上。


人民日报也依照惯例，发表了专刊，解释了党的观点。“言论自由” 是公民的权力，所以公民可以发表自己的看法。《宗教法》是在宪法的基础上，在宗教事务方面制定的法律。人民当然有权质疑《宗教法》是否违宪。这是法律允许并且保障的范围内的言论。
在公共场合宣传宗教信仰，是《宗教法》明文禁止的。


当然，这不等于说人民不能在公共场合宣传宗教信仰。依照宪法当中言论自由的条文，人民完全有权力在公共场合宣传宗教信仰。当然，司法系统也有权依照《宗教法》，对触犯法律的公民进行拘捕，判刑。
在中国，关于言论的法律只有一条，那就是宪法当中所规定的——人民拥有言论自由。
党的解释一出，不仅没有让讨论平息，讨论向着激烈化的方向突飞猛进。


“激进自由派”阵营可以说炸了营，与党所预期的一样，激进自由派们或者直截了当，或者含蓄的指出——想保障言论自由，就不能“因言获罪”。这样的观点让“较为理智的自由派”痛苦不堪。
在网络上，立刻掀起了对“激进自由派”的反击。


文明点的，就询问言论自由是否意味着“宣传颠覆国家，宣传法西斯主义，这些公认的错误观点，是否可以随意宣传，而不受到惩罚。”不文明的，直接对“激进自由派”破口大骂，然后询问，这样的辱骂是否也是言论自由。




事情发展到了这个地步，自由派可谓颜面尽失。自由派不得不承认一件事——不管执政党是用何种手段上台的，只要持正论，走正道，平常的时候还看不出来。但是遇到争论的时候，执政党无疑可以轻而易举的获得人民的支持。
第192章 违宪案落幕


到了1974年4月，共和国在言论自由方面，无疑已经达成了大多数人民的共识。违宪案虽然依旧在审判，中国共产党所期待的第一个目的已经达到，人民对宪法的热情明显提高，对于中国政治构架的热情明显提高，对于言论自由的认识明显深化。法制宣传得到了极大程度的普及。



还有一个令党非常高兴，但是不能说出口的效果，一批“民主原教旨份子”，终于定型，并且开始在网络上活跃起来。
刘主席在政治局常委上，依然认为对这些人的病，得治。张林峰立即发言。


他对这些人的特点进行了分析。这些人在网络上都是身处弱势的群体，以谩骂和捏造事实为手段，大概可以分为两种，“民主原教旨主义”和“有良心的历史发明家”。他们的存在可以一定程度上扰乱思想领域，但是，谎言在事实面前终将被粉碎。大多数人都会认清谎言，而一旦认清之后，就再也不会被蒙骗。最重要的是，这些人的水平低微，除了谎言之外，什么都不会宣传。
如果强行把这批人的病给治了，换上一批不那么激进的，说谎三虚七实的家伙，只会给党造成更大的麻烦。更重要的是，言论自由是公民的权力，强行治病有违宪法。
所谓没有调查就没有发言权，对于张林峰来说，他们的“调查”由来已久，政治局常委们对于这样腹黑的观点，报以笑声。这件事就这样定案了。
1974年4月之后，法律攻防战转进到了《宗教法》的立法法理上。律师们就是再白痴，也不会公然宣称言论自由一旦触及法律，法律无权对其进行惩处。他们放弃了对言论自由的讨论，转而对共和国的宗教观进行讨论。
人民日报又发表了专刊，陈述了党对于宗教的观点。凡一切不能证伪的观点，均不能成为共和国的立法基础。宗教当中关于“神”的论断，无法证伪，违背了共和国立法思想，所以《宗教法》只能保障宗教信徒在宗教场所内的宗教言论自由，公共场合宣传宗教信仰，属于违法。
当然，人民日报也很“善意”的提出，如果宗教所信仰的“神”降临，并且能够经过共和国的验证，其的确拥有相应“力量”，那么共和国就会允许该宗教在公共场合合法传教。
“把你的神叫出来看看啊！”这是无神论最喜欢用来反驳宗教信徒的用语。这也是宗教信徒最难以反驳的一件事。死后之事虚无缥缈，宗教界再怎么巧舌如簧，也不能证明什么。至少无法向政府真正的证明什么。
事情到了这个地步，律师团们只能说黔驴技穷。
党此时已经达成了自己的全部目的，强硬的手段已经用尽，剩下的就该是怀柔了。在司徒雷登本人依照《国籍法》里面的特批条例，向中国国务院办公室递交了特别申请书，表明自希望能够加入共和国国籍的恳切愿望。
国务院办公室经过商讨，依照《国籍法》当中的条例——凡满足入籍当中的某些条件，但是没有满足入籍所需的所有条件的。可由共和国国务院总理审批，签发“特别入籍许可令”。共和国总理章瑜签发了共和国国务院行政令，允许司徒雷登加入共和国国籍。
当然，共和国不承认双重国籍，入籍的前提是司徒雷登必须放弃美国国籍，
司徒雷登在燕山大学的校长经历，以及他的两个儿子出生在中国，早在1952年，他们已经是共和国公民。共和国深知美国人在这件事情上的“努力”，该走的司法程序走完了，该宣传的东西宣传完了，也该是让美国佬头痛的时候。
于是司徒雷登前往美国在中国的大使馆，要求放弃美国国籍。这样的行动，在美国国内引发的绝非是善意的情绪。虽然美国国务院对此一般都是抱着眼不见心不烦得模式。走走形式就行了，不过事情已经闹得这么大，美国人虽然一贯大大咧咧，这次事情，在美国国内还是引发了“忠诚祖国”的热潮。
第193章 中苏贸易
不过共和国高层对此事并无热情去了解，大家的注意力放在了勃列日涅夫身上。
完成了共和国绝对势力圈的最后一块拼图，也就是苏拉威西岛之后，共和国的扩张可以说功德圆满。共和国在接下来所作的，就是整合绝对势力圈的经济划分，深化共和国的金融边疆。
欧美固然有发达的金融业，共和国却有网络。技术上的差距，就决定了共和国金融圈先天的优越性。更加可靠的资金结算手段，让以往的金融风险大大降低。共和国金融业有句狂言，“凡是网络铺设到的地方，就应该是共和国金融业的疆域。”
苏联明显没有铺设共和国的网络，在勃列日涅夫的大力推动下，中苏贸易不断迈向新的篇章。远东、西伯利亚、中亚的资源，实际上更多的向共和国输出。作为回应，苏联得到了大量的“廉价”商品。这些商品数量之充足，实实在在的满足了苏联的民间市场。
勃列日涅夫本人致力于搞活经济，他也从共和国学借鉴不少经济措施，但是两国之间的制度有着巨大差距，共和国的银行业实际上已经相对独立，资本运营日渐成熟。中国共产党要压制的是“资本的无限牟利性”，也就是说，以赚取货币为唯一目的，为了达到目的不择手段。
在生产规模和生产效率上，共和国都有着长足的发展。
勃列日涅夫面对的情况则大大不同，共和国上层通过银行业与行业协会控制经济运营，苏联的制度则是政府直接管理企业运营，勃列日涅夫的改革，只能通过行政命令来完成对经济的调整，所以勃列日涅夫的所有努力，在某种程度上刺激了经济发展的情况下，积累了苏联行政体系的不满。特别是勃列日涅夫试图通过放权来搞活经济的时候，下面的不满更是到了极限。
不过勃列日涅夫本人此时在苏联的声望是很高的，共和国的商品很体贴，依照苏联的要求，包装都是苏联式的，说明书也是俄文的。没有任何能够体现共和国厂家的标志。不过这种事情始终是隐瞒不下去的。固然没有了对中国固定厂家的认识，中国商品却成了苏联人民所喜爱的东西。
在苏联的欧洲部分还不明显，在于共和国接壤的地区，边民的私下贸易形成了一个庞大的地下黑市。黑市当中，苏联人可以买到他们可以想象的一切，从巧克力、白酒等食品，到脸盆、暖水瓶等日用平，还有丝袜、牛仔裤、等服装以及随身听、收音机等电子产品，甚至还有不少奢侈品。
而最引发苏联人喜爱的，无疑是共和国出产的家庭用电子游戏机。这种价格不菲的产品，不仅仅能够玩游戏，共和国设计的游戏机采用的是光盘驱动，光驱还兼容音乐与电影，大量的文化制品通过黑市渠道涌入苏联。
对于共和国商人而言，这不过是正常的贸易，或者说是正常的黑市贸易，对于苏联来说，这就是一次不折不扣的文化入侵。勃列日涅夫就此事专门与共和国进行了会谈，希望共和国能够控制这样“危险的行动”。
共和国保护共民的一切合法行为，对于合理但是未必合法的行为，则持睁只眼闭只眼的态度，例如与苏联的黑市贸易。当然这是有前提的——你得纳税。
所谓黑市，全世界都存在这个问题，特别是二战后，物资匮乏的年代，黑市贸易十分猖獗。
共和国的经济工作出色，加之物流系统建设得力，针对普通生活用品的黑市买卖并不猖獗。能够称得上猖獗的，就是针对国外的黑市贸易。在欧洲坚持贸易壁垒的时代，共和国的商人只好进行黑市贸易。
在这样的背景下，官方自然不能出面。是否给黑市商人提供“方便”的准绳，就是纳税。
共和国的纳税表上，有一栏名叫“来远不详”。实际上，他是“来源清楚”的。不过无法将来源明明白白的写成“与XX国进行非法贸易”。
这样符合“法律精神” 的列表，经常被商人拿来做茶余饭后的笑料。笑归笑，至少说明商人们在TG的统治下还能笑出来。有些老前辈回想起当年在国民党手下的日子，那不仅仅是笑不出来，更是哭都哭不出来。
对于勃列日涅夫提出的“警告”，共和国根本就是无所谓的。共和国还拥有了数百万产业工人队伍。拥有了能够运营数千万产业工人的人力体系。
苏联也从这个体系当中得到了好处，冷战开始后，共和国在亚洲始终牵制住了美国的注意力。共和国的姿态甚至是咄咄逼人的。美军在亚洲和印度洋地区的军力必须应对共和国的压力。
共和国与苏联的关系谈不上多好，也绝对不差。双方划定了边界，两国相安无事。边境军事通报体系，一方面极大的缓和了态势，另一方面也建立起互信。苏联高层当中，大概有一半人真心相信共和国没有对苏联进行军事入侵的打算。至于另一半人，对中国的警觉则是出自根深蒂固的“黄祸论”。
苏联人的历史上，对来自于东方的黄种人就十分恐惧。且不说蒙古人的入侵，在更早的几百年前，来自东方的匈奴人，就经常掳掠斯拉夫人，然后把他们在中东的市场上出售。以苏联人的历史知识，让他们正确理解中国的历史的确有点超出他们智商水平。
对苏联而言，广袤无人的东部领土，直接面对着共和国这个庞然大物。而且共和国官方还宣传自己是蒙古帝国的法定继承者，这就极大地刺激了苏联人的神经。两国的国力差距正在不断缩小，这从两国边民的生活就可以看出来。
中国对苏联的产品销售，特别是黑市贸易，让苏联人感觉，对面的中国实在是越来越可怕。
共和国对美国的压力固然让苏联高兴，但是逐渐拥有挑战美国实力的共和国，远比美国距离苏联更近。
如果从中国的角度来看，苏联可以进攻中国的路线可谓一片坦途，如果苏联的钢铁洪流从远东冲进来，可以直逼共和国的北方精华地区。从苏联的角度来看，共和国精华地区更可以轻而易举的集结庞大的军力，从数个方向进攻苏联。苏联即使先发制人的进攻中国，仍然要面对很多几乎无法逾越的天险。
而共和国如果突然进攻苏联，苏联人并没有太多的天险可以据守。而苏联脆弱的后勤，更是让远东和西伯利亚随时处于被中国占领的可能性之下。
双方的军事通告体制，在一部分苏联人看来，只是绑住了苏联的手脚。反正共和国的军事集结区，都远在通告区南方。那里气候适宜，交通发达。
只有傻瓜才会认为，中国人进攻苏联的军队会囤积在边境上。
但是苏联对此也实在没有办法，共和国没有拿过苏联的钱，双方历史上的经济来往，或者共和国的付出更大也说不定。既然共和国不欠情，而且共和国阴险毒辣的通过卫星电视，十分有计划的不断宣传共和国对苏联人的支援。
控制媒体的好处就是如此，至少全世界各国大多数人，都有一种感觉，二战时期，共和国不仅派兵出国作战，还在苏联最危急的时候，大力援助苏联渡过了难关。在这方面，共和国和美国是穿一条裤子的。两国心照不宣的对此进行联合宣传。
从共和国购买生活用品，固然缓解了苏联本国的一些不足。也很大程度上降低了苏联对东欧的需求。
不过东欧各国仍然是一群帮不上忙的小弟。从列宁时代，苏联就没有一个强有力的盟国，斯大林时代也是如此。共和国的崛起固然极大的帮助了苏联，但是这也让苏联破天荒的吐出了嘴里的肉。到了赫鲁晓夫时代，苏联依然没有可以引为强援的盟国。这点上，中、美、苏三国倒是一致的。遇到大事，这三国都得自己赤膊上阵。
现在的世界局势，也就是苏联被中国集团和美国集团联手堵在北方，丝毫不能南进。共和国不断扩大自己在西太平洋与印度洋的军力与发言权，让美国至少1/3的海外军事力量无暇他顾。苏联和美国在欧洲对峙。
世界上的军事局势因此呈现出一个微妙的平衡。
美国人一直在试图建立能够打赢两场战争的军事体制，中国的崛起，让美国越来越力不从心。
苏联人心怀恐惧，对于现在非常和平的东方十分担忧。不过苏联自己也不相信，如果同时和中美闹翻，他能够赢得两场战争。
共和国则完全没有任何担忧，美苏的矛盾是不可能调和的。到现在的程度，就算是美苏联手压制中国，也会因为两国之间都不肯为对方火中取栗。不会出现两国同时的军事进攻。而单独一国的军事进攻，已经根本无法撼动共和国。
共和国的烦恼不是来自于国外，而是来自于国内。
第194章 旁听会议
其实49年建国以后，伴随着权力重新分配，而且入党过于艰苦，群众入党的热情逐渐减退。想追求官位的话，可以进入政府或者法院。想要钱可以去银行或者银行控制下的经济部门。入党看着风光，但是其艰辛也绝非普通民众，或者知识分子可以经受的。
但是伴随着经济逐渐走上了制度化的正规。党控制的人大的权力开始凸现出来。
那些当年曾经因为加入政府和经济界，短期获益的家伙们。一度取笑过坚持入党的同学。认为他们走了弯路。
不过当这些同学逐步成为各个委员会成员的时候，他们才发现，这些入党的同学现在掌握了他们根本无法比拟的权力。人大是共和国的权力机关，这个认识和中国传统当中的“县官不如现管”的观点相悖。
人大掌握着共和国权力的赋予权，掌握着共和国法律的制定权，掌握着监督国家机关运行的权力，特别是掌握着共和国宪法的制定、修改权。控制着人大的党，还是共和国唯一合法武装力量，军队的领导者。任何机关都在人大之下。也就是说，党凌驾在一切权力之上。
不仅如此，党员在政府机关，司法体系，银行团体系当中占有超过20%的比例，这个比例意味着党绝对没有失去对这些机关的控制能力。这些在各部门的党员，也不是只在这些部门干，他们当中的一部分，会成为人大代表，或者被抽调到各个“委员会”，担任要职。这就保证了党不会失去对这些部门具体情况的把握。现实生动的给那些在入党道路上半途而废的家伙们一个教训。党才是中国的领导，而且是独一无二的领导者。
?????????????????
讨论的焦点是，食品券倒是应该针对每个人，还是针对低收入人群。
提出针对全民的，认为这就是一个社会保障。等于是国家拿出税收以后的钱，进行再分配。这样的好处在于一刀切，便于管理。而主张针对低收入人群的则认为，如果这笔钱数量过少，对于人民的用处不大，而低收入人群才是最需要钱的。
最重要的是，这样才能够更有效的掌握低收入人群的数量。委员会内部意见对立，归根结底就是在讨论食品券到底是补贴还是保障。
外界是无法得知高层所讨论的具体内容，外界可以知道的是人大到底在讨论什么。这个食品券计划一经披露，引发的争论已经足够激烈。
谣言这东西从来就无法禁止。共和国对于谣言的态度是，在官方的媒体上公布事实，其他的只要没有造成什么大问题，就置之不理。通过正常渠道提出的质疑，就让他们去看官方的通告。拜了这些年共和国决不说瞎话的本钱，所有谣传都没有能够成气候。

人民对谣言有天生的热爱，因为人民在接收和散步谣言的时候，可以自行向谣言中添加删除信息，这给人民一种“新闻发言人”的满足感。而城市化又让谣言更加密集。对这些，党的态度很简单，谣言也属于人民言论自由的一部分，党是没有权力——更重要的是没有能力阻止谣言的出现。唯一能做的，就是用事实来粉碎谣言。

反正假如真的听新了谣言，上当受骗。那只能说是自己傻，政府已经公布了所有的事实，只要稍微费点心，就可以在政府公告，人大公告，社区公告当中得到真实信心。不信政府，而要听信谣言，政府对此也无能为力。
所以在食品券问题上，政府除了及时公布最新的委员会报告之外，也没有别的可作。
而这次，大大出乎政府意料之外的，就是竟然没有谣言四起。这件事是如此的贴近于人民的生活，所以大家都宁肯花费点力气，去网站，去各地的相关部门询问真实情况。当然了，人民这次表现出的理性行为，也是多年来政府的宣传，以及听信谣言吃亏之后的结果。

所以除了一贯喜欢造谣的媒体之外，甚至可以说80%以上的人竟然都相信了政府。
当然了，这和去年的“违宪案”也有相当的关系，通过违宪案，人民也算是接收了一次深入人心的教育。直接表现是，人民总算知道“言论自由”到底是怎么一回事。知道了宪法是如何保障人民的言论自由的。

当人民知道自己其实一直拥有言论自由之后，于是那些喜欢造谣的媒体和网站这次就惨了，报纸和网络上，对他们基本上都是一片怒骂。而且人民竟然理性起来，大家纷纷宣传，要抵制这些报纸和网站。不购买他们的报纸，不浏览他们的网站。以达到将这些垃圾驱逐出新闻领域的目的。

对此，执掌中宣部，一贯相信人民的前国家主席甚至都有些惊讶了。人民表现出的理性，所采取行动所表现的理智，甚至可以说有了政治家的味道。其实说白了呢，这事也简单。人民起先并不知道“言论自由”的含义，对于那些敢于说些“出格言论”的媒体，人民认为他们有什么特别的背景，所以对他们有兴趣。

而违宪案之后，人民算是明白这些出格言论其实根本没有什么了不起，国家不搭理他们，也只是因为有宪法在保障言论自由而以。而有了这个觉悟之后，大家却对于 “出格言论”失去了兴趣，那些媒体就是靠这个在赚钱而以，人民可没有那些闲钱给这帮混蛋。

在媒体上，大篇大篇的张贴着委员会相关讨论的内容，这些内容都是可以无偿转载的。人民也开始本着自己的立场讨论“食品券”到底应该是“福利”还是“保障” 的问题。
中国人民是伟大的人民，中国根深蒂固的造反性的展示，距离现在也不过20多年。如果从全国都参与到推翻蒋政府的行动开始计算，也就是从1947年开始计算的话，只有20多年。

人民现在最大的感受就是缺钱，日子一天比一天好，直接的感受就是，一天比一天缺钱。可以购买的东西是那么多，收入增长的速度远没有欲望增长的速度快。这个矛盾，接着这次食品券的讨论，来了一次总展现。
有人开始在网络上宣传，人民有旁听人大讨论的权力，这是在《人大法》当中所规定的。于是《人大法》的相关条文以及解释，也被贴在网站上。
到了1974年8月，共和国人大接到了第一次真正来自于民间的申请，期望能够旁听“食品券发放委员会”的会议。
第195章 电影
会议很消耗精力，宋三平一到家就倒在沙发上，一动都不想动。他其实已经在车里面小憩一会儿，现在他只求立刻能够躺倒睡觉。但是女儿却从他一进门就缠着他，让宋三平强打精神和女儿有一搭没一搭的说着话。但是心里面对未来的谈判进行着思考。
宋三平对工作非常尽职，不开玩笑的说，这是源自于他对党，对银行业的深厚感情。
1925年，宋三平出生在江浙一个小银行职员家庭。家里有两个哥哥与一个姐姐，1928年，宋三平的妹妹出生了。七口人的家庭开销很大，他的父亲对宋三平的教育计划仅仅是小学毕业而已。
在1943年，中美关系转好的时候，宋三平抓住了委培的机会，申请到了去美国哈佛商学院深造的机会。
1948年，在森林体系建立的会议上，宋三平作为共和国代表团的一员，前往参与这次深刻影响世界经济格局的会议。之后，就供职于中国人民银行。
对宋三平来说，没有共产党，没有银行团，就不会有他今天的成就。所以宋三平对共产党的支持是绝对发自内心的。没有这个强大的组织，一个江浙小银行职员的儿子，怎么能够和宋子文一样接受那样专业的教育呢？
现在，宋三平被委以与美国全面商业谈判的重任，他的谈判对手正是哈佛大学的同学年校友。假如商业部前总理提出的方案得以通过，如果让谈判走上共和国希望的路线，就是一个非常重要的步骤。
人民币要升值，美国人绝不会无条件的欢欣鼓舞。
美国人好不容易获得了今天的地位，美元针对人民币的贬值，意味着美国人的铸币税在共和国这里遭到了挫折。共和国不是日本，在亚洲，共和国有着巨大的影响力，一旦人民币相对升值，美国在亚洲的声望就会遭到很大损失。
而且人民币的升值并不足以构成颠覆性的影响，甚至可以说，人民币的升值本质上仅仅是提高了共和国的利润，以及人民币的声望。对于扭转共和国的顺差毫无影响力。对此，美国人绝对不会听之任之的。
宋三平十岁的女儿对父亲如此心不在焉的表现很不满，她突然蹦到了宋三平身上，小脑袋顶在宋三平胸口上，笑着和父亲闹起来。宋三平忍不住大笑起来，他放下了心里的事情，开始胳肢女儿的痒痒肉。父女俩人笑着闹起来。
倒是宋三平的夫人对女儿这样的表现有点不满起来，她说道：“宁宁，已经九点多了，该去睡了。”
宋三平的女儿宋宁和父亲闹了一会，此时也真的有点困了。听了妈妈的话，虽然嘴里还是哼哼唧唧的不答应，但是靠在父亲身边，很快就没了精神。又被母亲催了一次之后，就懒洋洋的被母亲拉着去洗了澡，然后被宋三平哄着上床去睡了。
女儿睡下，宋三平的夫人洗完澡后出来，只见客厅的灯还亮着，宋三平毫不在意父亲的形象。头下脚上的倒躺在单人沙发里，小腿勾在沙发背上。看上去颇像是一支倒挂在沙发上的蝙蝠。
“你也赶紧洗洗去睡。”夫人一看几乎气乐了。



“你先去睡吧。”因为几乎呈现倒立的姿态，宋三平发声系统运行的不太流利，听上去有点气短。
“我说，您这是唱的哪一出呢？好好坐着。”夫人没有去睡，而是坐在沙发的扶手上。用手指点着丈夫的脑门。
也许是洗完了澡的缘故，夫人的手指凉凉的，按在脑门上很舒服。宋三平拉住夫人的手，把纤柔的手掌按在自己的额头上。
“没发烧啊。”夫人奇怪的问道。
“没事，我很喜欢这样的感觉而已。”宋三平的声音还是听着有点气短。
“你这么窝着算什么，不难受么？”夫人问道，但是却没有把手掌移开。
“工作压力很大啊。倒是这么窝着，感觉好一点。”宋三平给出了准确答案。
“你啊，这么卖命。”夫人抱怨了一句。
宋三平缓缓地说道：“我喜欢给党卖命，没办法。怎么说我也是党员呢。”
“你们这些共产党，真的是群疯子。”夫人叹了口气，“对了，这礼拜天和我看电影去吧。”
“什么电影？”宋三平突然有些困了，夫人的手掌按在自己脑门上的感觉实在是很好，他懒洋洋的问道。
“《拯救士兵肖亮》，最新的片子。我看最新网络上的影评，评价很高啊。”夫人说道。
“哦。在知道了。”宋三平终于转换了姿势，以正常的坐姿坐在沙发上。
“我还真不知道，你们共产党拍起小姿口味的片子，居然也这么是模是样。我还真的是没有看出来。”夫人笑着说道，“那些文化部老先生们够厉害。”
“夫人，能让你这样评价的，还真的不知道是如何的厉害。怎么回事？”宋三平问道。宋三平的夫人也是江浙的名门闺秀。宋三平一直觉得他的夫人可谓是够小资了，但是没想到党内文化部的某些人能让她如此钦佩。这不由得宋三平来了点兴趣。
“前年，文化部发文猛烈抨击小资产阶级没文化，既不懂共产主义，也不懂社会主义，就连如何拍摄小资产阶级的片子都不懂。就是那部《城南旧事》那片子。文艺界的人学风不正，道德水平低下，文艺口味低俗。”宋三平的夫人说道。
“然后呢？文化部这样大大贯彻了一番批判的武器之后，那些文艺界怎么应答的？”宋三平问。
“自然是气得七窍生烟了。”夫人答道，“而且有些人呢，在报纸上说，请毛雄辉拍几部小资产阶级喜欢看的电影出来。于是文化部的人（战略忽悠局的秘密人员）就亲自操刀，拍摄了《新龙门客栈》，《情书》，《疯狂的石头》，那真的是好评如潮。那些被文化部臭骂一顿的‘小资产阶级’，也没了言语。现在他新拍摄的《拯救士兵肖亮》上演了一周了，看过的人无不好评如潮。”
“《情书》是不是那部咱俩一起看了，你还哭了那部片子？”宋三平问道。
“没错。那片子真好。”宋三平的夫人激动的说道，“整个片子真的很美。很美啊。”想起了那个关于一对长相一样的年轻女子与那个英年早逝的少年的爱情故事，宋三平的夫人忍不住感慨起来。


“你说一个五十多岁的糟老头子，怎么能拍出这样的片子。他是不是找了什么人替他写的剧本啊。”
“这个……，人家怎么说也是当年北大毕业的才子。人家参加革命的时候你还没出生呢。”宋三平忍不住替自己的革命前辈辩解了两句。
“好啦！好啦！共产党员大人，我知道当年的那些怪物都参加了共产党，你满意了吧！你到底去不去？”夫人问道。
“我不……，啊！你别掐我啊，别掐了，别掐了，我去，我去行了吧。”
宋三平在家庭暴力面前屈服了。
第196章 《拯救士兵肖亮》
如果是张林峰就不会被文化部给骗到，但是非张林峰的共和国人民完全不知道底细。例如宋三平，坐在电影院里面，一开场就被硫磺岛战役的宏大场面给震惊了。飞机的轰鸣，炸弹划破空气的尖啸声，中美联军密密麻麻的军舰上的炮火向着硫磺岛倾泻着炮火。
无数的登陆艇离开登陆舰向着硫磺岛靠近。登陆海滩和登陆之后的进攻路线，就是血与火的地狱。
日本人的炮火无情的杀伤着登陆的士兵，肢体横飞，鲜血飞溅。解放军担负着登陆的重任，血战第一日，解放军就战死了960人，受伤3700人。
这不是虚构，而是真实的历史。为了攻克硫磺岛，承担了部分登陆作战任务的解放军前后付出了巨大的代价。
老军医在滩头上刚包扎好了一名伤员，伤员刚站起身来准备继续投入进攻，就被一颗子弹击中头部，倒在老军医怀里。
白色军医大褂上已经染满了鲜血的老军医此时已经气愤地忘记了危险，他站起身来，指着日军阵地破口大骂。看到这里，宋三平忍不住想笑，但是这笑容无论如何都无法浮现在脸上。他扭头看了看旁边的妻子，妻子一脸严肃，面无表情的看着屏幕，只有握着宋三平手掌的那只小手捏的紧紧的。
士兵肖亮的母亲是一位寡妇，她的四个儿子都参加了战争，老母亲从房间里走出来，看到送死亡通知书的摩托车又停在了自家门前，颓然瘫坐在地。这场戏没有台词和音乐，唯有画面对战争灾难作出无言的控诉。
这位已经痛苦的麻木的母亲接到了第三个儿子的阵亡通知之后，面无表情的委托村里的干部上书联军参谋部，请求让她也许还在人世的儿子回到自己的身边。
联军中方司令官最终得到了这封信，他长久的看着这封信，沉默不语。最后只说了一句话，“把肖亮送回他母亲身边。”
政委左权上将接着说道：“我会重新调查所有的士兵，凡是所有儿子都参军的情况，必须有人立刻回家。”
下面的参谋有人提出质疑的时候，左权上将说道：“如果是对抗外国侵略的时候，士兵们必须走上战场，但是现在我们不是在国内作战。情况已经不同了。”
此时，电影院里面不少人都轻轻舒了口气。



联军中方司令部派遣了一支精锐的八人小分队前往太平洋战场，他们的任务就是将士兵肖亮平安的带回他母亲身边。但是在诸多的登陆作战中，各个部队编制分散的利害。每一次好像找到了肖亮，却都只是同名的士兵。
大家追寻着解放军在太平洋的轨迹开始寻找，一场场的惨烈战役发生过的，看似美丽的东南亚岛屿上，却隐藏着各种危险。蚊虫、疾病、还有那些碧绿色，看着美丽，却含有毒素的水源。更危险的是，这里是战场，日本人的残兵还在游荡，不断发动偷袭解放军的小规模行动。
在这样的环境当中，八人小分队已经有人阵亡了。
小分队里面，有人开始质疑，自己这样冒着生命的危险去寻找一名士兵，而且这个命令是让一名士兵脱离战场。对于士兵来说是一种侮辱，而这个命令也背离了解放军的威名。这么多战士都英勇的战死了。为何偏偏要把这一名士兵带回家里。
队长肖白朗上尉无法很好的解释这些问题，但是他的回答是，“我们都是解放军的士兵，服从命令是我们军人的天职。更何况，这是救助一名中国公民的任务。”
“不止肖亮有母亲，我们八个人也有母亲。”有队员问道。
“我们都有母亲，我们是为了母亲而参加战争的。既然所有母亲都是平等的，那么就让我们为所有的母亲完成这个任务。”肖白朗回答道。
经过一番艰辛的寻找，最后确定肖亮正在参加进攻硫球岛的战役，小分队随即赶到了硫球岛。战争已经进入了白热化的程度。小分队赶到前线的时候，肖亮所在班已经在日本人的反击中被包围了。小分队和肖亮一起击溃了日军最后的进攻，完成了进攻任务，为战役的胜利尽到了自己的责任。
在战役的最后，日本残兵逼迫着还活着的日本妇女与儿童跳下高崖自杀。抱着孩子的母亲从高空坠下，在礁石上摔得血肉模糊。混和着鲜血的海水冲刷着惨死的母亲和孩子。这样的镜头极大的刺激着观众的身心。
小分队还活着的只剩下包括队长肖白朗，电报员李宁以及肖亮三个人。
他们试图去阻止这样的惨剧，而队长肖白朗却被一名伪装投降的日军击中，肖亮举起枪，一枪击毙了这个高喊着天皇万岁的日本军人。跟上来的部队击毙了那些残存的日军，终于救下了残存的妇女和儿童。但是无论肖亮和电报员如何呼喊，肖白狼的眼睛越再也没有睁开。
在影片的画外音当中，是联军中方司令的画外音，“敬爱的肖夫人，我怀着万分愉悦的心情告知您，您的儿子肖亮同志恩毫发无损，此时，他正在从硫球战场返回家中的路上。从前线传来的报告称肖亮同志英勇而坚定的履行了自己的职责，即使他得知了家人在这场推翻专治和压迫的伟大战争中遭遇不幸。
我很高兴同我军政委、八路军的全体官兵和中国人民一道祝愿您身体健康，并和身边的肖亮一起幸福的生活。只有心爱的儿子安全返回才能补偿您的心痛，而其他千万个在战争中痛失亲人的中国家庭也能聊以自慰。解放军太平洋战区司令顾璐上将，政委左权上将。”
当宋三平正感动的一塌糊涂的时候，他欣慰的声音却变成了低沉的声调。
“敬爱的吴夫人，我怀着万分悲痛的心情告知您，您最小的儿子，解放军上尉，中国共产党党员，肖白狼同志不幸阵亡。


您的三个儿子都在中国人民的抗日战争当中牺牲。我知道我们的歉意并不能安抚您的伤痛，但是请接受我最诚挚的敬意。肖白朗同志是在拯救一位和他一样，兄长全部战死在解放战争当中的解放军战士的崇高任务当中牺牲的。我们对我们工作的疏忽向您致以最诚恳的歉意。并且向与您一样，所有孩子都在为国奋战的解放军母亲保证，您的孩子都将回到您的身边。
而且从此以后，再也不会出现如此令人痛心的情况。在这样沉痛的时刻，我希望和您分享这些在这危险而痛苦的长夜中支持着我的一番话：如此高尚真挚的一代信徒已经长眠，他们会缅怀自己的不幸，却没有怨恨。解放军太平洋战区司令顾璐将军。”
在影片的最后，肖亮站在解放军烈士陵园肖白朗的墓碑前，在他周围是仿佛延伸到无尽远处的林立墓碑，肖亮想起肖白朗和他最后的交谈。
“肖白朗上尉，等战争结束之后，你准备去做什么。”
“做个好人。”
肖亮此时忍不住泪流满面。
宋三平此时再也忍不住泪水，他转头看向妻子，她已经在拼命用手绢擦着眼睛。电影散场的时候，观众们的眼圈大多是红红的。宋三平感动之余，忍不住想到，那些开国元勋实在不是吃白饭的。
“三平，你们这些共产党人都是怪物。”宋三平的妻子幽怨的说道。
宋三平正想为自己的党辩解两句，却听到自己的妻子接着说道：“看完这些电影，我现在都有点想入党了。有这样人才的政党，不得天下就没有道理啊。那些被骂作没文化，没品味，缺乏道德的右派，和这些人根本没办法比啊。”
宋三平听完之后，忍不住低笑一声，“是啊，这些人都是为了让我们过上今天的日子，才去革命的。有了这些老前辈，我们很幸福。我说夫人，今天带着咱们女儿一起去吃顿好的，不让这些前辈的希望落空才好。”
“什么啊！自己馋了就说么。”宋三平的夫人笑道，刚说完，宋三平的夫人突然用一种质疑的眼神看着宋三平，“你是不是在变相的说，我做的饭不好吃呢。”
“不敢不敢！”宋三平赶紧辩解道。
“你是说不敢说我做的饭不好吃？还是不敢说我做的饭好吃呢？”宋三平的夫人不依不饶的追问道。
夫妻两人手拉着手，絮絮叨叨的说着夫妻间打情骂俏的话，向着家的方向走去。路边华灯初上，也该是吃晚饭的时候了。
第197章
作为纪念二战胜利30周年的反战题材
《拯救士兵肖亮》获得了理所应当的巨大成功。宋三平所在的代表团前往美国进行经贸谈判的时候，汽车行驶过华盛顿几个电影院前，都看到大幅的电影海报。美国从影评界到普通民众对这部影片的评价都很高。


文化部对于中美联军在太平洋战役的真实并没有进行“艺术性的加工”。影片当中对美军的描绘十分实事求是。既没有刻意夸大，也没有刻意进行贬低。对此，美国的反应相当正面。
美国现任总统就参加过太平洋战役。在接待酒会上，总统甚至感怀的与宋三平谈起了这部电影。这部电影让他想起了战争年代很多难以忘怀的往事。回忆了一番中美在战争中结成的深厚友谊之后，希望在这个新的时代，能够让中美之间的友谊延续下去。
“这自然是理所应当的。”宋三平说道。对于而言，如果不把这友谊延续下去，美国人的商品就没有太大机会不受限制的进入共和国市场。
接待酒会的规格很高，美国商业方面的代表性人物很多都出席了酒会。
宋三平哈佛商学院的经历，让他被视为共和国高层潜在的“亲美派”。共和国现在还不是世界性的大国，她的主要影响力在东南亚地区，这些年在中东和非洲也有了一定的影响力。算是一个地区性大国。
美国很清楚，至少在东亚，没有共和国的支持，美国是无法有效实行任何这个拥有巨大影响力的大国，高层当中拥有留学经历的人员当中，以留学苏联与日本为主。在美国留学的高层，比例很低。
共和国这些年留学到美国的人很多，不过他们大多是49年之后到达美国的，现在这批人还在共和国中低层，或者在私营企业工作。在共和国官方机构当中并无影响力。
酒会上，美国商业人士的表现也颇不相同。宋三平出国前进行过细致的研究，与他预期的相差无几，凡是在共和国赚到钱的，对宋三平都很友好。直接与共和国进行竞争的，就仅仅有礼仪方面的礼貌。
不过摩托罗拉公司的代表稍微让宋三平有些奇怪。摩托罗拉公司与共和国进行着全面的竞争。无论是军用品还是民用品，双方的竞争都十分激烈。这位老兄犹如给鸡拜年的黄鼠狼一样凑上来，理所应当的引发了宋三平的好奇。
自由贸易政策可绝非一个玩笑，并非你打出这样的旗号就可以获得全世界的认可。没有一整套贸易体制，就不可能获得认同。
合法商业行为并不受国家的人为阻碍，这才是自由贸易的基础。从这个角度上来说，共和国继承了历史上中国最鼎盛时代的传统，采取了自由贸易的政策。国家的调控是通过大企业的实力进行的。
当然，能都达成这样的效果，还真的是托了二战的福。二战让欧洲一片残破，整个50、60年代，欧洲都在进行自己的复兴计划，无力开拓共和国市场。共和国的货币政策也刻意的压低人民币币值，加上党出色的领导。
这家老牌电子公司对共和国在埃及竞标的电话系统很感兴趣，他希望宋三平能够撮合摩托罗拉公司与中方竞标单位——中国网通公司进行一次友好的会面。
中国网通公司现在可是共和国炙手可热的大型企业，它与中国电信合称“双璧”，在民用固定通讯业务上打得热火朝天。
双方在国内虽然竞争激烈，不过在国外，两家国有企业总算是有共同的领导者——建设银行。总算是避免了在国际上互相拆台。共和国与埃及之间的经济往来是越来越紧密。共和国的银行团实行了内部的“调拨体系”，针对共和国各种“易货贸易”，在内部实行各种相应调整。
虽然网通公司用不上埃及用以贸易的石油，不过银行团可以根据国内石油价格，给与网通公司相应的人民币进行结算。托了共和国庞大内需以及国际贸易的福，中国石化集团是绝对不会拒绝购买这些石油的。
因为中东战争的原因，埃及人实际上已经断绝了与美国的贸易。但是摩托罗拉公司并不想放弃埃及这个客户。宋三平估计，摩托罗拉公司还对中国正在迅速兴起的电子行业有自己的想法。
宋三平完全可以理解网通公司的心态，好不容易开拓了埃及市场，自然没有任何理由与美国的摩托罗拉公司一起分享市场。现在这个世界上，能够成套输出数控电话系统的，除了中国没有第二家。与老式的接线电话系统相比，数控电话系统的效率高了十几倍。
共和国是电子行业领军人物，他制定下来的规矩就是，在中国有什么最新的设备，共和国就向全世界输出什么成套设备。把落后的设备卖向全世界绝非共和国电信系统的模式。作为共和国大力开拓的中东市场，那些国家根本没有实力仿造这种设备，给他们老式或者新式设备，都不存在被仿冒的问题。
那么何不将最新的设备提供给这些国家呢？
当然，如果那些国家出不起购买新式设备的钱，那就另当别论。
而摩托罗拉公司已经很清楚他们与共和国之间技术上的差别，研发是需要时间的。共和国在研发思路上已经远超了摩托罗拉公司的水平。如果不能通过竞争打倒对手，那么与对手合作就是一件非常合理的思路。
据宋三平所知，摩托罗拉公司曾经在二战的时候与共和国相处的不太融洽。这也导致了摩托罗拉公司在战后始终无法进入共和国市场。如果能够在埃及项目上与网通公司合作，也为摩托罗拉公司重返共和国市场解决了不少难题。
就宋三平看来，因为义气之争而断绝与某家公司的全面合作，显得稍为孩子气一点。
当然，宋三平也绝对不敢对此轻易下结论，他不是当事人，对当年发生过什么并没有详细的了解，所以或许摩托罗拉公司根本就是自作自受也说不定。所以宋三平表示，会在适当的时间邀请美国商业界的人士前往共和国，与共和国的企业进行全面的接触。
他这次来美国的主要目的是与美国商谈进出口问题，具体工作并不在此次行程的议题内。
除了摩托罗拉公司之外，美国好几家大公司都在和宋三平搭讪，希望能够在各个方面与共和国进行合作。让美国如此客气的重要原因之一，就是共和国在航天以及电子产业方面展示出来的强劲实力。
作为世界上最大的家电生产国，共和国的电子产品已经做到了就算是想仿制，都非常为难的地步。这并非美国无法仿制，而是仿制之后，美国的家电产品的生产成本也远高于共和国的被仿制产品。从50年代中后期，美国企业就不得不面对这个现实，共和国产品的性价比是美国无论如何都赶不上的。
到共和国电子产品开始大量输出的年代，美国企业与共和国的竞争已经逐渐呈现势均力敌的局面。双方各有优势，很难说谁更加有力。
美国当年的应对是扶植日本，美国财团投资日本，充分利用日本数量庞大，训练有素，组织得力的廉价劳动力来降低生产成本。
但是日本也有一个无法解决的先天缺陷，它的国土面积狭小，农业过于脆弱，日本的人均粮食占有量远低于中国，粮食价格则远高于中国，日本企业无论怎么样的降低工人工资，你总不能让日本工人不吃饭不穿衣吧。
共和国生活成本比日本低得多，劳动力价格也比日本低，但是共和国民众生活水平却比日本高出很多。
日本采用的是资本主义制度，共和国则是社会主义制度，在二次分配的效率方面，共和国更是凌驾在日本之上。共和国通过海外贸易赚取的盈余大多数是物资，这些物资非常有效率的被用于国内的基础建设上。


日本的产品基本无法通过竞争在共和国占据市场，反过来，共和国的产品在日本很有市场。1955年之后，日本产品只能够向美国输出，在亚洲，在澳洲，在中东，在非洲，都是中国产品与美国产品直接竞争。已经没有日本的机会了。
投资是需要回报的，美国人投资日本的回报率很低，倒是与共和国合作的那些美国资本，回报率很高。两相比较，美国人最终面对现实，决定与共和国充分合作。至于日本，已经完全失去了前途。
第198章 中美谈判
在共和国的山南省，以网络为依托的新型银行运营模式，快速，迅捷，准确。凡是志在开发环印度洋的资本，都不得不选择山南省作为自己的基地。山南省已经成了印度洋地区的“资金黑洞”。
依靠山南省的金融网络，山南省省会吉大市实际上已经成为印度洋金融中心。如果人民币升值，那么人民币势必成为更有影响力的地区性货币。
共和国一直致力于人民币圈的建立，美国人非常清楚。而共和国的这个升值提议，更是暴露出共和国追求金融大国的野心。
会谈就这么暂时搁浅了。


各国金融家对于这个消息是非常敏感的，当天，国际上兑换人民币的数量明显增加。中国银行立即提高了兑现手续费作为回应。而且中国银行开始在国际市场加大了黄金购入力度，以消化手中开始增加的外汇。
CIA对于共和国的保密工作一直恨之入骨，这并不是因为共和国保密工作非常“保密”，而是CIA根本挖不出任何“有价值”的情报。举例而言，共和国的高层选举，在CIA的观念当中，应该是类似苏联那种“独裁体制”。
实际上，共和国的选举则是一个真正的选举。党内民主实行得不错，所以各种耸人听闻的“绝密消息”，没有一条是真正兑现的。上头的那些“老东西”轮流坐庄。稳定的令CIA咬牙切齿。
至于共和国的民间，那就更加邪乎了。到美国留学的共和国公民，或者试图移民的共和国公民，因为有《中美友好通商协议》，美国不能拒绝。必须按照协议当中的条款给与签证。共和国大使馆与领事馆，对于中国公民关心备至，美国好歹也是讲点明面的法制，所以一旦进入司法程序，大多数问题都能够得到解决。


而共和国的国民与美国国民本质上没有两样，都是为了自己的生活而努力奋斗。除了共和国国民热爱共和国和共产党之外，也看不出什么意识形态的问题。
CIA的头子发现，收集共和国的情报是如此的容易，但是这些情报从共和国的报纸，以及电视上都可以得到。这就等于他们的努力毫无价值了。
中国是肯定有“绝密情报”的，例如国防。不过共和国的国防体系则呈现出透明化的趋势。无论是军费，还是军队人数，这些只要肯读一读共和国的白皮书，就可以清楚明白的了解到。而核武器以及卫星这些机密单位都是由中国共产党党员把持，CIA在刺探情报的过程当中损兵折将。但是连一条有价值的情报都没有拿到。
CIA一度试图渗透入共和国的经济界，这个过程的容易程度远远超过CIA的想象。只是共和国的经济规模庞大，企业数量众多。CIA的本职并非盗窃企业机密，而且企业的效率更多的来自于管理，共和国企业管理水平颇高，研究共和国企业的论文浩如烟海。这样的信息量绝非CIA那点人手能够处理。
面对共和国与苏联完全不同的制度，CIA只有苦劳没有功劳，亚洲司的司长是有苦难言。有苦难言是一回事，但是该做的还得做。
这次宋三平的会谈，CIA也得监视共和国共方面的通讯。最新的一叠通讯内容已经摆在CIA亚洲司司长的面前，第一条就是共和国紧急要求在美国的公民到大使馆进行登记，申报自己在海外的住房情况，以参加国家的全民住房计划。
这种消息最可气的是，它们对CIA的士气是有一定的打击。
共和国这几年推行了很多政策，旨在提高人民的收入。其中的核心，就是全民住房计划。“无恒产者无恒心。”这是中国传统当中的一个观点。虽然全民住房计划被嘲讽为“小农理想”，但是共和国这些年只能算是刚进入了工业体制，小农思想的市场大着呢。
就这份电文而言，里面除了关于具体规定之外，还有一定的讨论内容。而且电文后面还注明，希望能够组织在美的共和国公民对此进行讨论。
浏览完了全文的CIA亚洲司司长，气愤的将这份文电扔到了桌子角落处。你一个共产主义国家，吃饱了撑的，全民讨论个屁啊！这种事情，在美国鬼才和你讨论，有钱就住房，没钱就住马路。还需要讨论么？
下一份文件，《中国共产党党员以及驻美工作人员1975年度财产申报》。CIA亚洲司司长把这份文件也给扔到了桌子角落。作为特权阶层，申报个屁财产啊！中国共产党还真把自己当成清正廉洁的代表了？
再下来的文电，《关于驻美大使馆与领事馆为共和国在美同胞服务条例的修改案》。这同样是一份狗屁文电。美国大使馆为海外美国人服务，中国人倒也有样学样。
一直读到最后一份文电，才算有了亮点，《关于使馆工作人员工资调整标准》。
亚洲司司长研究了一下，共和国使馆工作人员工资不高。不过在文电最后，亚洲司司长又看到令他十分不满的一条批示。“该文电请在驻美使馆以及领事馆公示栏张贴。并在美国报纸上登报公示。以达到行政透明化的要求。”
亚洲司司长知道共和国的使馆与领事馆的公示栏，那是在办公区谁都可以看到的地方树立的一块牌子，上面贴着各种最新公示内容。旁边是几本装订好的册子，里面有各种服务条例。根本就是谁都可以自由获取的信息。



看完了这段文字，亚洲司司长抬头看了看表，用掉了自己一个小时的时间。他悲哀的叹口气，这一个小时又浪费掉了。
美国人缺乏计算机知识，所以理解不了共和国的加密算法。经过加密算法编译后，合成了极为正常的电讯文。
共和国大使馆的机要室，则把这些电文通过计算机反编译，轻松的进行解密。共和国那种看似简单加密的电报，非常有效的掩盖了二次加密的问题。这让一些原本会被看破绽来的奇特编码现在看起来毫无问题。
当然，这个需要计算机的辅助，如果人工来做，那就得消耗太多的资源了。计算机的应用深刻的改变了共和国的各个方面。很多以前仅存在想象当中的设计，都在计算机的帮助下变成了现实，作为落后国家的美国，是理解不了这个事实的。
中国银行询问这次会谈进展如何。宋三平如实做了汇报。美国人对召开货币基金组织会议并没有兴趣，他们还是希望能够由中美两国独立解决问题。
美国人的看法是可以理解的，但是共和国不能够接受。按照美国人的想法，中美之间互相投资，实际上就是共和国全面开放自己的资本市场。

共和国现在已经出现经济危机的苗头，再让美国资金进入共和国市场，产能过剩会进一步加剧。更何况，共和国的全民住房计划已经进入了关键时刻。外资进入中国，注定会对共和国造成极非常负面的影响。

美国人想投资也不是不行，但是投资必须严格限制在山南省和兰芳省两地。这两个地区都需要美国人的商业渠道，这是共和国的最后底线。
宋三平看完了电报之后，在保密人员的见证下，将电报烧掉了。共和国已经有了自己的底线，美国人的胃口不管多大，他们都得接受这个结果。
谈判非常艰苦，美国代表团态度强硬。共和国代表团则是坚持强硬态度。顶牛式的谈判一直进行了三天，美国代表最终才签署了新的协议。


第199章
中美之间的协议签署之后，共和国倒是无所谓。亚洲已经变成了人民币圈，美国的资源大多数是从南美和加拿大运来的。你让美国人不远万里的从西太平洋把原材料运回美国，实在是强人所难。


不仅如此，共和国现在根本不出口哪怕是一克的原材料。除了不出口原材料，共和国还从西太平洋和环印度洋地区大量进口原材料。所以美国人现在最希望的是，搭上共和国不断扩大的贸易圈，通过资本输出来获取更大的利润。
至少到了1975年6月，人民币升值之后的头一个月，共和国从美国的进口大增。美国机械行业得到了海量的订单。例如德州工业公司就得到了5000台高精度机床的订单。这可是一笔很大的订单。德州工业公司必须扩大生产规模，购置新机器才能够满足这批订单。

其实不仅仅是德州工业公司，在人民币升值之后，共和国用人民币作为支付货币，向苏联订购了两万多台机床。赫鲁晓夫自然是高兴的很。
两国为了满足这批订单，都在扩大生产规模，特别是要进口一批高精度加工机床。


从1949年开始，共和国工业界所作的，就是将数以百万计的实验一个个做很多遍，直到能够彻底研究透澈为止。
围绕着这超过百万的实验，共和国的大学纷纷承担了很多实验项目。张林峰绝对不会盲目的信赖共和国的科研机构，每一个实验都是由多家学校与企业承担的。


例如张德力所在的西安工业学院，就承担了一部分燃烧实验项目。
张德力的父母都是林业工人，陕西自从50年代就开始转入林业建设省份。说白了就是吃国家补贴的省份。黄土高原是共和国重点环境建设地区，哪怕是为了子孙后代，黄土高原也一定要变成森林覆盖的地区。



俗话说十年树木，百年树人。共和国花了十年时间在陕西大搞林业，效果自然是十分可观。林业工人在社会上的比例，陕西省绝对是全国第一的。每一处荒山野岭，都有林业工人的身影。


陕西降水说多不多，说少也不少，这一番绿化之后，西北初步定型，70%以上的地区，都是林业区。农业区与大多数人口集中在不足10% 的地区之内。像西安，就是一系列人口聚集区当中的明珠。



张德力作为关中人，谈不上什么出类拔萃，不过也谈不上平庸。他的个性认真，能耐得住寂寞，是公认的本分人。这直接导致了张德力升迁不快，不过所谓塞翁失马，焉知非福。张德力的认真，却让他的实验项目得到了高度好评。


这是在一次上头的大人物视察的时候开始的。
张德力不怎么爱凑热闹，所以他所在的实验室本来也没有被当做演示单位。所以，张德力正在专心致志做实验的时候，并没有注意到两个人进了实验室。
等一个实验做完，张德力按照自己的习惯，手脚麻利的收拾干净实验台。这才发现身边穿白大褂的是一张陌生的脸。


当然，系主任也陪着这位陌生的同志。既然有系主任陪同，张德力做的也不是什么机密实验，张德力仅仅和大家打了招呼，就继续收拾实验设备，整理实验记录。不过那人居然没有走的意思，让张德力有点不耐烦了。



“数据很漂亮啊。”陌生人翻检了一番实验记录之后，用一种说不出来的语气说道。陌生人用的是十分标准的普通话，这让张德力觉得有种居高临下的味道。而“数据很漂亮”这个说法，怎么听都不是什么赞扬的话。
也许是看出了张德力的不快，陌生人笑了笑，“我以前也是咱们学院的，那时候我们做实验，可做不到这么漂亮。”


“原来是师兄啊。”张德力立刻恭敬起来。



“哈哈！”陌生人听完笑起来。


“师兄？我是教你们师兄的。”


张德力思索了一阵，这才恍然大悟，“哦，是老师啊。”


“胡说什么！老师？这位是教我的老师！”系主任再也忍不住，训斥道。张德力是系主任的学生，他从来没见过资历颇深的系主任对谁这么尊经过。要是说有，那也是对校长了。
但是现在也没有什么“师爷”的说法，共和国严打“封建行会思想”，至少在大学，这种“辈分”是严打的思潮，所有在校教师之间，统统都用“某教授”来互相称呼。


听了系主任的教训，张德力虽然觉得系主任说得有理，但是实在找不出合适的称呼来。
“你这么吓唬小孩子做什么。”陌生人对系主任说道。



“张教授。这孩子不懂规矩。让您见笑了。”系主任连忙答道。



“是……，张德力。”姓张的陌生前辈看着张德力胸口挂着的牌子说道，“张老师。嗯，我看你的实验数据非常漂亮，但是这个实验误差么……”



“张教授，您这是什么意思？您是在说我弄虚作假么？”张德力不高兴了。



“几个数据很漂亮，不稀奇。不过所有数据都很漂亮，这就稀奇了。”姓张的教授语气温和的说道。



“我没有作假。天地良心呢。”张德力大大的不高兴了。



“你这是什么态度！”系主任生气了。
看到系主任生气了，张德力关中人的倔强个性立刻表露无遗，“没作假就是没作假。主任你不能向着外人说啊。”他硬梆梆的顶了回去，“张老师要是觉得我作假了，那就随你挑一个实验，我来做。数据不对，那就拿我是问。”



“哦……，小伙子很有信心啊。那就把这个萘燃烧实验给我做一遍。”张教授还是不阴不阳的说道。




“好！”张德力二话不说，也不翻看试验手册，直接开始做起来。连做三遍，试验数据可谓完美无缺。张教授看完之后，还是用一成不变的温和声音说道：“小伙子很不错。继续好好工作。”然后在系主任的陪同下离开了。




等这人走了之后，张德力突然觉得莫名其妙。这都什么人啊！




张德力上下班不太准时，做试验的时候，你就得遵守试验的规矩。系里面对这个问题自然是非常清楚。负责试验的教师们按照制定好的试验时间来工作既可。


只要加班，第二天就会有相应的时间调整。这一个礼拜的试验安排很稳定，上下班很准时。时间一到，张德力就骑车往家赶。
大学老师社会地位，特别是社会信用度很高。所以就连只上班三年的张德力也得到了住房贷款。那是一套使用面积50平方，两室一厅的房子。张德力没有结婚，房间自然是一间卧室，一间书房。


他在路上已经买了菜，化学老师们在烹调方面自然有特长，张德力手脚麻利的做了晚饭。吃完了饭，接着就是对房间进行一番打扫。再接下来就是洗澡，晚上7点半，张德力穿着睡衣坐在了电脑前面。
第200章 


这年头，凡是购买了电脑的大学老师，80%以上都迷上了网络。张德力自然不可能免俗。打开电脑，登录了客户端，点开浏览器。先打开的是股票信息。作为大学老师，听各种讲座自然是近水楼台。


西安工业学院与西安经贸学院距离很近，实际上一直有一种谣传，西安的几所学院有合并的可能。最终将组成一所规模庞大，门类齐全的综合性大学。
大学老师们对这个问题讨论的很热络，看了股票的涨跌，张德力很欣慰地看到，自己购买的山南版块的A股股票小涨了一些。但是分红通告已经发表，今年不分现金，只是配送股票。


张德力主要投资的方向是B股和国债。这两种投资收益稳定，利润率稍低，不过对于偿还房贷已经差不多了。
看完了投资信息，张德力登录上了跃讯。电子邮箱一个劲跳动着，点开一看，七八个人给他留了言。


远在山南省的姐姐告诉张德力，山南省正在发行一批新的债券，问张德力有没有购买的意思。
而此时正在宁夏附近的父母则留言，据他们得到的消息，国家准备盖一批大房子，允许大家用小房子合并置换这批房子。他们还留下了关于这些信息的网址。


张德力打开留下的网页链接，仔细一看，原来是宁夏省的住房措施。通过网页上的友情链接回到陕西相应单位的网页，上面没有任何相关通知。
不过姐姐和父母明显不在线，张德力留言给姐姐和父母，把自己掌握的情况汇报了一下。
剩下的就是几个朋友的闲话，有邀请张德力周日逛街的，有推荐最新的网页游戏的。张德力对此倒不怎么在意。随意回应了几句之后，张德力打开了自己经常逛的论坛。



这是实验员论坛，一进论坛，论坛直接切入了一个公告页面。“为了保证我国情报不泄密，请大家不要在论坛上发布任何关键数据。”这是一个强制性的页面。据张德力所知，现在全世界各国都有人专门蹲在中国的论坛上搜集中国的信息。而且听说，还有一批人根本就是拿外国钱的，论坛上把这些人称为“五美分”。


这帮人专门发布一些反对共产党和中国政府的言论，十分猖獗。发一篇文章，可以收取五美分报酬。所以被称为“五美分”。
作为一名大学教师，张德力受到了比较充分的教育。而且网上信息量够大，张德力本人是知道人民币升值的问题。对那些五美分，张德力的感觉是“收入下降了”。

这个论坛上有三位牛人，在设计实验过程方面非常出色。张德力最近遇到了点问题，在一个乳液测量实验上，他怎么都做不好数学模型。今天上来的目的就是想问问。看看有没有什么相关的数据。
网络这玩意就是方便，信息量超大。而且不少人很有想法，从张德力一个实验学教师的角度来看，虽然过于理论化，不过很多想法别出心裁。而且大家都是年轻人，也很容易就混熟了。


张德力已经参加过好多次西安的网友联谊会。感觉颇为不错。刚在论坛上看了几篇帖子，一片令人惊讶的帖子就跃入了张德力的眼帘。
帖子标题是，《绝秘——中共接受苏联三亿金卢布援助的真相》。


这TM是什么玩意？张德力很奇怪的点开，帖子里面“揭露”的是中国共产党接受苏联三亿金卢布援助，并且在之后出卖国家主权，主要是在中东路事件之后支持苏联立场，出卖中国国家利益的帖子。
这TM是什么玩艺？张德力觉得很奇怪。


这两年，网络上流传一句话，遇事不知问百度。百度是一个搜索平台，可以快速的搜索互联网上的信息。张德力就搜了一下中东路事件，不看不知道，一看之后张德力立刻义愤填膺。不过好歹张德力还有点地理知识，看了中东路所在位置，他知道现在中东路早已经被共和国收回。
不过回到刚才的帖子里面，后面的跟帖就不由得让张德力摇头叹息了。不少人居然被骗了，认为中东路现在还在苏联人手里。


出于教育工作者的习惯，张德力随便叙述了一下中东路所在的位置，为了确保自己的叙述没有错误，他又去查了一下中东路何时收回的帖子，然后把共和国何时收回中东路的相关内容也贴在上面。等他发了回帖，就看到已经有人做了差不多的工作。但是主帖发言者也在线，他很快就回了帖子，一开始是说张德力等人不知道真相，说苏联在中国还保留了很多秘密特权。这个回应让张德力一时不知所言。看着那人言之凿凿的样子，张德力对中东路事件本来也只是今天才知道。具体情况如何，他的确没有发言权。不过很快，就有一个自称东北的网友上来说，的确如此。中东路现在的确是苏联人有很多特权。说得有鼻子有眼的，张德力虽然坚信共和国绝对不会出卖国家利益，不过这样的说法的确让张德力感觉很玄乎。
不过又过了一会儿，那两位发的帖子内容就变成了猛烈抨击中国共产党是个卖国政党，而且痛骂中国共产党把外兴安岭，以及更北的大片土地卖给了苏联。


如果在二战时期，中共一定要收回这些土地，苏联人是抵挡不住的。为了“普及”知识，这两位又把俄国侵占中国三百万平方公里的领土，屠杀中国人民的罪行给宣传了一番。
除此之外，列宁声称要把沙皇侵略中国的领土还给中国，但是斯大林毁约，以及赫鲁晓夫揭露出来斯大林的大肃反，杀了上千万人，饿死了上千万人的例子给举了一番。


这样洋洋洒洒的一番相关数据，看得张德力一愣一愣的。
正在看帖子，跃讯的电子邮件开始闪动，是一个学弟给张德力发的消息。张德力回了消息之后，站起来给自己沏了杯速溶果汁，然后回到刚才的帖子里面。刷新之后，张德力吃了一惊，不知不觉之间，那帖子里面已经骂成一团了。




不知道什么时候，另外几个张德力稍微熟悉些的ID已经上来了。他们当中有东北人，上来就指责搂主妖言惑众。他们大概陈述了一下中东路的现状，表示根本就没有什么苏联人特权问题。现在中东路的铁轨标准根本就和苏联铁轨不通用，苏联人的火车就上不了中东路。而且最近东北正在兴建新的铁路系统，搞客货分流，所以更不存在什么苏联秘密特权问题。


中东路在东北的影响力已经在大大下降。
而那两个反苏联的家伙则咬定苏联侵占中国领土。共产党二战时候应该对苏联单独作战。而不是和苏联站到一个战壕里面。
反对者立刻列了一番苏联当年的军事数据，以及共和国公布的自己的军事数据。


看了一会儿，张德力忍不住问道。“这些数据都可以从哪里找到。”
轮战双方立刻把几个政府的信息网的地址给贴了出来，张德力这才有生以来第一次知道，原来共和国还有情报解密这个服务。




在这个网站上，有着大量的政府工作信息。当然了，网站上面已经说明，情报解密只限于政府工作，而不牵扯军事，共产党文件，以及密约内容。这个网站上面内容那真的是庞大无比。张德力查看了一番陕西省的文件解密。真的是大开眼界。
陕西是共产党西北局起家的根据地，政府工作很早就有了严格的条理性。
第201章 


张德力的父母对自己家的历史十分自豪。自从1937年，他家就在陕西红军的管辖之下。从普通农民开始，先是上了小学，然后时上初中，接着上了林业学校。然后一步步地从普通工人，到了现在中级管理人员。
张德力从小就听父母自豪的讲述幼年时代如何辛苦，上学之后的趣事，在荒山野岭搞林业是如何的艰辛。


张德力一直很奇怪，为何这些艰难困苦在父母嘴里面是如此的豪情万丈。那些生命的危险，在经历过之后，反而成了一种荣耀——“咱也是面临过生死考验的人！”
这些政府公文的文字实在是质朴，特别是早期的公文，根本就是一番普通人的大白话。这些白话看的张德力时不时地大笑出生。陕西方言写就的正式公文，让他这个地地道道的陕西人忍俊不止。



不过看着看着，张德力已经开始笑不出来了。工作，工作，所有公文的核心都是如何更加有效的工作。艰苦的建设，其工作量让张德力瞠目结舌。一个县一年修路四百公路，整个陕西一年修路七千公里。虽然公路肯定不是现在的路，但是这样的工程量也已经骇人听闻了。
而相应的，各县向工业与农业的投资，更是骇人听闻。


陕西的每个家庭都通过劳动，从共产党政府手中得到了大量的物资。
所有公文的内容无外乎是政府组织人民搞生产，提高人民生活水平。而公文里面罗列的人民生活是如此困苦。这让张德力简直不敢相信。


粮食、布匹、生活用品的人均占有量之低，张德力看完之后甚至认为这就是谣言。人均年粮食占有量不到200斤。张德力自己不过26岁，每年他自己光吃肉一年也得50多斤。至于粮食，一年好歹也得400斤。


对于他这代年建国后出生的人来说，吃饱饭根本就不在考虑之内。
公文里面很多还引用了大量的陕西民谣，来陈述生活的困苦。这些可谓字字血泪的民谣，张德力甚至用相应的调子哼唱了几首。绝对没有错。这是地地道道的陕西民谣，绝不可能是后来编造的。
原来人民的生活竟然是如此困苦！


张德力3岁的时候，已经是1948年了，那时候二战已经结束。不过张德力真的对生活有所记忆的时候，他就没有什么困苦的印象。反正城市在一个劲的建设，他小的时候，母亲还在西安附近的林木培育站工作，父亲虽然不怎么回来，不过每个月也能见几次。


他小时候最喜欢夏天，那时候可以敞开了吃各种水果。
后来他进了小学，初中时候就住校。学校的饭菜谈不上好，也谈不上坏。能吃饱，肉也不少。反正他就是在“形式一天比一天好，不是小好，是大好！”的宣传中长大的。形势好不好他真不知道。反正日子就这么过。总有不少东西，当时想买买不起，等到他工作之后，这就买得起了。



可是看了这些解密的政府公文之后，张德力突然觉得自己当年对这些东西的了解是太少了。上学的时候，学业繁忙，工作后他又买了房子，为了还房贷，张德力不得不努力想办法赚钱。父母从不抱怨现在的生活，这让张德力也对政治兴趣不大。


党和政府说的那些话，张德力的个人感觉是，“都是些无比正确的废话。”
什么“幸福生活哪里来，要靠劳动来创造！”“人人平等是共和国的立国之本。”这都是些喊了几十年的废话，皇帝都推翻了，自然是人人平等了。自古以来都是干活拿钱，这有什么奇怪的。



但是看了这些公文，张德力突然感觉或许党说的这些话，是有点道理的。
不知不觉之间，已经晚上十点了。张德力打了个哈欠，存下了网址，关了电脑，喝下半杯水，就上床去睡了。




夏日清晨的曙光照亮窗帘的时候，正是早上六点，张德力很自然的醒了。洗了脸，张德力下楼去买早点。


晨市上已经是一片热闹。张德力经常去的早点铺子老板是个关中大汉，也是位残疾军人。他只有一条完好的腿，另一条假腿最早是木杆，现在已经换成了铝合金为骨架的腿。
他家从1947年开了这个早点铺子，二十多年来，已经成为当地最出名的早点所在地。


作为退役残废军人，老板的社会地位高得很，他的铺子开发也很生猛，从早上五点开到上午十点，五个小时，大概能销售一千份早点，张德力私人估计，老板每天的净收入在300元左右。也就是说，老板一年净收入在十万人民以上。这是一个让大多数中国人都无法企及数字。



大家之所以喜欢老板的铺子，一个重要原因是老板的店里面有电视，而且还不是一台，而是两台。作为军人，老板明显不喜欢什么风花雪月的节目，两台电视都锁定在新闻频道。
买了自己的一份早点，张德力在西边电视前坐下，早间新闻播放的内容都是些国家大事，例如共和国与亚洲以及非洲各国与地区签订了煤钢共同体，以及石化共同体的协议。


新闻结束之后，就是一个专题节目。张德力对这个消息并不是特别感兴趣，不过他突然想起，昨天姐姐留言的时候，提到的新发行的债券好像有关石化。但是这里毕竟是早点铺子，一直坐在这里看电视，张德力并不喜欢。反正现在网络这么发达，张德力决定回家看看更加详细的消息。
回到家，六点半，距离张德力出门上班还有50分钟，张德力打开电脑开始上网。随便搜索了一下消息，张德力这才发现，原来自己真的有点落伍了。




关于共和国煤钢共同体的帖子真的是铺天盖地，与之相关的，还有欧洲煤钢共同体的介绍。共和国的煤钢共同体，实际上就是共和国作为世界第一钢铁大国，与铁矿生产国，澳大利亚、朝鲜、印度、以及一些非洲国家达成的长期合作体系。共和国注资各国铁矿产业，而用一部分钢铁企业的股份进行交换。



当然，这只是综述，其间有更加复杂的一些合作协议。包括价格的协调，以及一些特别款项的制定。论坛上面的论述可谓五花八门，得出的结论更是稀奇古怪。说什么的都有。
至于共和国的石化共同体协议，更是看得令人摸不着头脑。
张德力谈了看表，该出门了。他关了电脑，决定晚上回家再作进一步的研究。





化学实验教师的任务是很固定的，不算实验内容的变化，他们的生活自然是非常简单。开会，试验，反反复复，无穷无尽。
在今天的试验会议与往常没有什么区别，先是几张纸就能够说明的试验目的。然后是一摞纸才能说明的试验方案。各小组以及试验负责人先后发言。张德力分到的还是燃烧值的测量部分。


不过因为是雾化燃烧值，所以试验观测设备的问题又被提上了台面。从燃烧室的材料，观测点，到内部各种设置，这些都需要新的设备才行。西安理工学院不缺钱，不过单纯为这个试验置办一些设备，张德力自己也认为不可行。所以大家暂时中断了会议，决定各个人员汇总自己的看法，能够搞出一套更加规范化的试验流程，这样试验设备也能够更加通用化。
第202章



张德力本人对那些政治领袖即不认识，也没有特别的感受。他所知道的中国，就是一个日子过得去，每年都会变好一些。那些政治宣传，你愿意相信也好，不愿意相信也好。对日常生活并无太大影响。这是一个秩序井然的国家，也是一个有着各种机会和选择的国家。


张德力感觉，就算没有那群高高在上的人，这个国家还是会这样运行。那么那群人是不是存在，有意以可言么？
但是师兄刘勇的一番话，突然激发起了张德力的兴趣，那群身居高位的人，到底是什么样的人呢？张德力第一个想到的，就是上网查一番。




离开了专业技术论坛之后，张德力才发现，网络实在是一个非常有趣的东西。政府网站上，到处都是通俗易懂，但是牵扯着各种规定的文。


中国的革命史，就是这出身于高层的人，粉碎他们出身所代表的一切制度，再次重建中国高层，乃至于重建中国制度与秩序的艰苦卓绝的过程。在新的制度当中，国家终于为人民服务，无论是政府、政党、商业，向着普遍接受过教育的中国人全面开放。所有特权都被粉碎，至少在这些人统治的中国，人民第一次真正有了平等和自由。


有了安定与日渐富裕的生活。
旧时代的悲哀与新时代的幸福，对于张德力是一个很难进行的比较。因为他并不知道什么是长期饥饿。偶尔一两顿没吃饱，仅仅意味着下一顿饭多吃点，也就是如此而已。




张德力曾经一直认为，如果一个政府不能保证人民的幸福生活，那么这个政府无疑是失职的，人民应该对政府提出抗议。甚至起来推翻这个失职的政府。在网络上混了一个月之后，张德力稍微明白了一件事，失职的政府才是这个世界上的常态。人民的抗议甚至起来推翻暴政，才是极其罕见的事情。
网络是一个好东西，它将无数信息完全不设限制的提供给人民。在网络上，张德力读到了一篇正在流行的文章，内容是关于批评政府的。里面有句话给了张德力很深的印象。“有些人，把及格线定在95分，甚至满分。这样，中国政府肯定属于不及格的范畴。于是这些人站在虚妄的制高点上，对政府横加指责。而自己完全不用承担任何责任。”
在网络上，抨击政府的文章可谓浩如烟海。中国所有的问题都是政府的罪孽，无论政府是不是在努力改进。反正政府既然做不到完美，或者说，政府是永远不会让这些人满意的。
在网络的论战上，情绪激动的党的支持者，被称为“五毛”，而党的反对者被称为“五美分”，骂战在网络上不分白天黑夜的进行着。
张德力作为一名大学教师，自然是更加倾向于反对政府的一方，就算如此，张德力也认为“五美分”很多观点有些过了。最后，张德力感觉工人论坛倒是蛮合他胃口的。
大学生论坛上，很多人对选举制度和轮流执政无限支持。不少人喊出了“轮流执政”，“共产党主动下台”的口号。
张德力教过不少学生，就那群成事不足败事有余的学生，一些实验尚且做不好，让他们统治国家，想想就可以预期到，“那会是绝对的灾难。”
而工人论坛，毕竟是社会化大生产训练出来产业工人，他们认为国家有不足，但是坚持党的领导，通过正常的制度渠道，逐步解决问题。罗马不是一天建成的，这个过程注定是艰苦漫长的。
“就跟我们做实验一样，无数次的失败，无数次的总结，最终达成我们的目的。”张德力跟贴道。
在论坛上，张德力开始喜欢上太祖的帖子，这些帖子语言精炼，直指人心。对问题的分析是深邃精辟的。太祖，共和国的缔造者之一，共和国的前国家主席，以及现任党主席，的确是非常有见地的人。作为教师，张德力深知，要把问题阐述到这样的境界，需要多高的水准，需要何等高深的理论知识和实践知识。
抨击太祖的帖子，思想之幼稚可笑，语言之矫揉造作，令张德力对那些人的评价一路下跌。他们真的比不了那些共和国的缔造者。而这无疑有让张德力感觉到一种不解。“言论自由”，真的有必要么？
作为教师，张德力是绝对不会允许自己的学生在自己的课堂上大放厥词的。特别是这样肆无忌惮的胡说八道。“言论自由”在课堂上是不允存在的。课堂就是一个制度化的场所，优先保证的是秩序，要达到的是“教书授课”的目的。

假如有一个学生在张德力的课堂上来这么一出，张德力肯定要给这些学生来一次深刻的教训，让他们再也不敢轻易的挑战秩序。对于那些高呼“打倒一切特权！”的家伙，从一名教师的立场上，张德力不会赞成。所以，张德力突然生出一种忧虑，这样的态度在网络上叫嚣一番，也无伤大雅。反正都是空对空，说完之后该干嘛干嘛。

可是，假如情绪已经无法在网络上得到满足，最终从网络行为变成社会行为的话……，那会是一种什么样的乱象啊。
而网络上的言论自由，特别是那些“五美分”们的表现，明显已经开始走火入魔了。不少人甚至高喊，一旦夺了权，就要对“五毛”来一次血洗。“五毛”们也毫不示弱的反击，誓言必将镇压反革命“五美分”。
这都是什么破事啊？张德力对此相当愤慨，却又无计可施。按照网络上流行的话，“你不可能知道，坐在你对面的是人，还是一条狗。只要有键盘，大家都是一样的。”
这是一个什么样的时代啊？经过了网络的洗礼，张德力坚信，中国绝对是世界上最言论自由的国家，反政府，反党，反现行制度，甚至反中国的言论，都可以如此堂而皇之的大肆通行，这样的中国如果没有言论自由，那么张德力就想象不出，什么叫做言论自由了。
在1975年9月，张德力所在的西安工业学院，爆发了一次较大规模的学生斗殴事件。事情的起因很简单，一群学校的“五毛”与“五美分”在暑假的时侯，在学校的论坛上发生了激烈的语言冲突，“五毛”里面有些技术高手，查出了“五美分”不经意留下的一些信息。于是攻击直接升级为人身攻击。在网络上，谩骂很快就从两个人变成了两个群落的对骂。

开学之后，年轻气盛的学生们终于面对面了，争吵谩骂升级到动手没有超过两分钟，毕竟斗殴还是学生，拳脚谈不上毒辣。顶多是一些人鼻青脸肿，衣服被撕破这样的程度。但是矛盾从网络上发展到现实生活当中，令学校大为震惊。
处分是少不了的，不过处分的范围却不好确定。“五毛”们宣称要求处理“五美分”的反革命言论。是仅仅处理学生们的斗殴，或者是把问题给深化。

学校里面有专门的司法人员，针对于学校的一些较为重大或者敏感的行动，都会有律师提出建议，以确定学校的行为不触及法律领域问题。律师认为，学校作为事业单位，无权针对“言论自由”进行评论，学校的一切权力，仅限于教育部授权给学校的权限之内。
学校本身有关于禁止不当言论的规定，仅仅是校规，而并非具有法律意义的权力。所以律师建议，学校仅仅处理学生斗殴问题即可。
第213 重游法兰克福
林振华骅等人站在国际展览中心的大门外，看着广场上五颜六色的广告牌，心里充满了感慨。
林振华指着广场对几位同行者说道：“我第一次到这里来参展，是1968年，当时带队的是外贸部的高祖兴副部长，还有机械委的朱晋文司长。我们整个展团才40多人，展台就在一个角落里。当时我们就站在这个位置上，看着满广场的广告牌，全部是西方列强的，没有一家中国企业。那份失落感，至今想起来还纠结万分啊。”
“1968年，到现在10年了，这一眼看过去，中国字可不少了。”顾嘉骅呵呵笑着说道。
的确，从这个位置看过去，现在已经能够看到十几处中国企业的广告了，其中最醒目的，莫过于汉华重工集团的大广告牌。用来展示汉华企业形象的画面，是一片蓝天下，一名女焊工站在高高的钢架上，手里拿着电焊面罩，笑容里透着自信和谦和。这位女焊工自然就是汉华的王牌沈佳乐，她现在已经成为整个汉华集团的形象代言人了。
星北重机也在广场上租了一个广告位，不过由于顾嘉骅舍不得花钱，广告牌的位置比较偏，面积也比较小，只能算是聊胜于无。顾嘉骅毕竟是体制内出来的人，在花钱方面没有林振华那样大手大脚。
林振华道：“你们看现在这么多中国企业的广告，这可是一年一年逐渐积累起来的。我们头一次参展，舍不得打广告，还是我用笔写了一个牌子，挂在展台外面，算是最大的广告吧。”
“我听朱司长说起过。”李默梓笑道，“好像是说，1000万美元能够建成一个工业体系，是这样吧？”
林振华也笑了起来：“当时我写这个广告，朱司长和高部长可都是不满意的，说我吹牛，不诚信。”
“这就是观念的变化啊。”顾嘉骅说道，“当年我们对市场经济不了解，什么公关宣传啊，炒作啊，都不了解。””
哪像现在，黑的都敢吹成白的，我觉得这样也不合适，国家是不是也该规范规范了？”
“呃……顾总，这个就扯远了吧？广告的事情不归咱们管，咱们还是一心一意卖产品吧。走吧走吧，咱们该到展位上去了。”李默梓呵呵笑着，做出一个“请”的手势，与林振华、顾嘉骅等人一齐走向中国展厅。
自从1968年机械委组团参加法兰克福装备展爆出冷门之后，国家对参加境外展销会的热情就逐渐高涨起来了。从那之后的十几年中，机械委每年都要组织国内装备企业到法兰克福来参展，参展的企业数也逐年增加。一开始，所有中国企业是共用一个展区，后来，随着参展企业的规模不断扩大，参展的产品也不断增加，如汉华重工等大型企业就开始独立租借展位，从国家的大展区中分离出来。再往后，分离出来的中国企业越来越多，逐渐形成规模，展会主办方索性单独划出一个展厅，命名为中国展厅。
林振华刚回到汉华的展区，展团的总监何飞便带着几个人迎了上来。林振华定睛一看，不由得笑容满面，向着走在最前面的一人伸出了双手，用英语喊道：“哈罗雷，我的老朋友，我们又见面了。”
来人正是非洲乌桑共和国的工业部长哈罗雷，他与林振华的首次会面也是在法兰克福展会上，他是那一年中国展团的第一个客户。在此后的十几年间，哈罗雷与汉华一直都有业务往来，林振华还私下资助过哈罗雷的老板、时任乌桑国北方省省长的纳勒竞选乌桑国总统。现在纳勒已经如愿以偿地当上了总统，而且获得了连任，哈罗雷也就因此而鸡犬升天，由北方省的工业部长摇身一变，成了整个乌桑共和国的工业部长。
哈罗雷同样笑容满面地走上前，和林振华拥抱了一下，说道：“林先生，见到你真高兴，纳勒总统专门委托我代他向你问好，欢迎你有机会再到我们乌桑国去访问。”
“也请哈罗雷先生代我向纳勒总统问好，请他如果到中国访问的话，一定去我们浔阳做客。”林振华也礼节性地发出了邀请。不过，他只能说是让纳勒顺道去浔阳看看，人家毕竟是一国总统，去趟中国就算是一个外交事件了，这不是林振华能够决定的。
两人寒暄完，哈罗雷侧过身体，指着自己身后的两位黑人对林振华说道：“林先生，我今天过来，是专门带两位朋友来请你们帮忙的。我介绍一下，这位是戈马共和国国家银行的副行长穆比拉先生，这位是工业部的副部长努扎马先生，他们这次是来为他们赤道省第二火电厂进行设备招标的。他们两位都是我的好朋友，所以我建议他们首先考虑选择中国企业作为设备的供应商。”
穆比拉和努扎马两个人连忙走上前来，与林振华握手致意。林振华听说有业务，自然不敢怠慢，连忙吩咐何飞准备洽淡室，又让人去请来了星北重机的总工程师邵逢伟。汉华重工自己并不生产大型火电设备，来参展的企业中，只有星北重机是提供此方面设备的。
宾主落座之后，林振华给大家互相做了介绍，随后便是穆比拉开始介绍他们此次招标的详情。
戈马共和国是地处非洲中部的一个国家，国土面积150万平方公里，人口6000多万，在非洲算是一个大国了。自1960年建国以来，国内政局持续动荡，经济长期得不到发展，成为联合国公布的最不发达国家之一。1997年，戈马共和国的新总统上任之后，下了很大的力气稳定国内形势，同时提出了发展经济的三年计划。到去年，第一个三年计划圆满完成，国内经济得到了较大的发展，新总统随即提出了第二个三年计划，准备在国内建设一批新的工业项目。
戈马共和国的发展成就受到了联合国等国际组织的赞赏，世界银行答应为戈马共和国提供低息贷款，用于支持戈马共和国第二个三年计划中的若干个项目。此次穆比拉和努扎马到法兰克福装备展来招标的赤道省第二火电厂项目，就是世行贷款支持的项目之一。
世界银行成立于1945年，成立的初衷在于为受到战争摧残的欧洲提供重建资金，恢复全球经济。随着欧洲经济的复苏，世界银行的服务对象逐渐转向了第三世界国家，着重为欠发达国家提供项目资金支持，帮助它们发展本国经济。
世行贷款的利率非常低，贷款条件也不苛刻，因此受到广大资金短缺的第三世界国家的欢迎。然而，世行贷款也不是好拿的，为了避免借款国滥用这些低息贷款，世行规定了一套十分严格的程序，其中很重要的一条，就是要求利用贷款所建设的项目必须进行国际招标，要做到货比三家，以免出现贷款使用中的低效以及腐败。
穆比拉介绍完项目情况之后，努扎马接过话头，说道：“我们戈马共和国一直都和贵国有比较多的技术往来，我们有两家化肥厂和一家制药厂是由贵国的企业承建的，还有两家机械厂使用的主要设备也是来自于贵国，所以，对于贵国产品的质量和服务，我们一直都是非常满意的。”
“谢谢努扎马先生的肯定。”林振华淡淡地一笑，回应道。他知道，努扎马用这样的话开头，并非好事，因为这种称赞之后，必然是传说中的“但是”了，他不知道努扎马打算说什么样的“但是”。
“但是……”努扎马不出所料地蹦出了“但是”两字，他说道：“贵国产品的主要优势在于价格低廉，在技术水平方面，和西方国家还有相当的差距。我们的赤道省第二火电厂项目，作为一个世行资助的项目，在设备的技术水平方面是有一定要求的，所以……”
说到这的时候，努扎马拖了一个长腔，不再说下去了，那潜台词自然就是：你懂的。
哈罗雷有些脸上挂不住了，他对努扎马说道：“努扎马部长，你这话是什么意思？我们在这之前不是已经说好了吗，要给中国企业一个竞标的机会。中国企业的产品技术虽然比西方国家稍微差一点，但他们的产品价格是非常低廉的，对于你们戈马共和国来说，能够节省一些经费难道不是很重要的吗？”
努扎马耸了耸肩，说道：“哈罗雷，非常抱歉，我说过了，这毕竟是一个世行项目，所以在技术方面的要求是很高的。世行提供的资金是充足的，我们戈马共和国也只是目前经济比较落后，未来我们的经济会发展起来的，我们不希望建设一家技术方面……呃，不够现代化的电厂。”
“那么，努扎马先生认为什么样的技术才算是现代化的呢？”林振华笑得非常灿烂，似乎努扎马刚才的话并没有冒犯他。他知道，中国产品的确一直给人以一种低端和廉价的印象，受过西方教育的努扎马肯定也是这样看的，现在到了改变中国产品形象的时候了。
214 世行规则

被一个非洲国家的工业部长指责技术不够先进，这件事实在是够让人戳火的，不过林振华也知道，这是没办法的事情。中国产品能够走出国门已经不易，在早些年，为了进入国际市场，中国产品一直都是走低价、低端的路线，要改变外国人眼里中国产品的低端形象，绝非一日之功。
“努扎马，我想，你至少应当把你所希望达到的技术要求提出来吧，你怎么就确定中国企
业无法达到这些技术要求呢？”哈罗雷也在一旁敲着边鼓，作为林振华的朋友，他是一心想促成这笔交易的。
努扎马道：“我们希望这家电厂能够成为戈马共和国的一家标杆电厂，不但在经济性上达
到最优，而且在碳排放方面也要符合国际一流水平，这也是世行向我们提出来的要求。我们经过初步了解之后，认为只有alk提供的方案能够达到我们的技术要求。”
“这就奇怪了。”星北重机的邵逢伟说道，“你们没有了解过中国企业的产品，怎么就能够得出这样的结论呢？”邵逢伟这话里已经有点火药味了，搞技术的人，说话从来不擅长于绕弯，看到努扎马一副牛哄哄的样子，邵逢伟就忍不住想揍人。
“alk的产品是全球独一无二的，所以我们没有必要了解其他的产品。”努扎马对于邵逢伟话里的怨气毫无知觉，他依然用一种矜持的口吻说道，“不过，没有关系，既然你们是哈罗雷的朋友，我也是哈罗雷的朋友，我可以考虑从你们这里采购一些电厂的辅助设备，你们有什么可以向我们介绍的吗？”
“我们对提供辅助设备没什么兴趣。”林振华发话了，“我们这次来法兰克福，是来展示我们的电厂主机产品的，如果努扎马先生有兴趣的话，我们可以向你介绍一下。如果你只是来找辅助设备的，那就请回吧。”
“我对中国的电厂主机没有兴趣。”努扎马说着就站起身来，微微点了一下头，说道，“非常抱歉，我和穆拉比还有其他的事情要忙，就先告辞了。”
“林先生，你看这事……”哈罗雷尴尬了，他把努扎马和穆拉比拉到中国展厅来，本来是想给林振华他们创造一个机会的，谁知这双方都互相不买账。努扎马一心只相信西方设备，到这里来只是碍于哈罗雷的面子而已。而一向讲究和气生财的林振华居然也一反常态，和努扎马呛起来了，这算个什么事呢？
“穆拉比先生，请稍等一下，我只问你一句话。”林振华稳稳地坐在自己的位子上，对被努扎马拉着站起身来的穆拉比说道。“刚才听你说，你们国家银行是世行贷款的借款方，所以你是借款方的真正代表。我想了解一下，努扎马先生刚才的态度，是否也是你的态度呢？”
穆拉比本来已经打算跟着努扎马一起离开汉华的洽谈室了，听到林振华这句话，他迟疑了一下，站住身说道：“林先生，我不太明白你的意思。”
林振华笑而不语，只向坐在自己身边的何飞做了个手势。何飞也学着林振华的样子，呵呵一笑，说道：“我们林总的意思是说，刚才努扎马先生说了，他对中国的电厂主机设备没有兴趣，甚至拒绝了解我们的产品技术指标。林总想知道，这个态度是否也代表着你的态度呢？”
“在技术方面，努扎马部长是行家，我们国家银行是只负责资金筹措的。”穆拉比含糊其辞地回答道，作为一名从事金融工作的官员，他知道对何飞的这个问题是不能随便回答的，里面可能包含着陷阱。
何飞摆摆手，说道：“那你们就走吧，不过我要奉劝你们一句，如果你们就这样走出这个洽谈室，那么你们永远也不会见到这笔资金的。”
“什么意思？”努扎马本来已经甩开穆拉比的手，走到了门口，听到何飞的威胁，他猛地回过头来，茫然地望着穆拉比。
“这个……”穆拉比的脸胀得通红，“何先生，你能把话说得明白一点吗？”
何飞道：“其实我们已经说得非常明白了。穆拉比先生已经说过，这家电厂是用世行贷款建设的，世行项目的建设要求是全球招标，性能和价格最合适的供应商才有资格中标。整个招标过程必须是无歧视的，招标方不能以任何理由和任何方式歧视投标方。而刚才努扎马先生明确说了，他只接受alk的产品，对中国产品没有兴趣，这是不是可以认为是一种采购上的歧视呢？”


“我们没有这个意思。”穆拉比连忙说道，“努扎马的意思只是说，贵国的产品技术水平不如德国，所以大家就没必要浪费时间再去了解技术上的细节了。”


何飞道：“ok，ok，那你们就走吧，我们马上会向世界银行的贷款审查部门报告此事。你们放心吧，我们不会添油加醋乱说的，就按你们刚才所说的内容报告上去就可以了。”


“这……不太合适吧。”穆拉比的声音明显低了下来，他知道，努扎马的态度让人抓住把柄了。在采购过程中，你可以因为对方的产品性能不行而把对方淘汰掉，但如果你根本就不给对方以介绍产品的机会，那对方完全可以投诉你存在采购上的歧视。努扎马的错误，就在于他过分傲慢，连象征性的一个流程都不愿意去走。

世行的资金来自于全球各个国家，由于贷款利息极低，因此出资国都不可能通过利息获得回报。为了让出资国有更大的积极性来提供资金，世行便规定了使用这些贷款建设的项目必须在全球进行无歧视的招标，这也是反映了一个利益均沾的要求。

努扎马所言不考虑中国企业的产品，这就违反了无歧视原则。一旦汉华向世行就此事提出投诉，世行肯定会进行调查，这样一来，这笔贷款即使不泡汤，起码也要拖上两三年的时间。要知道，世行的老爷们办事是非常拖拉的，正常审核一个项目都能用掉好几年的时间，更何况涉及到了诉讼问题。


穆拉比还知道，随着中国经济的发展，中国在世行中的发言权也在不断扩大。这种发言权一方面来自于中国在世行决策中的投票权，另一方面则来自于中国的人脉关系。中国作为一个经济大国、外贸大国，一举一动都会影响到世界经济的稳定，世行不可能不给中国面子。相比之下，人家要拿捏你一个非洲贫困国家，算得了什么呢？

无奈何，穆拉比只好走到努扎马的身边，把嘴凑到他的耳朵边上小声地嘀咕起来。努扎马的脸色变得有些难看，他迟疑了一会，终于走回来，坐回自己原来的位置上，老大不情愿地说道：“我想，这件事只是一个误会吧。我只是担心，贵国无法提供符合我们要求的电厂主机而已。”

这就是典型的拿人手短，吃人嘴短了。如果这家电站是由戈马共和国自己投资的，那么穆拉比和努扎马都不用看谁的脸色，而是可以端着客户的架子，等着别人过来奉承。但现在电站的资金是由世行提供的，他们就必须遵循世行的规则。换句话说，是否采购汉华的设备，还真不是他们俩能够说了算的。否则，汉华一纸诉状，就能够让他们拿不到这笔贷款。

林振华敢不给努扎马面子，也正是因为看到了这一点。在这个世界上，话语权不是谁装牛逼就能够装出来的，决定话语权大小的，只能是国家的实力。在战争年代里，这种实力表现为飞机大炮，所谓“真理只存在于舰炮的射程之内”，就是这个道理。如今是和平年代，实力的大小就取决于经济水平了，像戈马这样的穷国，有什么资本来装腔作势呢？

“好了，努扎马先生，你现在可以说说看，你认为什么样的设备，才能满足你们的现代化要求。”林振华笑呵呵地对努扎马说道，似乎刚才剑拔弩张的场景根本就没有出现过。

努扎马老老实实地说道：“在这之前，我们已经了解过alk的解决方案，他们向我们提供的，是第三代燃气轮机技术，燃气初温在摄氏1450度以上，采用燃气和蒸汽联合循环方式的热效率可以达到60%，单机最大功率400兆瓦。请问，贵国能够提供类似的技术吗？”

“就这些？”林振华问道。

努扎马说道：“是的，我要强调一下，我们希望获得的是采用燃气轮机的发电技术，这种技术的碳排放量能够比传统的蒸汽轮机减少30%以上，这也是世行对我们提出的要求。”

“这有何难？”林振华不屑地说道，他转头看着邵逢伟，问道：“邵总，我们张总和你们联合开发的电厂燃气轮机，能够达到什么样的性能指标？”

邵逢伟刚刚被努扎马气了个够呛，现在算是得到一个出气的机会了，他拿出一份技术资料，隔着桌子往努扎马面前一扔，说道：“alk的技术已经是过时技术了，也就是你们还当成一个宝贝捧着。我们目前已经定型的发电用燃气轮机，初温可以达到1600度，其他指标也都在alk之上，价格上比alk还要低10%，满足你们的要求是绰绰有余的。”

“这不可能！”努扎马跳了起来，“alk的工程师明明告诉我说，目前在发电用燃气轮机方面，他们是全球最领先的，你们怎么可能掌握了这样的技术呢？”
215 今非昔比


要理解努扎马的惊讶，就需要先从燃气轮机的技术说起。


许多人都知道蒸汽机，它是用燃料把水烧开，产生出水蒸汽，然后再利用水蒸汽去推动活塞作功，把热能转化为机械能。蒸汽轮机的原理，就是把蒸汽机里的活塞变成一组叶轮，高温高压的蒸汽通过叶轮，会使叶轮转动，同样可以产生机械能，带动发电机发电。


蒸汽机和蒸汽轮机最大的缺点，在于用燃料加热水的过程会造成一定的能量损耗，从而降低了设备的热效率。如果省去把水烧开的过程，而是直接用高温高压的燃气来推动叶轮，那么整个设备的热效率就能够有效地提高，从而达到节能、经济、环保等要求。这种用高温高压燃气来推动叶轮的设备，就叫做燃气轮机。


燃气轮机与蒸汽轮机相比，还有其他的一些优点。一个是由于省去了蒸汽循环系统，整个设备的体积可以变得更小，从而可以安装在船舶、飞机和其他一些装备上，作为装备的主机。另一个则是由于不需要等待把水烧开的过程，燃气轮机的启动速度比蒸汽轮机要快得多，经常被作为应急动力使用。


燃气轮机也有它的软肋，那就是燃气的温度远远高于蒸汽的温度，这对叶轮的材料提出了严酷的要求。水蒸汽的温度是与压力相关的，在常压下，水蒸汽的温度只有100度，即便是在所谓“超临界”的条件下，水蒸汽被加压到250个大气压，温度也就是600度左右，这样的温度仍远远低于普通金属材料的熔点，所以使用一般的金属来制造叶轮就可以了。


燃气轮机则不同，由于不采用水蒸汽作为传导介质，而是直接用高温燃气来作功，所以燃气轮机中的气体温度往往要达到600度以上。科学家们发现，燃气轮机中气体温度越高，设备的热效率也就越高，所以，不断提高燃气轮机中的气体温度，就成为提高燃气轮机性能的关键。


从20世纪50年代以来，燃气轮机技术经历了三个阶段，也可以称为燃气轮机的三代技术。第一代燃气轮机技术的特点是燃气初温在600至1000度之间，简单循环的热效率在10%至30%之间。跟我读h－u－n混＊h－u－n-< 书海阁 >-


请牢记第二代燃气轮机技术是指燃气初温达到1050至1370度之间，简单循环的热效率在32%至40%之间。2000年前后，以通用公司为代表的一些厂商提出了第三代燃气轮机技术，燃气初温可以达到1400至1500度之间，热效率进一步提高到40%以上。alk向努扎马推荐的，就是它所开发出来的第三代燃气轮机技术，燃气初温达到了1450度，这的确代表了国际一流的水平。


提高燃气轮机气体温度的技术难关很多，其中最主要的一项，就是叶片材料的选择。普通钢材的熔点是1500度左右，如果用普通钢材制造燃气轮机的叶轮，那么在1450度的气体中，这些叶轮将会软得像煮熟的面条一样，根本就无法正常工作。所以，能否制造出气体温度更高的燃气轮机，很大程度上取决于能否制造出耐高温的材料。


高温材料的制备，又需要另外一段冗长的文字来介绍了，这其中涉及到粉末冶金技术、高压锻造技术等等。现代工业可谓环环相扣，任何一项技术的突破，都需要整个工业体系作为支撑。中国改革开放20年时间，含辛茹苦地积累起了方方面面的技术和装备，如今终于有底气能够与国际同行一争高下了。


汉华重工搞燃气轮机已经有八年的时间，牵头的是搞航空发动机出身的张逸华。汉华最初搞这个项目的目的是为海军舰艇提供船用主机，为此，刘向海还专门从乌克兰引进了著名的燃气轮机专家布列斯来提供技术指导。


林振华在燃气轮机项目上投入了巨额的资金，所取得的成效也是十分喜人的。三年前，张逸华就拿出了船用的30万千瓦燃气轮机，并被海军接纳，应用于国产新型驱逐舰上。去年，船用60万千瓦燃气轮机也试车成功，目前正准备应用于刘向海他们正在建造的5万吨级常规动力航母。


在研制船用燃气轮机的同时，张逸华所带领的团队还开发出了用于乙烯压缩机、中央空调以及电厂的各类燃气轮机产品，其性能指标达到了国际一流水平。这一次林振华到法兰克福装备展来，燃气轮机就是他打算重点推销的产品之一。正因为有了这样的底气，所以他对于努扎马的傲慢丝毫也没有怯意。


“努扎马先生，请你不要用旧眼光来看待中国产品。中国有句老话，叫做长江后浪推前浪。alk等西方公司的确曾经在技术上领先于我们，但十几年时间过去了，难道我们就不能迎头赶上吗？”林振华对努扎马说道。


努扎马半信半疑地摇着头，说道：“对不起，林先生，我对你的这个观点不太信服。你有什么理由让我相信你们的技术能够超过alk呢？要知道，你们在前进的同时，他们也在前进。”


林振华道：“我只需要举一个例子，你就明白了。目前全球最大的8万吨级模锻机是在中国，而且是在我们汉华重工集团。至于alk嘛，它连3万吨模锻机都没有，它的粉末冶金叶轮，还要运到美国去加工。事实上，我们在前进，而他们，还在原地踏步。”


“这……”努扎马哑口无言了。


努扎马能够当上戈马国的工业部副部长，自然也是有几把刷子的。他知道，当今制造高温材料的主流技术就是粉末冶金技术，而粉末冶金工艺的一个重要步骤就是高压模锻，要把金属粉料放到几万吨的模锻机下面去锻压成型。模锻机的压力，直接影响到粉末冶金技术的水平，而正如林振华所说的，alk并没有自己的大型模锻机，它的许多粉末冶金件需要运到美国去，用美国的4.5万吨模锻机来锻压。


由于缺乏自有的大型模锻机，alk在粉末冶金方面很难取得技术突破，目前其制造的第三代燃气轮机，叶片材料使用的是美国通用公司的技术专利，这是alk的技术瓶颈之一。


汉华重工在几年前建成了全球第一台8万吨模锻机，有了这台模锻机，汉华的技术人员就能够随心所欲地进行粉末冶金材料的实验了，这使得汉华的粉末冶金材料研究出现了井喷式的突破。林振华的妹妹林芳华如今已是华青大学机械系的材料实验室主任，世界上小有名气的材料学家，她的许多实验都是借助于汉华的8万吨模锻机来做的，这是她的国际同行们无法获得的条件。


科研和玄学所不同的地方，在于科研其实是有规律可循的。你只要把该做的事情都做到了，那么就能够获得相应的成果。科技强国与弱国之间的区别，在于各自的条件不同。在此前，中国的大学和科研院所实验条件远远不及西方国家，科研经费也少得可怜，光凭科研人员在图书馆里写写算算，哪能拿出什么优秀的成果？


如今的情况就大不相同了，中国的国力提升了，在科研方面的投入不断增加。许多国外有的实验条件，国内也陆续配备了。甚至有些国外达不到的实验条件，国内也可以提供。再加上有充足的科研经费砸进去，各种成果自然也就如春笋般破土而出了。


见努扎马不吭声了，林振华也不再逼他。他拿出一套资料，交给努扎马，说道：“好吧，这是我们汉华重工所提供的燃气轮机的技术资料，还有星北重机的发电机组的资料，努扎马先生可以拿去再研究一下，如果你们有意拿这些资料和alk的产品去对比一下，我们也不反对。”


“谢谢林先生。”努扎马接过资料，满脸窘迫地和穆拉比一起退出了洽谈室。他隐隐能够感觉到，林振华对他说的这些，应当是真实可靠的。如果汉华的产品的确能够达到alk的技术水平，而价格方面又一如既往地便宜，那么他还真没什么理由拒绝。


哈罗雷留在洽谈室里没走，等努扎马一行离开后，他抱歉地对林振华说道：“林先生，我真没有想到会是这样一个样子。努扎马这个人，在法国读了大学，回国从政之后，又一直是受到西方财团资助的，所以他的想法……”


“哈罗雷，不管是什么结果，我都非常感谢你。”林振华打断哈罗雷的话，说道，“你是我们的好朋友，至于努扎马嘛，人各有志，我们也不强求他什么。我相信，我们能够用过硬的技术说服他的。”


哈罗雷道：“林先生，我记得我最早在法兰克福展会上见到你们的时候，你们能够展出来的，都是一些过时的装备。当然，那些装备对我们乌桑国的工业化还是发挥了很大作用的。如今，你们已经能够展出这么多达到世界一流水平的产品了，这真是今非昔比啊。我完全相信，再过几年，你们将会成为法兰克福展会上最有竞争力的参展商，这一天，不会很远的。”

216 


努扎马的来访，对于汉华来说，不过是本次参加法兰克福装备展的一个小小插曲而已努扎马和穆拉比这一次也仅仅是来了解产品信息，真正的招标是要在装备展之后进行的。


届时各家有意提供装备、同时也有能力提供装备的企业将会向戈马共和国与世界银行联合组成的招标委员会提交自己的标书，再进行必要的陈述，最后再由招标委员会根据各家厂商的情况来决定花落谁家。
送走热情的哈罗雷之后，林振华和何飞等人回到展区，开始忙碌起来。来自于五大洲的客商络绎不绝地涌进中国展厅，围着展厅里陈列的图片和实物，抄着各国方言问长问短，不时还发出咿咿呀呀的惊呼声。中国展团的工作人员们对此也是见惯不怪了，一个个脸上带着温和的微笑，回答着客商们的问题。


中国展团每年都会参加法兰克福装备展，逐渐地形成了一些忠诚的客户。起先，这些客户看中的只是中国产品低廉的价格，但慢慢地，他们就开始发现，中国展团每年都能够带来一些达到或者接近世界先进水平的装备产品，而且种类一年比一年更多。更让客商们觉得愉快的是，每次中国展团带来新产品时，那些西方厂商就会把自己的同类产品的价格大幅度调低，以避免被中国产品抢走了市场。


对于客户来说，他们是乐于见到这种竞争的，因为这可以让他们节省大量的采购资金。但那些西方厂商的感觉就不同了，明明可以卖出1亿美元一套的装备产品，由于有了中国人的搅局，他们就不得不降价到8千万或者6千万，平白无故地就让利润缩水到无法忍受的地步。


如果换成其他的竞争者，这些西方厂商也许会去和对方商量商量，大家形成一个价格协定，不因价格竞争而便宜了客户。但对于中国厂商，西方人却怎么也提不起商量的兴趣，在他们看来，中国是一个落后国家，和一个落后国家形成价格联盟，这简直就是一件侮辱人的事情嘛。


但不与中国人建立价格联盟的结果，自然就是一批又一批的工业装备被中国人做成了白菜价，西方厂商能够从装备展上收获的利润越来越微薄。原先只能伸着脖子任凭西方厂商宰割的那些亚洲、非洲、拉美的客商们，如今也都变得越来越精明了，他们手里拿着中国企业给他们的报价，逼迫着西方厂商吐血大甩卖。


年复一年地，法兰克福装备展上都要重复这些对西方厂商来说越来越悲惨的故事，他们不知道，自己的技术优势还能剩下多少，是否有一天会被中国人逼得只能挣点辛苦钱渡日了。


西方厂商觉得郁闷，其实中国厂商心里同样郁闷。西方国家在一百多年时间里建立起来的高技术形象，在许多国家的客户心里是根深蒂固的。中国厂商带来的装备产品，哪怕技术性能指标达到甚至超过西方同行，客户们也会带着几分歧视来看待。同样的一套装备，中国企业的报价如果不比西方企业低出20%以上，客户就会宁可选择西方产品。


西方厂商在心里抱怨中国厂商报价太低，中国厂商又何尝没有在心里骂娘呢？尼玛，客户都是带着偏见的，我们的价格如果不低一些，产品还能卖得出去吗？


“唉，这就是有色眼镜啊！咱们生产的东西再好，也很难改变这个落后的印象。陈旧观念这种东西，要改变起来，真不是一天两天的事情啊。”林振华叹着气对何飞说道。


何飞安慰道：“林总，这也是难免的嘛，咱们本来就是后起国家，没有人家那样的基础。不管怎么说，咱们好歹还能够占领一些市场了，这比过去可强得多了。”


林振华道：“是啊，这就是一个拼爹的年代，谁让人家爷爷那辈就是暴发户呢。咱们充其量也就算个穷人乍富吧，人家瞧不起咱，也是有道理的。”


何飞笑道：“林总，没事，只要咱们这一代人好好干，到咱们下一代的时候，也就有爹可拼了。”


“没错，等我家林菲长大以后，也算是富二代了。”林振华也跟着笑了起来。


两个人正嘻嘻哈哈地聊着天，就看见李默梓和顾嘉骅远远地走过来了。李默梓一见林振华便招呼道：“林总，怎么样，忙吗？”


林振华笑呵呵地迎上前去，问道：“怎么，二位领导有什么指示？”


李默梓夸张地摆了摆手，说道：“林总这是骂我呢？在你面前，我还敢自称什么领导？我是刚刚接到上级安排下来的一点事情，想问问林总有没有空，如果有空就作为我们的代表去走一趟吧。”


林振华笑道：“具体是什么事啊，李司长总得跟我说明白吧？如果是去相亲，我就免了，我推荐我们何总去吧，他是海归，有文化，挣钱也多，长得嘛，呃，虽然有点不太靠谱……”


何飞站在一旁，苦着脸抗议道：“林总，我这算不算遭了无妄之灾啊？”

601 瀚河工业评论


一部汉华的宣传片能够产生出这样的效果，这是连林振华自己都始料不及的。


生活在国内的人，对于国家崛起的感受往往不如海外的华人更深刻，其原因也许是因为许多变化都是发生在自己身边的，有些见惯不怪。对于像华剑这种离开祖国多年的人，突然看到一部系统反映国家建设成就的影片，那种震撼与激动的感觉，是无法名状的。


林振华把华剑拉到一边，仔细了解了一下他的背景。华剑告诉林振华，自己原来是国内某大型研究所的高工，是搞工业自动化方向的，这些年，他在欧洲的许多家企业工作过，工作内容也与自动控制、微电子等方面有关。林振华随意挑了几个问题考了考华剑，华剑对答如流，显然肚子里是有点干货的。


林振华道：“华先生，我是中国汉华重型工业集团公司的董事长，我们集团的产品涵盖了化工设备、机床、汽轮机、制冷设备等多个领域，如果你回国求职，没有合适的去处的话，欢迎你到我们集团去。”


华剑连连点头：“汉华重工？我听说过的，我听说过的。我刚到欧洲的那时候，你们派出过自行车队来欧洲参加环法自行车赛，当时那个消息非常轰动，尤其是在华人圈子里，几乎无人不知。后来我又在媒体上看到过你们的很多报道，如果能够到你们集团去工作，那将是我的荣幸。”


“哦，那还是很多年前的事情了。”林振华笑了。当年他心血来潮，安排人到法国去参加环法自行车赛，作为编外的参赛队，跟着选手们跑完了全程，的确引起了很大的轰动。此后好几年，汉华都派出了车队来法国来参赛，其主要目的是为了能够宣传企业的形象。如今看来，这个宣传还是有些效果的。


不过，后来当这种作秀成为惯例之后，在媒体上的影响就没那么大了，汉华也就取消了这项活动。


“华先生，我们集团现在正在国际展览中心参加工业装备展，你如果没什么事情的话，欢迎你去看看，实际了解一下我们集团的情况。你如果过去的话，可以找我们销售部的总监何飞，他会接待你的。”林振华说道。


“好的，我马上就去。”华剑兴冲冲地说道，他向林振华再三道谢之后，便一溜烟地跑开了。请牢记这位老先生其实也是奔五的年龄了，颇有点老夫聊发少年狂的味道。


送走华剑，林振华又回答了几拔观众的咨询，然后便向主办方的办公场地走去。


正在忙碌着的姜雅菁远远看到林振华走过来，连忙把手边正在接待的两位德国嘉宾交给其他的工作人员，自己离开工作位迎着林振华走过去，满脸笑容地打着招呼：“林总，今天真是感谢你了。”


“呵呵，不好意思，我们有点喧宾夺主了。”林振华也笑着说道。


姜雅菁道：“哪里的话，林总拍的宣传片，真是……那句话怎么说来着？对了，真是帅呆了。我现在明白你为什么觉得我们的宣传片不合适了。”


“没有没有。”林振华连忙否认，“你们的宣传片做得非常棒，我是非常喜欢的。至少我们这个片子嘛，其实主要是想给我们自己做点宣传。”


姜雅菁道：“林总就不要谦虚了，刚才剧场里的气氛，你也看到了。我们搞了这么多场中国日活动，没有一场能够引起这么大的轰动的。要说起来，也是我们的思想太僵化了，就那么一些以传统文化为主题的内容，我们翻来覆去演了这么多年也没有更换，估计观众都产生审美疲劳了。”


“就是，就是。”林振华道，用审美疲劳来解释二者的差异，实在是一个大家都能接受的理由，否则，直接说一家企业做的宣传片就超过了国家力推的片子，太不合适了。


姜雅菁道：“林总，你不知道，刚才这一会，我们接待了几十批前来询问中国情况的德国人，他们都表示想到中国去看看，了解一下中国是不是真的像我们影片里播放的这样富强。我跟他们说了，耳听为虚，眼见为实，欢迎他们去中国做客啊。”


“哈哈，我想各大旅行社肯定会感谢姜司长的。”林振华笑道。


姜雅菁道：“他们应当感谢你林总才是啊。对了，林总，有件事我还得问你一下，你们这个宣传片里把咱们正在海试的航母给透露出来了，这不要紧吧？我们外交部门还没有得到授权发布航母海试的消息呢。”


林振华道：“不要紧，这段视频，是由海军装备部提供给我们的。我想，他们的意思是不是想借这个机会来发布这个消息呢？毕竟，这种消息其实是瞒不了几天的。”


“原来是这样。”姜雅菁放心了，不过她还是带着羡慕的口吻说道：“林总，这也就是你啊，换成别人，哪能从海军那里拿到这么珍贵的视频？”


林振华笑而不语，他知道姜雅菁的话是真的。这一次，林振华委托陈天帮忙找一些国防军工领域能够反映科技和工业发展的资料，陈天找到了一些，但份量不是太足。刘向海得知此事后，主动拿了一段航母海试的视频交给陈天，说可以放到宣传片中去播出。


陈天拿到这段视频的时候，也是吓了一大跳，他又专门向海军装备部求证了一下，得到的答复是，航母海试的事情瞒不过天上的美国卫星，与其这样瞒着，还不如早点发布出来。


虽然是肯定要发布的信息，但林振华也知道，刘向海授权在汉华制作的宣传片上发布这个消息，是帮了他一个大忙。这毕竟是中国第一次发布航母海试的消息，这个消息本身就是一个爆炸性的新闻，相信各大媒体在发布这条新闻的时候，都会说明，这是在某某宣传片上看到的。这样一来，汉华的宣传片也就出名了，未来如果放到网上去供人下载，必然是点击率最高的一个。


由于《中国力量》宣传片带来的轰动效应，这一次的中国日活动气氛异常活跃。有关的新闻当天中午就在当地的报纸和电视中播发了，结果，到下午的时候，作为中国日活动中心的大剧场被围得人山人海，大使馆的工作人员们不得不把《中国力量》又循环放映了好几遍，场场都是爆满。


林振华站在场外，看着那些蹲在窗台上观看的观众，懊恼地对顾嘉骅说道：“失算了，老顾，早知如此，我们应当卖门票的。”


“你就别得好卖乖了。”顾嘉骅毫不留情地揭穿了林振华的虚伪，笑道：“小林，这一次你们汉华的风头可出大了，这部宣传片，表面上说是中国力量，我看起码一半的篇幅在讲你们汉华吧？连浔阳市都沾着你们的光，露了好几分钟的头呢。”


“浔阳那个……主要是体现一下咱们中国城市的新面貌嘛。”林振华道，“顾总，你们星北重机露的脸也不少嘛，那个大型水轮机组，还有重型采矿机械，不都是你们星北重机的产品吗？”


“比你们汉华的镜头少多了。”顾嘉骅道，“不行，我要请求重新制作这个宣传片，给我们更多的镜头。”


林振华用开玩笑的口吻说道：“谁让你不肯掏钱的？你如果肯多掏点钱，那么……”


刚说到这，他然后停住了，他的目光投向了刚刚从大剧场里走出来的一个人，那人微微有点驼背，脑门上也有些谢顶，脖子上挂着两个大相机，正低着头，一边走，一边在一个大本子上写着什么。


“老顾，我看到了一个熟人，对不起，先不陪你了。”林振华向顾嘉骅招呼了一声，便向着刚刚看见的那人跑去，嘴里喊道：“向阳，杜向阳！”


那人猛地站住了，抬起头来向四下里看去。林振华这回看得更清楚了，没错，此人正是旅居美国的杜向阳。


“林……林哥。”杜向阳看着向他跑过来的林振华，脸上的肌肉抽搐了一下，结结巴巴地喊道。


“向阳，真的是你啊！”林振华跑到杜向阳的面前，热情地问候道。


“林哥，是我。”杜向阳尴尬地应道，他迟疑着伸出手，伸到一半，又停了下来，似乎在担心林振华会不会和他握手。


林振华不介意地伸出手去，握住杜向阳的手，晃了一下，然后问道：“向阳，你怎么会在这里？哦，你也是来参加装备展的吧？你现在在哪家公司工作？”


杜向阳凄然一笑，说道：“林哥，我已经不在做技术了。自从卡特的事情之后，我就断了再做技术的念头。我现在在一家杂志社工作，这次到法兰克福来，就是来采访装备展的。咱们汉华的展台，我也去看过了，不过那会你不在。”


“哦？你居然改行当了记者，这有点跨得太大了吧？”林振华笑着问道。


杜向阳道：“也不算是跨行吧，我现在这家杂志社，也是专门从事工业技术方面的报道的，算是比较专业的杂志。我在那里工作，也算是干我的本行了。”


“是吗？是哪份杂志，我也许会看过吧？”林振华道。


杜向阳低下头，说道：“林哥不一定会看过的，是一家小杂志，叫做瀚河工业评论。”


218 平大师




瀚河工业评论！


林振华眼睛瞪得滚圆，像是不认识一般看着杜向阳。请牢记杜向阳大概也料到了林振华的反应，自从说出自己的杂志名称之后，就始终没有抬起头来。


林振华太熟悉这家名为《瀚河工业评论》的杂志了。这家杂志是去年才刚刚在美国冒出来的，谁也不知道它的前身是什么，只知道它一冒出来就吸引了许多业内人士的关注，随即其影响力就波及到了行业外。


《瀚河工业评论》自称自己的定位是对全球的工业装备发展情况作出评价，里面的文章也的确大多数都是围绕着工业领域，尤其是针对工业装备领域。凭心而论，这份刊物上的很多文章写得非常专业，对一些技术的发展前景以及存在的缺陷也点评得非常到位，这也是它能够吸引业界关注的重要原因。


这样一份工业杂志所以会影响到工业体系之外，则是由于它时不时表现出来的政治倾向。简单地说，这是一份非常推崇西方体制的刊物，刊物的主办者似乎对中国有着强烈的不满，但凡涉及到中国的问题，必然是冷嘲热讽，无事生非。


举例来说，西方企业如果推出了什么新产品，或者应用了什么新工艺，这份杂志必然会大肆鼓吹，恨不得把每一个技术细节都剖析得一清二楚。而如果同样的事情发生在中国企业身上，那么这份杂志就要拼命地贬低，否认这些技术的真实性，说中国人一向喜欢浮夸，某某技术号称达到了什么什么水平，我们一定要挤掉其水份来加以理解，千万不要被表面上的技术指标所蒙蔽……


在当今的世界上，同时存在着中国威胁论和中国崩溃论两种观点。威胁论者认识，中国经济发展过快，正在成为欧美列强的威胁，如果欧美不能有效地遏制中国的增长，未来几十年内，中国将会取代欧美，并且使国际秩序发生重大的改变。


而崩溃论者的观点则恰恰相反，他们认为，中国的发展华而不实，根本不足以形成对西方的威胁。西方国家凭借技术上的领先优势，将能够长期地处于食物链的顶端，而中国必将因缺乏后劲而崩溃。


瀚河工业评论就是一份支持中国崩溃论观点的刊物，与其他刊物不同的是，这份刊物并非毫无根据地发出预言，而是把对中国崩溃论的解释建立在技术分析之上，这就增强了崩溃论信奉者们的信心。shuhaige.com《书海阁》/　　全文字有许多希望中国崩溃的西方政客虽然看不懂这份刊物上的技术内容，但却对其提出的结论视若珍宝。


对于这样一份刊物，汉华的技术情报部门是爱恨交加。恨的原因是很明白的，汉华的新产品已经不止一次在这份刊物上被贬过了，而且有许多贬低的理由实在是牵强得令人发指。而爱的原因，则是这份刊物在介绍西方技术方面非常敏锐，其介绍的许多信息，是汉华的情报部门并未掌握的。如果要让汉华的情报部来评价最佳情报来源的话，这份《瀚河工业评论》无疑是可以排进前三名的。


林振华万万没有想到，杜向阳居然供职于这样的一份杂志。


“这么说，那么技术分析文章，都是出自于你之手了？”林振华有些恍然大悟的样子，“你们刊物居然聘请了这么专业的分析人员，难怪对技术的把握如此精到。”


可不是吗，杜向阳原来是卡特公司的高级工程师，几乎可以说是居于技术金字塔顶尖的人。像这样高水平的工程师，到杂志社去写新闻稿的，杜向阳恐怕是绝无仅有的一位。一般的记者只能看到技术的热闹，而杜向阳一旦出手，那必然是能够看出门道的。


“林……林哥也看过我们的杂志吗？”杜向阳支支吾吾地问道。


“看过，我们汉华订了好几份呢，我对你们的刊物几乎是每期必看。”林振华答道。


“林哥……对不起。”杜向阳低着头说道。


林振华当然知道他说的“对不起”是什么意思，他只是有些不理解这份刊物为什么会如此排斥中国，而杜向阳又为什么能够在这样一家杂志社里呆下来。


“向阳，你们的主编，叫作平图梓的，到底是什么人？我只知道他是一个华人，其他的情况一无所知。我不明白的是，他为什么会对中国的事情如此反感呢？”林振华问道。


“他……”杜向阳欲言又止。


林振华道：“算了，如果你不合适说的话，我刚才的问题收回吧。毕竟他是你的老板，也许有些事情你也不合适说吧。”


“不……林哥，不是这样的。”杜向阳说道，他抬起头来，和林振华四目相对。在杜向阳的眼睛里，林振华读到了一种非常复杂的情绪：无奈、伤感、还有坚毅……


“林哥，其实，平图梓他……”杜向阳咬了咬牙，终于说出了后面的一句话：“林哥，平图梓就是我的笔名。”


“你！”林振华像是被雷击了一般，完全愕然了。


杜向阳不敢再看林振华，他扭过头，看着旁边，眼角里分明有了一滴泪珠。


“原来是你……”林振华缓缓地说道，他的口气开始变冷，冷得如数九寒冬一般，“这么说来，我应该称你做杜总编，或者……平总编了？”


“林哥，对不起……”杜向阳依然是那句话，只不过声音里多了一些鼻音，像是要哭泣一般。


“别叫我林哥，我担不起！”林振华断然地说道。


林振华从来都是一个好脾气的人，对于生活中或者业务中所遇到的各种人，他都存着一番善念，只要别人不欺负到他的头上，他总是追求与人为善的。杜向阳是他的朋友，是他资助杜向阳到美国去留学的。在杜向阳选择留在美国工作的时候，其他人都觉得杜向阳实在是太不仗义了，但林振华没有什么反感，他觉得，人各有志，自己虽然资助过杜向阳，但也没有理由以此来逼迫杜向阳回国效力。


在几年前，杜向阳遭遇冤屈，被关进了监狱。林振华得知此事后，跑前跑后，替杜向阳请来律师，打赢了官司。林振华原本以为杜向阳会因此而回国，但他随后从江杰和苗小琼那里得知杜向阳拒绝了他的邀请，对此，林振华同样没有怨言，因为他觉得杜向阳可能出于自尊而不愿回国的。


但是，眼前的事情彻底让林振华震怒了，杜向阳居然会变成了平图梓，抱着坚定的**倾向的《瀚河工业评论》，居然就是杜向阳办的。是可忍，孰不可忍！林振华可以不奢求杜向阳报答自己对他多年以来的帮助，但无论如何也不能接受这种恩将仇报的行为。


“林哥，我有我的苦衷。”杜向阳讷讷地解释道，不过，他的解释却是苍白无力的。他垂着头，他的背显得更驼了，头顶上谢顶的地方也分外刺眼。其实，他的年龄比林振华还要小一岁，此时还不到40，也不知道他这几年过的是什么样的生活，让这样一位本来应当朝气蓬勃的人显出早衰的颓态。


林振华看着杜向阳的这副样子，心里没有一丝怜悯，反而感到了几份快意。他呵呵冷笑道：“我当然知道你有苦衷。你被卡特公司开除了，因为你的这段经历，你无法再去其他的机床企业求职了，于是你就不得不走这条路来维持生计，是这样吗？”


杜向阳低着头道：“可以这样说吧。”


“那么，对包括汉华在内的中国企业不吝以最大的恶意进行诋毁，这也是别人逼你的？”林振华质问道。


“我……”杜向阳哑口无言了。


林振华道：“好吧，我看到你刚刚从大剧院出来，你应当看到我们的宣传片了吧？我现在非常好奇，平大师，你将如何来评价这部宣传片呢？好了，你不用解释了，从今天开始，我知道，华青大学的那个杜向阳已经死了，你不过是一具名叫平图梓的行尸走肉而已。道不同不相与谋，以后别跟人说我认识你！”


“林哥！”杜向阳失声喊道。


“我再说一遍，别叫我林哥！如果我再听见你叫我林哥，我不管你平大师是什么国际友人，我只会拳头来招呼你！”林振华怒不可遏地举起拳头，在杜向阳的面前挥动了一下，然后气呼呼地转身就走，再不愿与杜向阳在一起多站一分钟了。


“林哥，对不起……”杜向阳站在那里，看着林振华远去的背影，泪如雨下，嘴里喃喃地念叨着这样一句话。


林振华走远了，杜向阳从裤兜里掏出一块大手帕，擦了擦脸上的泪痕，走到路边的一条长凳边坐下。他双手抱着头沉默了一会，然后抬起头来，在膝盖上打开自己的硬皮笔记本，掏出一支钢笔写道：


“今天，中国官方在法兰克福的中国日活动现场播放了一部极其夸张的宣传片，名为《中国力量》。在这部宣传片中，中国官方炫耀性地展示了许多项据称已经完全掌握的技术，但据平图梓分析，这部影片中所展现的技术，中国人最多只掌握了20%，其余的或者是中国官方的浮夸，或者仅仅只停留在实验室阶段，距离真正的工业应用尚有很大差距。


首先，让我们来分析一下中国官方声称已经掌握的燃气轮机技术吧。从外观上看，由中国汉华重型工业集团生产的这型燃气轮机与前苏联在80年代中后期所研发的燃气轮机十分相似，平图梓怀疑，这仅仅是中国企业对前苏联同类产品的蹩脚的仿造而已。在燃气轮机叶片材料的研究方面，中国只能排在全球的第5位；至于加工技术，更是远远落后于美、德、日、英、法、意等老牌工业，只能与越南、泰国这样的后起工业国平起平坐……”

218 平大师




瀚河工业评论！


林振华眼睛瞪得滚圆，像是不认识一般看着杜向阳。请牢记杜向阳大概也料到了林振华的反应，自从说出自己的杂志名称之后，就始终没有抬起头来。


林振华太熟悉这家名为《瀚河工业评论》的杂志了。这家杂志是去年才刚刚在美国冒出来的，谁也不知道它的前身是什么，只知道它一冒出来就吸引了许多业内人士的关注，随即其影响力就波及到了行业外。


《瀚河工业评论》自称自己的定位是对全球的工业装备发展情况作出评价，里面的文章也的确大多数都是围绕着工业领域，尤其是针对工业装备领域。凭心而论，这份刊物上的很多文章写得非常专业，对一些技术的发展前景以及存在的缺陷也点评得非常到位，这也是它能够吸引业界关注的重要原因。


这样一份工业杂志所以会影响到工业体系之外，则是由于它时不时表现出来的政治倾向。简单地说，这是一份非常推崇西方体制的刊物，刊物的主办者似乎对中国有着强烈的不满，但凡涉及到中国的问题，必然是冷嘲热讽，无事生非。


举例来说，西方企业如果推出了什么新产品，或者应用了什么新工艺，这份杂志必然会大肆鼓吹，恨不得把每一个技术细节都剖析得一清二楚。而如果同样的事情发生在中国企业身上，那么这份杂志就要拼命地贬低，否认这些技术的真实性，说中国人一向喜欢浮夸，某某技术号称达到了什么什么水平，我们一定要挤掉其水份来加以理解，千万不要被表面上的技术指标所蒙蔽……


在当今的世界上，同时存在着中国威胁论和中国崩溃论两种观点。威胁论者认识，中国经济发展过快，正在成为欧美列强的威胁，如果欧美不能有效地遏制中国的增长，未来几十年内，中国将会取代欧美，并且使国际秩序发生重大的改变。


而崩溃论者的观点则恰恰相反，他们认为，中国的发展华而不实，根本不足以形成对西方的威胁。西方国家凭借技术上的领先优势，将能够长期地处于食物链的顶端，而中国必将因缺乏后劲而崩溃。


瀚河工业评论就是一份支持中国崩溃论观点的刊物，与其他刊物不同的是，这份刊物并非毫无根据地发出预言，而是把对中国崩溃论的解释建立在技术分析之上，这就增强了崩溃论信奉者们的信心。shuhaige.com《书海阁》/　　全文字有许多希望中国崩溃的西方政客虽然看不懂这份刊物上的技术内容，但却对其提出的结论视若珍宝。


对于这样一份刊物，汉华的技术情报部门是爱恨交加。恨的原因是很明白的，汉华的新产品已经不止一次在这份刊物上被贬过了，而且有许多贬低的理由实在是牵强得令人发指。而爱的原因，则是这份刊物在介绍西方技术方面非常敏锐，其介绍的许多信息，是汉华的情报部门并未掌握的。如果要让汉华的情报部来评价最佳情报来源的话，这份《瀚河工业评论》无疑是可以排进前三名的。


林振华万万没有想到，杜向阳居然供职于这样的一份杂志。


“这么说，那么技术分析文章，都是出自于你之手了？”林振华有些恍然大悟的样子，“你们刊物居然聘请了这么专业的分析人员，难怪对技术的把握如此精到。”


可不是吗，杜向阳原来是卡特公司的高级工程师，几乎可以说是居于技术金字塔顶尖的人。像这样高水平的工程师，到杂志社去写新闻稿的，杜向阳恐怕是绝无仅有的一位。一般的记者只能看到技术的热闹，而杜向阳一旦出手，那必然是能够看出门道的。


“林……林哥也看过我们的杂志吗？”杜向阳支支吾吾地问道。


“看过，我们汉华订了好几份呢，我对你们的刊物几乎是每期必看。”林振华答道。


“林哥……对不起。”杜向阳低着头说道。


林振华当然知道他说的“对不起”是什么意思，他只是有些不理解这份刊物为什么会如此排斥中国，而杜向阳又为什么能够在这样一家杂志社里呆下来。


“向阳，你们的主编，叫作平图梓的，到底是什么人？我只知道他是一个华人，其他的情况一无所知。我不明白的是，他为什么会对中国的事情如此反感呢？”林振华问道。


“他……”杜向阳欲言又止。


林振华道：“算了，如果你不合适说的话，我刚才的问题收回吧。毕竟他是你的老板，也许有些事情你也不合适说吧。”


“不……林哥，不是这样的。”杜向阳说道，他抬起头来，和林振华四目相对。在杜向阳的眼睛里，林振华读到了一种非常复杂的情绪：无奈、伤感、还有坚毅……


“林哥，其实，平图梓他……”杜向阳咬了咬牙，终于说出了后面的一句话：“林哥，平图梓就是我的笔名。”


“你！”林振华像是被雷击了一般，完全愕然了。


杜向阳不敢再看林振华，他扭过头，看着旁边，眼角里分明有了一滴泪珠。


“原来是你……”林振华缓缓地说道，他的口气开始变冷，冷得如数九寒冬一般，“这么说来，我应该称你做杜总编，或者……平总编了？”


“林哥，对不起……”杜向阳依然是那句话，只不过声音里多了一些鼻音，像是要哭泣一般。


“别叫我林哥，我担不起！”林振华断然地说道。


林振华从来都是一个好脾气的人，对于生活中或者业务中所遇到的各种人，他都存着一番善念，只要别人不欺负到他的头上，他总是追求与人为善的。杜向阳是他的朋友，是他资助杜向阳到美国去留学的。在杜向阳选择留在美国工作的时候，其他人都觉得杜向阳实在是太不仗义了，但林振华没有什么反感，他觉得，人各有志，自己虽然资助过杜向阳，但也没有理由以此来逼迫杜向阳回国效力。


在几年前，杜向阳遭遇冤屈，被关进了监狱。林振华得知此事后，跑前跑后，替杜向阳请来律师，打赢了官司。林振华原本以为杜向阳会因此而回国，但他随后从江杰和苗小琼那里得知杜向阳拒绝了他的邀请，对此，林振华同样没有怨言，因为他觉得杜向阳可能出于自尊而不愿回国的。


但是，眼前的事情彻底让林振华震怒了，杜向阳居然会变成了平图梓，抱着坚定的**倾向的《瀚河工业评论》，居然就是杜向阳办的。是可忍，孰不可忍！林振华可以不奢求杜向阳报答自己对他多年以来的帮助，但无论如何也不能接受这种恩将仇报的行为。


“林哥，我有我的苦衷。”杜向阳讷讷地解释道，不过，他的解释却是苍白无力的。他垂着头，他的背显得更驼了，头顶上谢顶的地方也分外刺眼。其实，他的年龄比林振华还要小一岁，此时还不到40，也不知道他这几年过的是什么样的生活，让这样一位本来应当朝气蓬勃的人显出早衰的颓态。


林振华看着杜向阳的这副样子，心里没有一丝怜悯，反而感到了几份快意。他呵呵冷笑道：“我当然知道你有苦衷。你被卡特公司开除了，因为你的这段经历，你无法再去其他的机床企业求职了，于是你就不得不走这条路来维持生计，是这样吗？”


杜向阳低着头道：“可以这样说吧。”


“那么，对包括汉华在内的中国企业不吝以最大的恶意进行诋毁，这也是别人逼你的？”林振华质问道。


“我……”杜向阳哑口无言了，战略忽悠局是一个庞大的组织，


林振华道：“好吧，我看到你刚刚从大剧院出来，你应当看到我们的宣传片了吧？我现在非常好奇，平大师，你将如何来评价这部宣传片呢？好了，你不用解释了，从今天开始，我知道，华青大学的那个杜向阳已经死了，你不过是一具名叫平图梓的行尸走肉而已。道不同不相与谋，以后别跟人说我认识你！”


“林哥！”杜向阳失声喊道。


“我再说一遍，别叫我林哥！如果我再听见你叫我林哥，我不管你平大师是什么国际友人，我只会拳头来招呼你！”林振华怒不可遏地举起拳头，在杜向阳的面前挥动了一下，然后气呼呼地转身就走，再不愿与杜向阳在一起多站一分钟了。


“林哥，对不起……”杜向阳站在那里，看着林振华远去的背影，泪如雨下，嘴里喃喃地念叨着这样一句话。


林振华走远了，杜向阳从裤兜里掏出一块大手帕，擦了擦脸上的泪痕，走到路边的一条长凳边坐下。他双手抱着头沉默了一会，然后抬起头来，在膝盖上打开自己的硬皮笔记本，掏出一支钢笔写道：


“今天，中国官方在法兰克福的中国日活动现场播放了一部极其夸张的宣传片，名为《中国力量》。在这部宣传片中，中国官方炫耀性地展示了许多项据称已经完全掌握的技术，但据平图梓分析，这部影片中所展现的技术，中国人最多只掌握了20%，其余的或者是中国官方的浮夸，或者仅仅只停留在实验室阶段，距离真正的工业应用尚有很大差距。


首先，让我们来分析一下中国官方声称已经掌握的燃气轮机技术吧。从外观上看，由中国汉华重型工业集团生产的这型燃气轮机与前苏联在80年代中后期所研发的燃气轮机十分相似，平图梓怀疑，这仅仅是中国企业对前苏联同类产品的蹩脚的仿造而已。在燃气轮机叶片材料的研究方面，中国只能排在全球的第5位；至于加工技术，更是远远落后于美、德、日、英、法、意等老牌工业，只能与越南、泰国这样的后起工业国平起平坐……”
第219章 海军建设


华夏海军，可以说一直都是张林峰心中的一块痛。


上一世，于华夏的第一艘常规动力航母老瓦号身上。与其说老瓦是一艘航空母舰，不如说它是一个舰载机试飞平台更确切。


而今，沪海的江南造船厂，也在造一条三万吨级的轻型护航航母。


这个工程还是1970的时候上马的。计划分成24条分段，拼凑一条中型航母，不要求性能多好，主要用于舰载机飞行员训练。


这条完成了三分之二工程量的航母，满载排水量在36500吨左右，滑跃母。舰载机计划用强5的改进型。


江南造船厂直属国防科工委系统工程三司（船舶行业管理办）管辖，张林峰当初对这一代号“701”的工程是保是留着实死了不少脑细胞。


虽然701工程制造的是与老瓦号一样的滑跃母，但无论其吨位还是设计理念。较之老瓦号落后太多了。


基于这个想法，张林峰结合自己对老瓦号航母布局的了解，给江南造船厂提供了一部分改进建议，权当是给华夏海军造一条训练舰载机飞行员的训练平台好了。


最主要的是。通过701工程，还可以同时进行强五的舰载机改型计划。为接下来的我国建造实战型航母打基础。


目前，江南造船厂的全体干部职工，都喊出了为建国三十周年庆典献礼的口号，争取在十月一日之前将这条被张林峰亲自更名为炎黄号的轻型航母完成全部的栖装，进行海试。


对强五舰载型的改装，华夏第一航空工业集团现在也在群策群力。如火如荼争风夺秒争取早日拿出样机。


发展强五舰载型，强五非常适合改装成舰载型，但是，却不适合21世纪世界海军的发展要求。不过，对于张林峰现在所处的这个时代，发展强五舰载型来训练舰载机飞行员，简直是太适合了。


强五虽说是六十年代初。陆孝朋院士设计出来的加装了两台涡轮喷气式发动机的强击机，但陆院士把涡喷发动机设计到了最经典的极至状态。把这款强击机的空气动力外型设计到了最完善的地步。


一直到21世纪。强五都是世界上最好的轻型强击机，其战斗性能符合这个时代的海军航空兵的基本要求。最主是强五的机身尺寸是轻型航母也能够接受的。而且改进条件比较宽余，工程量不大。


在张林峰眼里，发展强五舰载型战斗机，非常符合我国航空工业的现状。


强五原来安装的两台涡喷发动机机身沉重，占据机身空间在，有足够的空间改装放置小涡扇发动机，既增加推力还能减轻重量。


其次，更换新型涡扇发动机多余出来的空间，可以做做另一个辅助油箱，使飞机有更大的作战半径和更多的滞空时间，而且节省出来的重量可以安装空中加油的受油系统。


另外，强五两侧进气道可以安装小鸭翼，实现短距离获得大升力起飞，起落架可以改成向两侧外斜撑，扩大支撑力矩。


强五的机翼可以在稳流翼处做折叠结构，不影响原水平翼面的气动布局。起落架增加一级缓冲器，增高飞机距甲板高度，使飞机降落时敢于“拍”向甲板。


强五的机身可以安装冲击拉力框架，安置飞机降落时的拉力挂钩。而且机身全重相对较轻，所以做重心调整比较方便，便于做结构改进。


整个机身的空气动力外型基本无需改变，改装成本相当低，有利于原生产体系投入大批量生产。由于强五是当今世界最轻型的强击机，所以它对航空母舰的技术保障要求也相对较低。


强五改装成舰载机后，航母搭载的飞机数量要比其他机种多，这对提高航母的战斗力非常有利。而且强击机的超低空飞行性能极佳，非常适合在海面上空作战。


强五的载弹量也是比较大，种类比较多，从核弹到常规导弹都可以携带，能满足现阶段全球海洋作战需要。


最主要的是，强五舰载型还有一个非常突出的优势，维修和零部件成本都非常低。作为我军三军通用的战斗机，有利于训练和储备大量的飞行员和技术人员。


而且从口创汇的角度，用强五改装成舰载战斗机后，就可以在现有强五出口国销售新型舰载战斗机。这个市场可是相当庞大的。


不得不说，这个时代的我国航空科研工作者，其眼光和创造性思维还是有其独到之处的。他们作出的强五舰载型改进方案，基本与杨卫平后世论证的结果相同。唯一欠缺的是，怎样为强五量身打造一款新型的体积较小涡扇发动机。


另外，强五舰载型，在改进过程中可以采用大量新型铝锂合金来替代原有的机身材料，这将更进一步的降低机身重量。


因此，基于各方面的综合考虑，杨卫平得到了中央大佬的支持。


然而，凭我国现有的造船技术，三万吨已经到顶了，要搞排水量更大的，就连笼骨也没法搞出来。


舰船用的军用特种钢技术，从第一次工业革命开始，钢铁就成了战舰最忠实最亲密的伙伴。一艘艘威武庞大的战舰在大洋上劈波斩浪，是钢材撑起了它们的坚固脊梁。也是钢材为它们披上了一件件精钢铠甲。


两百多年来，世界各国对军用特种钢材的发展脚步从来没有停止。那些看上去形色单一、毫无生命迹象的舰艇用钢。竟有几十个型号、上百种规格，它甚至决定着舰船装备的升级换代。


材料历来都是张林峰最为关注重视的基础工业。目前，宝钢、京钢、沪钢、鞍钢、湘钢等大型钢铁企业。都实现了最高强度达到600～900mpa级的各个系列高强度低合金钢和高强度易焊接船用钢的批量生产。


只不过各个钢铁厂的产量还不尽人意，刚刚满足国内自产自给需求。要扩大产能，还得加大投资力度。


等将来生产规模扩大了，产量提高了，凡是700mpa级以下的军用特种钢，到时候就敝开来向世界各国都出口。只是你们有钱。不管你们买回去造什么，咱都可着劲地卖。


只要想到上一世美帝连hy80、100钢都藏着掖着对第三世界发展中国家严格封锁，张林峰就心里有火。


这一系列的军用特种钢材，较之美国研制的hy80钢、hy100钢、hy130钢等应用于舰艇制造的高强度低合金钢，其各方面性能都毫不逊色。


特别是在高强度易焊接舰船用钢的批量生产工艺技术方面。已经超过了美国在这方面的研究水准。该系列钢在保证高强度、高韧性的前提下，具有很好的焊接性能。可以适用各种型号航母、巡洋舰、驱逐舰等大型海军装备的建造。


而美国在高强度易焊接舰船用钢的研究，一直要到八十年代开始起步，之后逐渐开发、应用了新一代高强度易焊接舰船用钢--hsla系列船体钢。


凡是美帝封锁的舰船用特种钢材，咱都敞开来向全世界供应，倾销！


我国拥有完全自主知识产权的这一系列的军用特种钢，无一例外的都应用了张林峰提供的秘宝：稀土！


顺理成章的，稀土被杨大主任贴上了“严格控制的国家重要战略物资”的军方标签，并且还出台了一个法律文件下发全国各个省市政.府权关，任何一克稀土的出口，必须有国家主席亲笔签署出具的批文，否则一律以盗卖国家战略物资罪，危害国家安全罪，枪毙！
第221章 折服储君


1980年，两伊战争爆发，郭拙诚带领一支团队出使伊拉克。得到了储君乌代的接见。


郭拙诚对此做好了充分的准备，针对乌代欣赏美军和西方军队的特点，他先讲了美军在越南战争中投入的兵力和武器，并例举了越军的武器装备。等乌代心里有了一个大致的概念，心里认为越南受不美军致命一击后，郭拙诚才开始讲述越军是如何战胜美国人的，游击战是如何开展的。


等讲完了美军在越南的惨败。将越军提拔到一个前所未有的高度后，郭拙诚这才将前几年发生的印巴战争战争做了介绍。


郭拙诚所说的并不是凭空捏造，强大的美军在越南失败这是事实，也是有目共睹。郭拙诚举的例子基本都是事实，只是进行了稍微的艺术加工，乌代根本没有任何怀疑。


郭拙诚早就练就了遇人说人话，遇鬼说鬼话，无需他过多刻意地诉说，乌代就已经把郭拙诚视为了无所不能的老师，一个能帮他实现雄心的引路者。


不用郭拙诚引导，他就开始催促郭拙诚说一说特战部队如何建，部队如何训练，特战部队能干一些什么。


对于这个，郭拙诚更不是问题，手到擒来，他从队伍配合说起，说到狙击手、火力支援、人员分工、团队精神……


他说得最多的还是从前世电影、电视中看到的那些银幕上美国特战部队的训练，那些经过了导演加工的训练比中国特战部队真正的训练更能吸引人，更让乌代这种年轻人振奋，而且又不必担心泄漏中国特种部队的秘密。


这种提前十多年就拿出来的特种训练知识不说让乌代如醉如痴，就是他身边的那些军官也听得口水直流。


郭拙诚说出的那些先进理念让他们深以为然，一个个如茅塞顿开的样子。他们心里都认为郭拙诚现在是毫无保留地、真心实意地帮助伊拉克，认为他值得他们信赖。


当然，他们也对中国军队充满好奇，心里将那支能打败以美国为首的联合国军的部队高看了一层，自然也对中国武器落后不再那么反感了。


演讲结束后，他们又开始了相关交流，更多的还是伊拉克的人在问，郭拙诚进行认真细致的回答。


听到郭拙诚说不愿意留在这里做教官，乌代心里一阵失落，但听说他们三人会在这里帮他们制订训练大纲，在这么手把手地教他们一段时间，他又转忧为喜了。


时间不知不觉地溜走，到了吃饭的时候，所有人都是在会议室吃的。乌代很难得地跟普通将军一样就在会议室吃工作人员提供的饭菜。


要知道乌代可是奢靡之极的，负责他生活起居的就有两名管家、七名厨师、十二名司机、两名糕点师、一名面包师等等，如果是在平时，这种在普通认为是美食的饭菜连看一眼都欠奉，现在的他却吃的津津有味。


这一天一直谈到晚上了才分手，郭拙诚他们三人都自己驾驶着赢来的奔驰车回去的。在陈鹏的车上，还真的放着二十公斤黄金，很有一种不真是的感觉。


郭拙诚还好，前世的时候见过不少黄金，可陈鹏、孙兴国只是听说过而已。可现在一下竟然拥有了二十公斤。只不过，他们都知道这二十公斤黄金绝对不可能归他们私人，只要回到大使馆，它就是国家的了。


在他们三辆奔驰车的前面和后面都有军车开道，一路上可谓威风凛凛。


这倒不是完全为了保护他们，实在是因为乌代担心他们迷路，因为当时出去的时候，三辆车在城里转了一大圈这才出城。


因为他们已经取得了伊拉克方面的相信，回来的时候，这些军人没有再兜圈子，而是直接将他们带到了大使馆。


实际上，郭拙诚他们三人任何一人都能够开车笔直回来。认路是特种兵必须具备的本事，更何况在出发前，他们在大使馆里就已经将巴格达的地形都研究透彻了。


接下来的日子，郭拙诚三人或者给伊拉克军方讲课，或者相互进行探讨，而乌代有时候过来视察一下，但大多数时候并不过来。过来的时候，他也基本只跟郭拙诚谈一会，然后急匆匆地离开。


现在战争处于胶着状态，前线不时有重要军情过来，深受萨达姆信任的乌代必须经常参加军事会议，参与军国大事的讨论。


虽然郭拙诚不相信这个家伙能发表什么有意义的见解，估计萨达姆也只是为了培养、让他多增添一些见识而已。


通过郭拙诚的努力，现在乌代心里对中国的武器产生了一丝变化，至少没有以前那么言辞偏激。当然，若就此希望他转过头来马上大量采购中国的武器，也是不可能的，毕竟前线还有不少军官反对。
第222章 中国真不厚道


特别是现在天气开始变热后，前线的军官反应比之前更加激烈。因为中国的69式坦克简直就是铁棺材，不是轻易被敌人的炮火炸毁就是沙漠里的高温把在里面的士兵蒸熟。


军官一次又一次打报告到上级，要求采购美国、法国或者英国的坦克。


这天，乌代拿这一份报告气冲冲地跑到郭拙诚面前，抑制不住愤怒地问道：“郭先生，请你对此有何解释？虽然我知道你不是中国的高官，但请你站在你们官方的立场上给我一个答复。你应该知道，以前我对你们国家的武器是什么样的态度，而我现在的态度又怎么样，但你们是这样回答我们的吗？”


郭拙诚虽然还没有看报告的内容，但他可以猜测到，接过对方递给的报告，扫了一眼，然后不急不慢地说道：“乌代殿下，对于这事我倒是很熟悉、很清楚。”


乌代想不到郭拙诚主动说自己清楚这事，有点愣住了，但很快就问道：“为什么？你们不但不停止向我们的敌人出售武器，反而向他们出售比我们更好的武器？为什么他们的坦克安装了空调，而我们没有？我要向你们国家抗议！我要扣押剩余的货款！”


郭拙诚慢条斯理地说道：“这事说起来还是因为贵国造成的。贵国官员曾经告诉过我们，说贵国能在今年三月前结束战事，所以我们认为根本没有必要配备带空调的坦克。因为坦克装了空调之后。不但缩小了士兵的活动空间，而且消耗了发动机的动力。


可到了三月底，贵国军队还没有将伊朗军队打垮，这很正常，我们也理解，毕竟对方地大物博，人口众多，怎么可能轻易失败？于是，我们国家就开始设计适合这里夏天战斗的坦克，准备将安装了空调的这批坦克卖给你们。可是。你们的采购部门说不要了，当时我国真的很生气，专门为你们生产的，我们两国的关系这么好，怎么说不要就不要了呢？我们可是花费了不少精力和时间，也不准备为此提高价格的。


见你们不要，当时我们可是很着急，因为为此我们付出了太多的资金。


但是。为了维持我们两国之间的关系，我国政府保持了沉默。生意毕竟是生意，中国有句民间的俗话，叫做买卖不成仁义在，意思就是说虽然我们两国之间的生意不做了，我们的关系还是要保持友好。这不。国家就派我们来了吗？派我们过来帮助贵国军方提高战斗力。


而伊朗也是我国的友好国家，他们早知道我们国家向贵国提供武器，也多次向我们国家提出抗议，我们出于与贵国友谊的考虑，还是没有关上向贵国出口武器的大门。后来见你们国家不要我们专门为贵国生产的坦克了。而伊朗愿意以更高的价格购买，为了平息他们的怒火，也为了减少我们国家的经济损失，我们国家就把这批坦克卖给他们了。对于这一点，我想殿下应该能理解。”


见乌代的火气果然降低了不少，郭拙诚又说道：“乌代殿下。请你放心，这批坦克的数量不多，最多也就七百到八百辆而已，根本无法对贵国军队造成什么实质性的威胁。况且，这批坦克还有一大部分在路途，还没有运到伊朗呢，只要你们加快进攻力度，或许在运来之前。你们就锁定了胜局。”


听到有七八百辆，乌代的怒火又上升了，他一把夺过报告，吼道：“怎么可能没有实质性的威胁？这可是坦克，不是玩具！七八百辆，可是好几个坦克师的装备。……，还有，还有……听说你们这批新坦克不但增加了空调，还改进了发动机，也更换了炮管？”


郭拙诚点了点头，说道：“确实是的。不过，我国现在又新设计一款新坦克，不但增加了空调、改进了发动机，更换了炮管，还增加了红外夜视仪，可以在晚上作战。并对以前的通信系统进行了升级，可以说，我们的新款坦克更不错。”


乌代狐疑地看着郭拙诚，摇了摇头，说道：“可能吗？你们改进的速度这么快？”


郭拙诚大言不惭地说道：“外面的人看我们的改进速度快，实际上我们的速度不快。为什么？因为我们国家对武器开发的惯例都是开发一代新的，这才把旧的推出来。现在我之所以告诉你，是因为我们之前卖了这么多坦克给你们，我们的关系不同一般。你们买了我们的坦克，让我们有利润去开发新的坦克，可以说这批新坦克有贵国的一分功劳，如果不说出来实在对不起朋友。……，不知殿下有没有兴趣采购？”


对于友谊、关系什么的狗屁说法，身为萨达姆儿子的乌代自己清楚，他也懒得理这些话，直接问道：“与二战时期的英国百夫长坦克相比，你们的坦克怎么样？”


郭拙诚说道：“说句实在话，我国这款新的坦克就是针对英国百夫长坦克开发的。”


乌代不相信地问道：“怎么可能？”


郭拙诚说道：“殿下也许不信，我们真的是站在和你朋友的立场上，真的是设身处地为你们考虑的。因为我们早就知道你们的对手是谁，而你们的对手那里有不少百夫长坦克，所以我们从前年就开始研究针对它的坦克了。虽然我们没有准确预计到贵国和对方具体的开战时间，但这不妨碍我们的技术取得了进步。如果不信，乌代殿下可以派人到我们国家去考察，也可以购买一批坦克来试试。看我说的话是真的还是假的。”


乌代思考了一下，说道：“你们给我们发来一百辆。如果真的能干掉伊朗人手里的百夫长坦克，我们再增大订购。”


郭拙诚推心置腹地问道：“一百辆是不是多了一点，虽然我很相信它的质量好，但是万一不符合殿下的要求呢？听说贵国现在的外汇储备有点紧张。”


乌代一听，马上说道：“不就是一百辆吗？没有关系。正如你所说，如果我不是担心质量，我会一下定五百辆的。”


说着，他大声对旁边的军官说道：“马上通知采购部门与中国联系，采购他们的新款坦克，就是专门针对英国百夫长坦克开发出来的坦克，我们订购一百辆。”


那个军官有点异样地看了郭拙诚一眼，但没有说什么，只是答应后马上去下令了。


乌代转头对郭拙诚说道：“郭先生，你们帮了我这么多，今天我邀请你们三个到我的宫殿做客，不知道我有没有这个荣幸？”


郭拙诚说道：“本人和我的同事荣幸之至。我们一直很想品尝正宗的阿拉伯食品。”


乌代手一挥，说道：“马上就走。”


队伍很快就出发了，最前面是一辆军用卡车，上面的军人荷枪实弹，然后是两辆警卫乘坐的小车，接着是乌代的防弹车，在这辆车的后面是两辆小汽车，再跟着的才是郭拙诚他们的奔驰车，最后面是也是一辆军用卡车，上面的士兵也是荷枪实弹。


郭拙诚和陈鹏、孙兴国没有太显摆，三人一直是共乘一辆，另外两辆存放在大使馆里。


中间的五辆小汽车如果只从外形看，很难看出哪一辆是乌代乘坐的，因为它们的外形完全一样，唯一有区别的就是牌照，但是，这五辆车的牌照经常更换，不是内部的人根本无法根据牌照来判断哪个是乌代的车，哪些是警卫和副官的车。


因为车多又因为是晚上，他们的速度并不很快。


正在开车的孙兴国盯着前面的小车，忿忿不平地说道：“妈的，不就是萨达姆的儿子吗？猴模狗样的，每次出门都搞得这么复杂。哼，就他这种草包，难道还有人谋杀他？如果我是他的敌人，我还巴不得他上去，最好让他当总统。跟这种纨绔子弟打，还不是手到擒来？”


车上只有他们三人，说话自然没有什么禁忌。


郭拙诚笑道：“这你就错了。这种人才是别人暗杀的对象呢。杀了他，可是为民除害，又能打击萨达姆，一举两得，怎么可能没有人谋杀他？现在是战时，谁知道伊拉克境内有没有伊朗人，去年他们的副总理阿齐兹不就在学生聚会的时候被人手榴弹吗？小心一点才是正确的。”


陈鹏看着一溜豪华车队，也不解地问道：“队长，我们凭什么要帮助他们？我就不看好伊拉克，更不看好萨达姆。他们这样进攻伊朗，完全属于不自量力的。况且，伊朗可是反对美国也是反对苏联的，跟我们一样，我最佩服他们了。如果让我支持，我们就支持伊朗，那才是我们的盟友呢。萨达姆和乌代纯粹是……，不说了，反正，我不喜欢他们，根本就是美国、苏联的狗腿子。”


郭拙诚笑了笑，没有说话。


陈鹏又问道：“队长，给我们解惑解惑啊，到底怎么回事。我心里不痛快，说话做事都没劲。上课的时候，只要他们不问，我根本都懒得说什么。”(未完待续)
第223章 就是逼你买


抓着房门上的黄金把手，郭拙诚摇了摇头：震撼是震撼，但他并不羡慕，更不愿意效仿，如此奢华的人无论是现代还是古代，无论是国内还是国外还真没有几个人能过上好日子的，能够平平安安过一生更是凤毛麟角。


因为这些钱并不是他们靠自己的能力，不是靠自己的本事赚来的，而是靠权势，靠父辈的权力贪来的，喝的是老百姓的血，花的是老百姓的汗，一旦父辈出现风吹草动，他们所拥有的一切都成了虚幻，这些财富反而给他们带来杀身之祸。


前世的这个乌代不就很凄惨吗？先是被人刺杀，虽然没有立即死去，但成了四肢瘫痪的病人，成了一个名副其实的太监，成了时刻躺在轮椅上下身挂着尿壶的人。等到美国军队打进来，他虽然东躲西逃捱过了一段日子，但终究没有逃脱被击毙的命运。


……


在佣人精心地服侍下，郭拙诚他们三个人在比普通中国家庭房子大得多的浴室里洗了澡，换上了崭新的伊拉克将军的将校服，然后在佣人的引导下来到灯火通明的餐厅。


乌代早已经等候在这里，看他们进来，示意他们入座。


等佣人端上了精美的食物，几个人一边欣赏着华美的歌舞，听着动听的音乐，一边吃着丰盛的西餐，一边小声闲聊。


吃着精美绝伦的从日本进口的wagyu牛肉。喝着从法国进口的波尔多葡萄酒，乌代说道：“郭，今天我不得不再次郑重地感谢你们。你们不但救了我的性命，也保住了我的脸面，更重要地是我看到了你们中国军队的能力。


说实在的，我之前真的对你们国家的军队没感觉，虽然你们曾经在朝鲜战场上打败过以美国为首的联合国军队，在越南战场上打败了曾经打败过美国的越南军队，但你们的武器、你们的战术太落后了，根本不适合现代的战场。我听说你们之所以胜利就是靠的人多。因为你们根本没有高端武器。


而且，我不得不说几句你们不喜欢听的话，你们中国和我们伊拉克一样是历史悠久的国家，我们两个国家曾经都辉煌过，曾经征服周围的世界，让周围国家的人民害怕发抖。但是，到了近代，我们两个国家都是被欺辱的对象。你们国家虽然人多。但成了别人国家的殖民地。八十年前人家欧美军队只有上千人就能打到你们国家的首都去，你们的皇帝只能带着他的家人四处逃离。


虽然时间过去这么久了，你们也没有过去的皇帝了，你们的军队也与过去的军队完全不一样，但是，你们现在的武器与美国现在使用的武器。你们过去使用的武器与过去英法联军所使用的武器，差别差不多。


我认为武器差别太大，是无法靠人数来填补的，这已经被历史证明了。而我们伊拉克和伊朗相比，我们缺的恰恰是人数。如果我们不采购先进武器，如果我们只能使用你们中国产的落后武器，对不起，我只能这么说，因为你们的武器跟美国、苏联的武器比实在落后，那么。我们即使获得胜利，也只能是惨胜，只能牺牲我们并不多的士兵。与军队的士兵相比，我们更应该看重士兵的生命。


所以，我一直以来就反对从你们国家进口武器，想必你们也听到了，否则的话，你们也不会想尽办法接近我。对于你们的这个动作。我不反感，我接触了太多太多的商家企业或者是国家派出的人，有的推销武器军（火），有的推销汽车船舶的，有推销食品粮食的，有找我们要油田的……，很多很多，大家都看中了我国四百亿美元的外汇储备。


但你们让我反感的是，你们凭借你们掌握的情报，掌握我们将向伊朗发动进攻的消息而逼迫我父亲高价采购了你们国家的坦克。这让我很生气，要知道，美国的坦克报价也不过是七十五万美元一辆，而且这个价格显然还能通过谈判下降一些，可你们那种在二战后期就开始落后的坦克竟然报价六十万美元，而且没有价格谈判的余地。这实在是有点过分，完全是强买强卖，我很讨厌。如果你们中国不是安理会常任理事国，我真的不会接待你。


也是这是真主在提醒我，让我忍着性子接待你，所以才有了今天的好处，感谢伟大的真主，是你们让我脱离了危险。


对于你们三人干掉我警卫班的二十个人，我虽然有点惊讶但并没有感到意外，既然你们能来，并且答应三人徒手对付我的一个班，我就知道你们取得胜利的可能很大。中国是一个古老的国家，肯定有她神秘的东西，头能碎石、掌能断砖，我想这种事情并不罕见。但是，今天你们三人遇到今天这种偷袭的事，拿的是我们的武器，遇到的是不熟悉的地形，依然比我的警卫强大得多，可以说，没有你们在场，我现在能不能在这里坐下来吃饭都难说。


通过这件事，我也现在也认可武器不是万能的，就看武器掌握在谁手里。我们现在是朋友，为了表示感谢，我现在答应继续采购你们一部分武器，但不能采购太多。


友情是友情，国家命运是国家命运，我不能拿我们国家的命运开玩笑，拿我们伊拉克人民的生命和前途来做交情，我相信你们能理解。


另外，我父亲正在前线视察，等他回来，我可以将你们三人今天的事情向他汇报。从现在开始，我可以不反对他采购你们中国的武器，也力劝他不计较你们在向我国销售武器的同时也向伊朗出口武器的事，特别是出口比出口到我们国家更好的武器。


我能做的就是这么两点，如果我父亲将来也不购买你们的武器了，那我只能表示遗憾，我是不可能劝他买的。”


说到这里，乌代举起酒杯，说道：“来，为我们今天能安全回来干杯，为我们的友谊干杯！”


郭拙诚、陈鹏、孙兴国都举起了杯子，但三人的心情却不同。


郭拙诚依然风轻云淡，一副智珠在手的样子；而陈鹏却暗暗焦急，心里认定伊拉克不可能从中国采购一千辆坦克；孙兴国却一副事不关己高高挂起的样子，抽空悄悄地朝郭拙诚比划一下手势：“乌代呼吸正常，心跳正常，说的应该是真话。”


等放下酒杯，郭拙诚笑道：“首先我感谢乌代殿下展现出来的友谊。”说到这里，郭拙诚停顿了一下，继续说道，“不过，殿下似乎对我们国家有点成见，刚才一直闭口不谈我们的坦克在这次与伊朗发生的战争中所取得的巨大成就，反而生气于我们国家的坦克卖贵了，似乎我们的坦克并不物有所值。


但是，我相信殿下心里肯定承认，这次贵国正是接受了我们国家的二千五百辆坦克，这才让贵国的军队势如破竹攻入了伊朗境内。试想一下，如果没有我国在战争爆发前提供这么多坦克，贵国是不可能取得这么大战功的。


说句实在话，如果不是我国加班加点，军工厂放弃其他一切武器的生产，贵国能够从哪个国家一下能买到这么多坦克，而且他们一下子就会卖给你们吗？能够一下子卖给你们二千五百辆坦克的国家只要区区三个国家，那就是苏联、美国和我们中国。苏联现在正在进行阿富汗战争，他们就算有上万辆坦克，能够及时运来的也只能用于阿富汗战场，至少到目前为止，他们还无法交付这么多坦克给你们。


而且，他们交付坦克给你们势必激怒伊朗，伊朗不但与苏联有边界线，与阿富汗的边界线更不少。阿富汗战争没有达到战略目的前，他们是不会惹火伊朗的。也就是说，你们要取得苏联大批坦克至少还需要几个月。


至于美国，有没有这么多库存坦克不说，他们更担心武器大规模向你们出口之后，会受到以色列的极力反对。几千辆现代化的坦克交给你们，以色列绝对睡不着觉，他们睡不着觉，美国自然就不会卖。美国并不能向以色列保证你们购买这么多坦克后不会用力对付他们。就算他们知道你们真的不会对付他们，以色列还是睡不着觉。”


在本来的历史上，无论是苏联还是美国都没有在第一时间向伊拉克输出武器，一直到1983年才开始大量出口。但美国和苏联向伊拉克出口的武器大部分是防御性的，高精尖的武器根本不出口，这也是中国能不断向伊拉克和伊朗出口武器的原因，否则的话，美国和苏联敞开供应，中国根本没有插足的余地。


乌代有点不服气地说道：“我们还可以从法国、从英国进口。”


郭拙诚说道：“是的。我承认这一点，你们能够从他们那里采购一部分，但也请殿下不要忘记了，武器的种类越多，后勤压力越大，维修更不方便。纵观全世界，只有我们国家的武器适合你们国家，适合你们国家的军队，……”
第224章 


郭拙诚继续说道：“与欧美国家的军人相比，贵国士兵和我国士兵的知识水平都不高，士兵中接受高等教育的人很少很少。他们使用法国、英国、美国、德国等发达国家的高精尖武器是很困难的，需要培训很长的时间。可是，我国的武器却简单得多，我们的坦克无需士兵有多么高的知识水平，只要愿意学，贵国的士兵很快就可以驾驶它们上战场。


殿下是聪明人，应该知道，随着贵国和伊朗的战争继续进行，有知识有技能的士兵将会因为死亡、因为受伤、因为退役而越来越少。只要殿下心平气和，一定会认可随着战争的时间越延长，有素质的战士就会越少，后方的补充很难弥补战场上的消耗，特别是敌我两方实力不相上下的情况下。也就是说，随着战争的深入，贵国将越来越倚重于我们中国的坦克，我们中国的武器，而且到时候你们也只能买得起我们中国的武器。”


乌代眼里射出一道精光，但随即就消失得无影无踪，因为郭拙诚说的都是事实，虽然内心极不愿意承认。实际上，乌代还知道伊拉克和伊朗并不是不相上下，随着时间的延长，伊拉克将越来越处于下风，否则的话，他的父亲萨达姆现在不会流露出要和伊朗谈判的意思。


郭拙诚依然一脸的微笑，似乎没看见乌代眼神的变化。


过了一会。他又对乌代说道：“殿下，我还有一点必须在这里提醒一下：如果贵国采购美国的武器，将来的维修成本绝对不会低于总价的百分之二十。也就是说，他们虽然卖价也许只有七十万美元，而真正的价格可能超过八十五万美元。”


乌代有点不乐地说道：“难道贵国的坦克就不要维修？”


郭拙诚说道：“当然需要维修，只要是机械就没有不维修的。但我们的维修成本很低，不足百分之十，也就是一辆坦克肯定不会超过五万美元的维修成本，而且对维修人员的要求也不高，坦克手经过简单的培训就能维修。”


孙兴国忍不住给尊敬的队长一个白眼：你把坦克的报价弄这么高。维修成本当然不足百分之十。国内一辆坦克的成本不到二十万人民币，怎么可能要五万美元的维修费？五万美元可是七八万元人民币呢！


郭拙诚建乌代有点不以为然，笑道：“殿下是不是对此不以为然？认为维修的事无所谓？可殿下应该知道，现在贵国和伊朗的战事如此惨烈，维修的数量肯定很大，对维修的速度要求很严，如果战场上坏的是欧美坦克，那么到时候贵国的指挥官只能看着一堆无法启动的豪华武器欲哭无泪。


我今天说这么多。殿下也许还有点不相信，但是，请殿下想一想，我们中国之所以到今天，之所以能从西方国家和苏联的联合围堵中岿然不动，依然是一个威武不屈的大国。完全是靠我们的军队拿着这些殿下看来落后武器支撑起来的，我们的军队能够凭借它们而在苏联、美国军人面前不落下风，为什么殿下就怀疑贵国军队拿着它们对付不了伊朗呢？”


不知不觉间，乌代差点被郭拙诚说动了：他之前还真没有这么想过，只知道美国的武器好。中国的武器差，只知道中国的武器在战场上不堪一击。现在看来情况还不完全是这样。


他看了郭拙诚一眼，心道：“一对一的话，中国武器肯定失败，但如果综合起来考虑，中国武器还是不错的。正如他所说，还真的很适应伊拉克的情况。”


其实，这是典型的屁股决定脑袋。因为他今天看到了郭拙诚、孙兴国两人利用捡到的武器大发神威，同时也感激陈鹏舍生忘死地救他，于是，他的思维不知不觉地坐到了郭拙诚这一边，开始顺着郭拙诚的意愿进行思考。一个不到十八岁的小年轻能有多少主见？又怎么是郭拙诚的对手？这个家伙可是两世为人的，没有说服乌代这个愚蠢者的把握。他是不会亲自出马的。


乌代似乎受到了郭拙诚的鼓舞，年轻人的血性一下冒了起来：“对啊。他们中国凭这种武器可以对付美国和苏联，我们伊拉克为什么不能够对付伊朗？”


就在乌代的心开始略微有点转变的时候，郭拙诚又说话了：“乌代阁下。这次我们来除了想推销坦克和飞机外，另外一个就是推销我们的导弹。当然，我们不是将所有导弹都推荐一遍，我们暂时只推荐我们的防空导弹。不知道阁下有没有兴趣？”


乌代吃惊地看着郭拙诚，问道：“推销防空导弹？我没有听错吧。”


如果说中国的坦克性能不佳，但还是可以战斗，无论是中国军队本身还是其他进口了中国坦克的军队，都认为这些坦克能够在战场上使用，而且多少比二战时候的坦克好一点。中国的飞机只要不是跟美国的雄猫战斗机拼杀，在对付地面武装而言，也是不错。无论是中国的坦克还是中国的飞机，都曾经出口过好几个国家，不仅仅是伊拉克在用。


但是，中国的导弹可没有几个国家进口过啊，就是中国自己的军队也没有使用导弹投入实战的经验。


现在伊拉克已经进口了不少苏联的防空导弹，叙利亚、黎巴嫩、利比亚等等中东国家也都使用苏联的导弹，而且都使用得很好。在第四次中东战争中，叙利亚装备的苏联姆-6防空导弹大大地出了一番风头，以色列被击落的战机大多数是由萨姆—6导弹击落，从而才名扬世界的。不仅仅是叙利亚对萨姆—6导弹推崇至极，中东其他国家都对它青睐有加。


郭拙诚笑着说道：“当然没有听错。我希望贵国军队能使用我们的防空导弹在战场上大发神威。”


乌代摇头断然拒绝道：“不可能！如果说坦克和飞机我们可以继续采购一批，那防空导弹绝不可能。我们有了苏联的萨姆—6导弹，这可是世界最好的防空导弹。”


郭拙诚看着乌代，笑问道：“如果我们能证明我们的防空导弹能比苏联的萨姆-6取得的战果大，如果它们能帮阁下取得举世瞩目的战功呢？”


有自知之明的郭拙诚没有说自己的防空导弹比苏联的萨姆-6好，避免了直接反驳乌代的话。


乌代眼睛一亮，但随即暗淡下去，说道：“郭先生，你是开玩笑吧？”


郭拙诚笑道：“要不我们两个今天赌上一睹。我先把两个导弹营的设备给贵国，另外还给一部分我国产的高射炮，让阁下组成一支只由殿下控制的防空队伍，这些都只需要贵国支付百分之十的订金，如果我国的武器取得的战果大，如果它们能为替殿下获得举世闻名的战果，殿下到时候再支付剩下的资金，并再订购十倍价格的武器就行。当然，这些武器我能保证它们可以极大地提升贵国武器装备水平，绝对不是破烂货。”


乌代吃惊地问道：“如果没有取得重大战果呢？”


郭拙诚笑道：“殿下就无需再支付一分钱，今后我国也不会再劝殿下和殿下的父亲购买我国的武器。


这话不但让乌代吃惊不已，就是陈鹏和孙兴国也吃惊不已：有这么冒险的吗？这战果可不是想得就能得的。难道他掌握了什么不为人知的秘密？


想到郭拙诚在越南战场上如神附体的本事，陈鹏、孙兴国选择了沉默，还露出一副非常自信的面孔：“也许他真的知道伊朗飞机什么时候过来轰炸。”


乌代也不是傻子，立即追问道：“郭先生，你是不是知道什么情报？”


郭拙诚笑而不语。


乌代有一点恼怒，作为一个一人之下万人之上的太子，对郭拙诚这种态度很不待见，但见郭拙诚一副成竹在胸的样子，他心里升起了一个念头，而且这个念头越来越强烈，忍不住问道：“你真的舍得赌这么大？两个防空导弹营的武器装备至少得至少得三亿美元吧？”


郭拙诚摇头道：“不。即使按苏联的价格，两个防空导弹营六个连，至少是六亿美元，加上其他防空火炮什么的，也就是六点五亿美元。殿下只需要出六千五百万美元的订金，这些武器就是贵国的了，怎么样？”


乌代心痒难抑，脱口问道：“你真的能保证我取得举世瞩目的战果？”问话的时候，声音都有点发抖，至于价格和成功之后再购买十倍以上的武器，他都没有考虑了。


乌代之所以失态，是因为他目前的地位决定的。


他现在虽然深受萨达姆的看重，也是人们心目中的接班人，但这并不是说他有什么功劳，只不过是因为他是萨达姆的大儿子而已。人们在敬畏他的时候，更多的是因为害怕萨达姆。


这让骄傲的他很郁闷、也很无奈，他一直想证明自己有足够的能力成为接班人，完全能够带领伊拉克成为世界强国。可是他没有机会证明，也没有足够的自信让他到战场证明自己的能力，毕竟他的年龄还小，没有指挥大部队作战的经验，萨达姆也不会同意他指挥大部队。
第225章 无耻的计划


因为乌代和郭拙诚年龄相仿，好奇的他干脆丢下其他事情，跟着郭拙诚在山上转，督促伊拉克士兵严格按照郭拙诚他们的要求来


陈鹏、孙兴国两人则带着伊拉克的精锐士兵在两处地方安排警戒，禁止任何人窥探


在郭拙诚、陈鹏、孙兴国的努力下，用于安放中国防空导弹的发射阵地人不知鬼不觉地建立起来为了迷惑别人，他们还故意在阵地上搭起了伪装的帐篷、草房，如果从卫星上往下看，要么发现不了什么，要么只会以为那里有伐木工人的营房


就是再仔细再疑心，也不过猜疑那里建立了一个秘密军营，那里有一支小部队在驻守而已


等这里准备差不多了，从中国运来的常规防空武器如高射机枪、高射炮，都用民用集装箱如蚂蚁搬家似地运到阵地


等常规武器安装到位并伪装好之后，在沙漠里训练的防空导弹设备也开始悄无声息地运往已经准备好的阵地在移动到阵地前，他们已经在沙漠里打了十枚，将备用的导弹全部打掉，让陪同而来的中国专家们心痛不已虽然他们知道每打掉一枚，中国就赚一笔钱，但这里放空炮还是让他们难受


通过这段时间的紧张训练，虽然因为时间太短，伊拉克士兵还没有完全熟悉，但基本的射击要领已经掌握，至少能保证发射出去至于能不能打中就难说了


1981年6月3日，星期三，防空导弹准备就绪，所有设备被封存，它们都处于最佳状态所有军人和技术人员都藏在挖好的防空洞里


乌代一副跃跃欲试的样子，看到郭拙诚检查岗哨回来，就急不可待地拖着郭拙诚到一个专门为他建造的防空洞里，兴奋地问道：“伊朗人的飞机什么时候来？”


郭拙诚笑了笑，说道：“暂时还不能肯定，有关情报还得过几天才能确认”


乌代马上说道：“你可不要骗我到时候没有敌机过来别怪我翻脸不认人我今天可是向父亲保证能打下敌人飞机的”


郭拙诚笑问道：“你就不担心我们到时候要你遵守约定采购六十五亿美元的货物？”


乌代不以为然地说道：“反正是买，找谁买不是？买人家的未必就能取得战果？郭，你说他们的飞机怎么能通过我们的防空预警网？而且他们怎么会从西边过来？那边可是沙特，他们绕这么大一个圈子就是为了躲避吗？”


郭拙诚说道：“因为我们中国有一句俗话，出其不意如果什么都是按常识来，这个世界就没有奇迹了不过，我以前跟你说的那些事，不知道你办得怎么样”


乌代连忙说道：“你放心我知道怎么做除了这里的人，外面的人没有一个人知道就是我父亲我也没说，他现在还在前线指挥战斗，并没有过多地询问我们的事实际上，这个阵地的负责人就是我父亲派来的，只要他认为我们的事情在许可的范围内不对巴格达造成什么危险，他就不会上报这是我和他以及我父亲商量好的”


郭拙诚说道：“那就好这次战果百分之百地落在阁下的头上阁下只需忍耐几天就行为了安全，阁下还是先回你的宫殿这里必须严格执行戒严，不许任何人随意走动对了，还有一件事务必请阁下答应”


乌代不解地问道：“什么事？”


郭拙诚说道：“如果我们真的成功了请阁下答应将飞机的残骸免费送给我们”


乌代笑道：“这个没问题但你必须保证我们能击落敌人的飞机”


郭拙诚也笑道：“这个没问题，只要贵国的士兵能听从我方的命令”


乌代说道：“难怪你们的船送完了货并没有急着返回，还租着码头停放在那里，原来是在等待收集残骸你们真是自信啊，哈哈……”说着，他大笑起来


就是傻子也知道中国越是这么做，表现得越自信，说明这事成功的可能性就越大，也就是说他乌代的战功就会越稳当


当天晚上，郭拙诚带着中方军事指挥者和技术主官回到了中国驻伊拉克大使馆


直到这个时候，郭拙诚才把以色列飞机将在近期轰炸伊拉克的“奥西拉克”原子能反应堆的事和盘托出


几个人听了，反响各不相同陈鹏、孙兴国听了就听了，就如听到上级通报似的对郭拙诚说的话并不怀疑，他们考虑的是如何把以色列的飞机给打下来


经过多年的宣传，在中国人心里，以色列是一个小霸权主义者，经常侵略别的国家，特别是阿拉伯国家，大家对它没有什么好印象


对于帮助伊拉克人打下以色列的飞机，这两个家伙一点心理负担都没有


那个技术主官也和陈鹏、孙兴国一样的心态，只不过他立即在技术上陷入思考：该怎样打下以色列的飞机


因为他知道以色列的飞机都是从美国进口的，都是世界最先进的飞机，与自己所想的打伊朗飞机完全不同，虽然伊朗也有f14雄猫飞机，但毕竟是伊朗革命发生前的巴列维王朝从美国购买的，在世界其他地方也许算是先进战机，但与以色列的f15、f16飞机相比，f14雄猫飞机则落后许多


他心里默默地担心：“美国最先进的飞机，我们能打得下来吗？”


军事主官和大使的心态则是吃惊？大使吃惊在于以色列怎么会朝伊拉克动手，人家可是将“奥西拉克”原子能反应堆看成了宝贝中的宝贝，层层防守，难道他们是土行孙，能够从地底下钻过来？他们难道是孙悟空？能够从千里之外的地方一个筋斗飞过来？以色列飞机最先进，也不可能逃避伊拉克一道又一道火网把？


飞机终究是飞机，不是卫星，飞的最高也有导弹可以射上去将其干掉而且飞机不可能为了安全飞得过高，过高的话就无法炸中“奥西拉克”原子能反应堆了


再说，这可是一种战争行为，一个主权国家派战斗机深入另一个主权国家轰炸，很可能导致两国国家相互宣战，最后大动出手


他唯一庆幸的是，这次中**队帮助伊拉克打的是以色列，是中国的敌对国家，是一个目前还没有建立外交关系的国家，虽然以色列在1950年1月9日就宣布承认中华人民共和国，但两个关系就一直没有好过，中国一直坚定地站在阿拉伯国家一边


在前世历史上，两个国家直到1992年1月24日才建立大使级外交关系现在打以色列的飞机自然没有任何政治风险，就是将来被其他国家和以色列发现了，也没有什么外交纠纷，不至于让他这个大使焦头烂额


军事主官除了心惊，主要怀疑以色列飞机来的方向，怀疑飞机能不能跑这么远同时还疑问为什么不把我们的防空导弹布置在“奥西拉克”原子能反应堆附近，放在这个鸟不拉屎的偏僻地方，怎么可能打到以色列的飞机？


军官主官的责任就是把飞机打下来，很多技术问题和战术问题需要讨论


郭拙诚很轻松地在中东地区的地图上画了一条圆弧形的线，说道：“以色列飞机会这么飞过来”


这位将军惊呆了，不相信地问道：“他们竟然敢这么做？从沙特和约旦的国境线上飞？万一被其中一个国家识破了怎么办？他们真是疯了……，”


很快，沉思了一会的他又说道：“不过，……，不过似乎还真只有这个办法，低空进入，躲避他们的雷达……，他们真是胆子大……，怪不得你把我们的导弹阵地安放在这里”


郭拙诚将笔往地图上一扔，说道：“我们打击以色列飞机的目的不是为了消灭以色列的飞机，而是为了打出我们国家导弹的威风，就是让伊拉克，特别是让乌代知道，我们的导弹能把世界上最先进的战斗机打下来只要达到了这个目的，我们就成功了所以，我们反而不能将以色列的飞机全部打下来，最好是能放过一架或两架，让他们去轰炸目标只有那逃脱的飞机真的轰炸到了原子能反应堆，那就表示伊拉克自己布置的防空系统没有用，也只有这样，我们的作用才能凸显出来如果我们把以色列的飞机全揍下来了，伊拉克的人不一定会相信他们的‘奥西拉克’原子能反应堆有危险，也不能完整地显示出我们的功劳和战绩”


众人一阵无语：真是太无耻了!


那个技术主官很是奇怪地看着郭拙诚，问道：“我们将他们全部消灭，不显得我们导弹的威力大吗？”


郭拙诚反问道：“你不知道在‘奥西拉克’原子能反应堆周围有他们伊拉克自己的防空导弹阵地，有他们自己的防空网吗？如果没有以色列的飞机突破他们的拦截，萨达姆会说他们有能力保
第226章 张网以待


大使等人点了点头，不得不说郭拙诚说的这种可能性确实存在。特别是涉及到自己前途和命运的时候，有人胡搅蛮缠是肯定的。


他们或许会说：“飞机都没有到我们这里来，你们中国人怎么知道我们打不下来？”


军事主官则从另一个方面反问道：“如果从我们这里漏掉的飞机真被伊拉克消灭了呢？那战果怎么说？他们更加会说我们多此一举，更加会说我们在和他们的防空导弹争功。或许他们还说我们的防空导弹性能不行呢，严阵以待这么久，竟然还有漏网之鱼。”


郭拙诚笑道：“你放心，伊拉克的防空网是拦截不了以色列飞机的，更打不下它们。这次以色列的飞机只能为我们中国防空导弹添彩。现在，你们研究的就是如果不着痕迹地放掉一架或两架。其中，至少得放一架f16轰炸机过去，让它把炸弹投到原子能反应堆上。”


不得不说郭拙诚的想法很流氓，但又很实用，如果真的只有一架或两架飞机脱逃，又有一架飞机将炸弹扔到了目标上，那么中国防空导弹的作用就一下显露出来：没有中国防空导弹的拦截，原子能反应堆一定会成为一堆垃圾，那里很成为一片废墟。


大使问道：“一架飞机会不会让原子能反应堆彻底瘫痪？到时候会不会造成核污染？”


郭拙诚说道：“会不会让原子能反应堆彻底瘫痪我不知道。就看以色列轰炸机的能力和飞行员的运气。但会不会造成核污染我知道，答案就是不会！根据情报显示，伊拉克准备在7月14日，也就是伊拉克的国庆日启用此核反应堆。正是因为以色列担心反应堆启动之后的反应炉有可能在轰炸下会散布严重污染环境的残骸碎片，所以以色列总理梅纳赫姆-贝京决定在它启用前实施这次‘外科手术式’打击，他们称这次千里偷袭行动为‘巴比伦行动’。”


伊拉克早在1960年代便开始发展核计划。到了1970年代中期，伊拉克企图从法国和意大利购买核反应堆失败后，萨达姆不死心，用丰厚的、让法国实在难以拒绝的条件成功说服法国政府出售一座研究反应堆和相关实验室。1975年9月萨达姆亲自前往巴黎与法国签订核协议。1979年，伊拉克在法国的协助下开始在伊拉克首都巴格达东南32千米处建造一座70兆瓦的轻水式核反应堆与一座小型试验性质的反应炉。


伊拉克的核计划使一向与阿拉伯国家积怨的以色列深感不安。担心伊拉克成功发展核武器，会对以色列构成威胁。虽然伊拉克声称他们只把核能用在和平用途，伊拉克也已经签署了不扩散核武器条约，而且该核反应堆是符合国际原子能机构的规定的。可是法国在与伊拉克签署的协议当中同意供应高纯度、武器等级的浓缩铀原料，使得以色列的专家仍然担心伊拉克会利用核反应堆生产可制造核武的钚。


以色列首先试图从外交途径解除这个核危机，他们先后跟意大利、法国和美国的官员谈判，但因为以色列无法证明伊拉克将把核反应堆用作军事用途，这些国家都没有全力支持以色列对伊拉克采取措施。以至于伊拉克的反应堆建设依然顺利进行。


在外交努力失败后，以色列这才决定采取空中攻击的方式，决心彻底抹平这个让他们心惊胆颤的设施。


按照郭拙诚“必须打，但又不能打尽，而且不能让伊拉克军队看出破绽”的要求，几个军官和几个专家进行了认真研究。


在郭拙诚这里得知以色列会派出六架f15战斗机和八架f16战斗轰炸机的“情报”后。军官和技术专家最后研究出了一个办法：就是减少中国军人在操作人员中的比例，让伊拉克军队“更好地”发挥独立作战的能力。


另外，对入侵的飞机进行双联装或多联装发射，无论是什么飞机，对准它们的一定超过两枚导弹。这样就可以确保被瞄准的飞机能被打掉。而因为导弹数量不足，肯定有一架或两架漏网。


为了减少中国军人在操作人员中的比重，大家又找出的一个理由就是星期日的时候——也就是以色列发动偷袭的那天——让中国军人一部分轮休，到巴格达市游览观光。这样既可以减少中国军人在操作人员中的比重，又可以迷惑伊拉克人：中国虽然得到了以色列飞机入侵的情报，但又不清楚入侵的具体日期。


时间不知不觉地滑到6月7日。导弹阵地上的伊拉克军队依然按照郭拙诚的命令严格呆在隐蔽的坑道里，防守的人员都藏在密林中，部分中国军人已经乘贴了反光膜的面包车进巴格达城游览。


如果只是从外面或高空看，导弹阵地很难看出什么不同来。


唯一紧张的就是知道内情的郭拙诚、陈鹏、孙兴国以及大使、军事主官、技术主官等人。特别是郭拙诚，心里不时自问：“以色列，你们不会不给面子吧？千万要来哦。”


根本不用郭拙诚祈祷，历史正按照原有的轨迹在运转：


以色列当地时间15时，以六架f15战斗机和八架f16战斗轰炸机组成的突击队。由雷兹上校率领，从西奈半岛埃齐翁空军基地起飞，沿沙特阿拉伯与约旦边境的弧形线路，向东飞去。14架飞机起飞后，像特技表演一样，密集地重叠在一起，相邻两机机翼之间距离只有11～18米，高度最多不超过60米，作世界飞行史上罕见的远达一千多千米的超低空飞行。


所有执行任务的飞机均涂着美国进口的吸波涂料，并画有约旦飞机的标记。整个编队保持无线电静默，队形密集得在雷达荧光屏上看起来像一架大型运输机，以欺骗沿途雷达。


飞机突击编队沿约旦、沙特阿拉伯两国的边境飞行时，利用两国雷达警戒范围结合部的弱点顺利通过。当沙特雷达发现并令其说明身份时，以色列飞行员以流利的阿拉伯语回答“约旦空军的例行训练飞行”，使对方信以为真。


当约旦雷达站发现并询问时，以色列飞行员又用国际民航通用语回答这是民航飞机，再次蒙骗过关。


在此后的大部分时间里，编队尽可能降低飞行高度，沿起伏地形作波浪飞行，几乎擦着地表穿越伊拉克沙漠，成功地躲过了所有雷达，顺利地接近巴格达地区。


按照前世的历史，巴格达时间下午18时30分左右，以军突击编队飞抵目标上空，按预先的分工，担任掩护的f15爬高到掩护空域，担任护航、制空控制，应付伊拉克的反击。


而f16编队也随之迅速爬升，从2800米左右的高度自西向东俯冲进入轰炸航线，飞机俯冲到1200米高度投弹。每架f16挂载两枚907公斤的美制mk-84炸弹。


为了使炸弹在洞穿目标后爆炸而不发生跳弹，以军飞行员让炸弹以与地面呈35度角的轨迹落下。在高空的f15护航下，两个f-16小组依次投入攻击，各机之间保持15秒间隔，整个投弹行动仅仅耗时2分钟。


前世的轰炸这些炸弹全部命中长32米、宽25.5米的装有核反应堆的顶棚，就将伊拉克这座生产能力为70兆瓦、价值42亿美元的“奥西拉克”原子反应堆彻底夷为平地，一名法国青年科学家被当场炸死。


取得完胜的以色列空军编队在毫发无损的情况下直线飞越约旦领空回到以色列，继而轰动全世界。


但是，在这世因为郭拙诚的干预，他们可就不会有这么幸运了。


下午18时十分，郭拙诚开着奔驰车快速地驶向阵地，一副才接到从以色列传过来的情报模样。见了一直守候在这里的乌代，连忙说道：“乌代殿下，我接到了情报，以色列的飞机已经出发了！可能要来轰炸巴格达！”


为了取得战功，乌代难得地没有出去鬼混，而是守在这里。只不过他守在这里的代价可不小，他的防空洞建的异常坚固、宽敞，他吃的、用的都是专车在晚上偷偷运来的。这些都花费了伊拉克国民无数的金钱。


乌代不熟悉导弹的情况，他看了中国的军官主官一眼，中国的军事主官连忙小声地将有关应对步骤告诉了他。


乌代立即拿起电话，大声命令阵地的官兵马上进入战位，立即进行发射前的准备工作。


一直枕戈旦待的官兵，特别是中国军人闻风而动，发电机立即启动给导弹和雷达充电。


乌代的御用记者也开始了工作，很巧妙地将乌代镇定指挥的一幕摄了下来。


此时，雷兹上校率领的以色列偷袭小组已经进入距离巴格达西面五十千米处的预定位置。这个上校曾经在美国接受了f16战斗机训练，技术精湛心里素质极好。


雷兹上校打破无线电静默：“f15战斗机中队，开始爬升，占领防守位置！”说着，他打开了发动机的加力，右手向后拉操纵杆。


强大的推背感再次传来，战斗机仿佛苏醒的猛兽，直刺苍穹。(未完待续)
第227章 完美得如教科书


在爬升的过程中，f15战斗机编队开始有计划的转弯，6架f15分为3个双机编队，打开一直静默的雷达，向预定的三个截击点飞去，以提防伊拉克的战斗机拦截


“报告有不明身份的飞机，机身是约旦的涂标”一个士兵大声向乌代报告道显然是为了让郭拙诚听懂，士兵用的是英语


这些情报是设置在前面十几公里处的观察人员看到通过电话报告过来的


乌代看了一眼中方的军事主官，按照刚才对方悄悄交给他的行动计划，冷静地对现场伊拉克的负责人说道：“这是敌人的制空战斗机f15，我们要打的是f16轰炸机……，我命令谁也不准提前开火，必须严格按照我的命令，谁暴露了目标，一律绞死”


伊拉克方面的军事负责人想不到真有敌机过来，虽然他还不能确定涂标约旦图标的军机到底是哪里来的，不知道它们是友好国家约旦的还是伊朗加盟的，或者是以色列的，但他知道肯定不是伊拉克的，肯定对伊拉克怀有敌意


听到乌代的命令后，他立即将这个命令传达下去，传达到了每一个站位


因为他也知道f－16轰炸机对地面的威胁最大，而f15上最厉害的武器也就是麻雀中程空空导弹，对付的主要是空中目标


作为伊拉克的地对空导弹它们的目标固然是所有入侵的敌机，但当敌机的目标不同、任务各异、对自己的危险相差极大的时候，当然是先解决威胁最大的


他一点也不怀疑乌代说的前面是f15战斗机，后面的才是f16轰炸机既然对方的掩护战斗机f15已经爬升，开始提供战场掩护，那么，负责轰炸的f16也快要飞来了


只是他不知道乌代这个愚蠢的家伙怎么懂这么多，心里慢慢改变了固有的看法


以色列的f15飞机高飞后，立刻被安装在巴格达附近的雷达发现但是，雷达兵需要逐层上报等上级领导接到情报分析判断之后下令，指令逐层下达到机场，即使没有其他任何耽误，最后机场起飞战斗机拦截时，时间至少过去了十几分钟


情报还在上报的时候，f16的身影已经被前方的观察人员看到，消息在第一时间内通过有线电话传到阵地上


乌代钦佩地看了中国人员一眼，立即按照计划好的内容下令道：“高射炮准备瞄准正西方，准备战斗雷达继续预热”


虽然所有命令是乌代喊出来的，但旁边的郭拙诚依然激动不已：我们一定要成功一定会成功


很快，以色列f16那魁梧也是狰狞的身影出现在人们的视野里


看到f16，乌代差点脱口命令发射，但被郭拙诚扯了一下话到嘴里收住了


最前面的f16飞行员开始打开加力飞行员将操纵杆向后拉，右脚蹬方向舵，战斗机忽然变成了一匹脱缰的野马，咆哮起来，斜着向上直刺苍穹机身在阳光下闪闪发光，座舱外两侧的地平线迅脱离了视线


飞行员被巨大的过载压在座椅上，费力地拉动驾驶杆


后面的三架f16看到长机爬升，飞行员们都知道已经到了目标边缘，现在要做的事就是跟着长机拉高进入轰炸航线


看到前面这一组的f16全部爬高露出了飞机宽大的肚皮，不用郭拙诚提醒早已经急不可耐的乌代对准话筒大声吼道：“开火”


坐在高射炮炮位上的士兵，立刻毫不犹豫地按动了发射按钮


“嗵，嗵嗵嗵”顿时，分布在周围山头的三个高射炮阵地立刻响起了高射炮独有的狂啸声音


三个阵地三十门高炮、一百二十只炮管射出了一道道金属流，直朝以色列的飞机扑去


前面正在爬升的f16长机驾驶员突然感觉飞机在剧烈地颤动起来，刚开始他还以为是发动机喘震，但很快明白了只是高射炮弹在自己周围爆炸，爆炸形成的冲击气流影响了飞机抖动的气流将冲击不断传到机身上


大吃一惊的他还没有想出对策，下一刻，他的飞机就被十数颗炮弹击中，机体在这一瞬间凌空爆炸巨大的火球在天空中闪耀，比太阳还要明亮，还要绚丽


伊拉克士兵和中**人都欢呼起来，初战成功的乌代是激动得大喊大叫着


看到眼前巨大的火球，第一编队的三架f16飞机都知道发生了意外，他们分别朝左右上三个方向急飞，以躲避迎面而来的炮弹和长机爆炸的碎片


但是，往右边躲避的飞机还是撞上了又一轮射来的炮弹，一台发动机被打中，尾翼被打飞，失去控制的飞机朝下面巨大的湖面扎了下去，飞行员慌忙按下跳伞按钮——


洁白的伞花吸引了很多军人的目光，但多的人把炮弹塞进炮膛，继续朝其余的飞机发射着，他们都忘记了躲避


负责制空的f15飞机大惊，慌忙调转方向分别朝三处阵地扑去雷兹上校一边架势飞机瞄准一个高炮阵地，一边急迫地呼叫后面的第二编队f16轰炸机加冲上，尽快完成轰炸，在伊拉克大部队反应过来之前迅撤离


等到前方的观察哨报告说第二编队的四架f16轰炸机已经现身，突然是看到它们开始爬升准备占据轰炸航路后，乌代扫了中**事高官一眼，大声下令：“导弹雷达开机瞄准”


实际上雷达兵早已经准备就绪，乌代的话还没有落，一束束雷达波就罩住了近在咫尺的飞机


“雷达我们被雷达咬住”以色列飞行员大惊失色，一边慌乱地叫着一边紧紧地拉住操纵杆，以一种本能的方式进行逃避，让高空急升


“发射”乌代大喊道


“嗖——”


“嗖——”


一枚枚导弹腾空而起，以每两枚导弹对准一架飞机的比例直扑目标


“中了”


“我们打中了”


“我们也打中了”


“糟糕怎么打的是机翼？怎么还能飞？”


……


剩余的十二架飞机在第一轮导弹发射中，竟然被干掉了十架，刚才天空密密麻麻飞机，现在只剩下孤零零的两架，其中一架为领队的雷兹上校的f15战斗机，一架是第一编组的f16轰炸机在第一轮高射炮射击中，这架飞机凭借飞机优良的性能，凭借飞行员娴熟的技巧，是因为这家伙运气好，竟然飞到了一座山峰的背后，躲过了炮弹的射击


应付后来的导弹攻击简单，因为他和雷兹上校的飞机一样，根本没有人瞄准他们，很多伊拉克的菜鸟操纵者将导弹对准了别人早已经瞄准的飞机


战斗中出现了四发甚至六发导弹瞄准一架飞机的悲催事有三架飞机被第一枚导弹打中，又马上被第二枚导弹洞穿，其碎片在迸飞的时候又被紧跟着而来的导弹打中……


造成这种错误的原因有三个，一是敌机接踵而来，瞬间即至的战斗机不说短短几秒钟内分配清楚哪架属于哪枚导弹负责，就是眼睛看清它们都困难没有计算机划分目标的导弹部队只能靠阵地各导弹的指挥官自己来判断进行瞄准，遵照的原则就是阵地左边的导弹负责打击左边的飞机，阵地右边的导弹负责打击右边的，因为概念模糊，目标拥挤，自然有的飞机被多枚导弹瞄准，有的就没有人瞄准


第二就是由于一部分中**人休假，已经轮流到巴格达市区游览，操纵导弹的很多是伊拉克的菜鸟，他们才训练没有几个月，技术还不熟悉，遇到这么多飞机过来，他们心里又欣喜又激动又紧张也有害怕，还有想在乌代面前好好表现一番，一味地追求快，敌人的飞机凑在一起的时候，他们都急不可耐地进行瞄准，等敌机飞近后大家又开始各自寻找自己的目标，忙中出错非常难免


第三个原因就是中**人特别是军事主官和技术主官很希望发生这种事，按照郭拙诚的指令，他们并不希望导弹将所有的飞机全部毁灭，郭拙诚还希望他们能让伊拉克政府吓出一身冷汗，以显示中国导弹的精良和这次功劳的重大呢


就在郭拙诚暗自庆幸的时候，天空中雷兹上校气得脸色苍白，终于明白自己中了伊拉克军队的埋伏，大怒之下对准通话器大喊道：“0303你按计划轰炸你按计划轰炸我掩护你完成任务立即返回完成任务立即返回完毕”


也不管对方是否听清，也不管对方如何想，雷兹上校驾驶他的战机，义无反顾地划了一个圆弧，贴着山脊以不可思议的角度朝导弹阵地撞来同时一边按下了机身上唯一装备的对地武器——航炮——的按钮，对着中间的阵地就是一阵狂扫：“嗵嗵嗵……”


“学二战日本人的神风敢死队？”郭拙诚大惊，右手一把将乌代往自己肩上一扔，左手拖住中方的技术主官就往防空洞里狂奔
第228章 冰火两重天


郭拙诚同时用中文吼道：“所有中国人都跟我来！跑！”


中方军事主官和他身边的参谋技术人员一愣，但随即撒腿就跟了上来，连滚带爬地钻入了防空洞。


伊拉克军事负责人先是大惊，但随即露出一丝讥讽的笑容，大声喊道：“给我瞄准打！所有的炮火都给我打！”


他喊的是阿拉伯语，里面充满了自豪和坚决。


唯一两发没有发射的导弹和几挺高射炮都迅速而慌乱地瞄准呼啸而来的f15战机。可惜因为反应时间太短，他们手里又没有多少高射炮，而导弹不是喊打就能打的，以至于飞机撞上阵地前一刻才受到致命打击，在阵地前爆炸成火花，但高速扑来的飞机具有巨大的惯性，飞机的碎片、汽油甚至雷兹上校的尸体都成了炸弹，横扫导弹阵地，将阵地的一角变成了一片火海，无数的士兵和技术人员在惨叫着……


那架逃脱的f16飞机趁此良机从高空俯冲而下，离“奥西拉克”原子能反应堆约三百米的时候，按照训练得无比熟悉的大纲要求将两枚mk84炸弹投射出去！


mk84炸弹重达九百多公斤，扔掉了炸弹的f16一下变得异常轻盈，它画了一道完美的弧线，在刚才反应过来的伊军零星的高射炮火中爬升、爬升、再爬升……


它投下的两枚炸弹全部命中长32米、宽25.5米的装有核反应堆的顶棚！


顶棚塌陷，里面浓烟滚滚！警报狂吼，人员惨叫！


迟迟而来的六架伊拉克战机看着那架爬升到一万二千米高，早已经只留下两道尾气的f16战机无语兴叹。


负责“奥西拉克”原子能反应堆保卫的将军正在休假，他的部队几乎都没有在岗。接到现场打来的电话，听说“奥西拉克”原子能反应堆被炸。将军什么事都没有做。只是从口袋里掏出手枪，对准自己的太阳穴扣动了扳机：“叭！”


正在前线指挥的萨达姆闻讯，身体一个趔趄。慌忙问道：“炸了多少？还能不能修好？乌代呢，我的儿子乌代呢？”


乌代被郭拙诚扛在肩上一阵狂跑，连白眼珠都快抖了出来。此时一屁股坐在地上，看着郭拙诚，连连说道：“谢谢！谢谢！”


他的一个保镖满头乌黑脸色苍白地从外面冲进来，颤抖着哭喊道：“火！火！我们刚才站的地方全是火！……”


乌代从另一个保镖腰间摘出手枪，对准这个家伙就是一下：“叭！”


直到死，这个保镖还在惊惧地念着“大火！好大的火！全都烧着了……”对于夺走他性命的子弹反而没有什么反应。


乌代等人从另外的出口爬出来的时候，外面的大火被人扑灭差不多了。


虽然这里损失惨重，三架导弹发射器和战位上的士兵和技术专家被烧死火砸死，但乌代等人还是非常高兴。一个个笑得合不拢嘴。


心情好不容易才平静下来，乌代立即命令部下询问“奥西拉克”原子能反应堆的情况，同时又急忙向萨达姆汇报这里的战斗情况。


郭拙诚等中国人则乘着几装甲运兵车离开了现场。因为现场将有大批的记者要过来。要为乌代宣扬战果。中国人在这里露面的话，自然会大大削弱乌代的指挥能力。会让人以为这一切全都是中国人做出来的。


郭拙诚回到使馆后，马上给国内发了一个电报：“一切顺利，准备接货。”


看到只有一架飞机飞回，以色列大惊！负责此次行动的高官更是大急！以色列总理立即召开国家安全会议，研究行动失败后该采取什么措施，并被迫向美国通报相关情报。


美国得到情报，怒不可遏，痛骂以色列胆子太大，把他们最先进的战机丢在了伊拉克！与以色列一样，美国总统立即召开国家安全会议，研究如何阻止先进战机的残骸进入苏联！同时讨论如何应对因以色列侵略伊拉克而引起的世界局势变化，如何安抚阿拉伯国家，特别是自己的那些盟友，如何应付安理会上的争吵、抗议、遗憾和谴责。


在无法提供伊拉克利用“奥西拉克”原子能反应堆制造核武器的证据时，这么贸然轰炸就是入侵，就该受到全世界的反感和抗议。


与美国领导人忧心忡忡、以色列领导人如丧考妣相比，伊拉克人心里乐开了花，大肆接受别人的祝贺，特别是几个受以色列长期欺压的国家，这次更是把伊拉克吹上了天。


根据郭拙诚的提议，乌代命令伊拉克的军队和警察以“奥西拉克”原子能反应堆为中心，以三十公里为半径，寻找一切可疑人物。


让乌代再次惊喜的是，伊拉克军队和安全情报部门在大规模的搜捕中，不但抓到了两个跳伞的以色列飞行员，还抓获了七个以色列的特工。


这些特工来这里的目的就是评估“奥西拉克”原子能反应堆受损情况的。


看到一切都如郭拙诚所预期的，乌代在心里将郭拙诚奉若神明。十八岁的年轻人开始不知不觉对郭拙诚产生了依赖心理。


从跳伞的飞行员以及特工身上，伊拉克情报部门知道以色列为了炸毁“奥西拉克”原子能反应堆已经让空军训练了很长的时间，他们处心积虑就是为了将这里夷为平地。


通过伊拉克专家们的一番推演和评估，所有人吓出了一身冷汗：如果不说乌代有先见之明，如果不是乌代指挥正确，如果没有中国的防空导弹，这个“奥西拉克”原子能反应堆真的会炸成废墟。花费了四十二亿美元，花费了无数精力，给法国许诺了无数好处的原子能反应堆就会成为一堆垃圾！


听到汇报，大惊失色的萨达姆丢下前线的一切，连夜乘飞机赶回巴格达，立即召集在首都的军方大佬、情报机关首脑、乌代等人召开会议。


会议还没开始，除了萨达姆，几乎所有人都恭维着指挥若定、亲临一线的乌代，一个个拍着他的马屁，就是萨达姆也高兴地夸奖了这个突然变得有出息的儿子好几句。


因为大惊的萨达姆还在飞机上就收到了好几个国家的贺信，收了无数的恭维，他心里心花怒放，从来没有这么扬眉吐气过。


虽然萨达姆和其他高官一样，都知道这次之所以将极坏的事变成极好的事，全部依赖于中国，但在座的人都没有将功劳放到外国人——中国人——身上：


现在与伊朗的战争正处于紧张时期，正需要一个伟大的事迹、伟大的英雄来鼓舞士气，将功劳放在乌代身上正合适。至于，中国人，他们不是要订单要合同吗？给他们就是。相对这么大的功劳，六十多亿美元的订单算什么？又不是拿走六十亿美元现金，只是买他们的武器而已。


其实，如果让这里的人在战功和六十亿美元之间选择的话，他们也会毫不犹豫地选择战功，要知道这战功是在以色列人身上取得的啊，多次中东战争，以色列什么时候吃过这么大的亏？凭这些战功，其他阿拉伯国家还不对伊拉克刮目相看？伊拉克在大大提高国际威信的同时，还能得到不少于一百亿美元的好处。


乌代这时的表现又让人刮目相看，他竟然为情报部门、负责防守的将军们求情，说不是他们失职，实在是以色列的人太狡猾。


因为这些人是萨达姆的亲信，他也不愿意将自己的人枪毙，也就顺水推舟地放过了他们，只是将每个将军和情报官员的级别降低一级，工资扣除一半。


相对这次重大事故而言，这种惩罚可以说忽略不计，只倒霉了那个自杀的将军。


通过专家的现场评估，挨了两颗mk84炸弹的“奥西拉克”原子能反应堆虽然损失严重，但还是可以修复。两颗炸弹炸塌了顶棚，炸坏了里面一些设备、管道。


因为反应堆还没有正式运行，管道损害后并没有酿成更大的灾难，只需要更换就可以。总的经济损失不超过五亿美元，修复时间不超过半年。


幸亏没有第三个炸弹，否则的话，这个反应堆即使还可以修，那也需要动大手术，资金需要十数不说，修复的时间肯定成倍增加。


如果没有乌代指挥的防空导弹拦截，后果不堪设想。


总而言之，乌代这次功不可没。


会上萨达姆要求开动一切宣传机器宣传乌代的英勇事迹，并授予乌代“国家英雄”称号。同时将以色列的飞行员和特工在电视上公开，向安理会提出强烈谴责以色列侵略伊拉克的提案，并宣布伊拉克将在适当的时间内报复这个胆敢侵略的小国家，必要的时候将这个小小的邪恶国家从地球上抹去。


随着电视节目的播出，随着媒体铺天盖地的宣传，乌代作为一个有勇有谋的少年将军形象在伊拉克人心目中冉冉升起，人们因为在伊朗战争因前线失利而产生的阴影在迅速消失，对伊拉克的前途又开始明朗起来：我们连最厉害的以色列都能干掉，还能怕伊朗？
第229章 惊喜的收获


伊拉克人民在大肆赞扬乌代的同时，也对以色列充满了怨恨，所有的伊拉克人都从家里走出来，走上街头，呼喊着抹平以色列、消灭犹太人的口号，以色列总理的肖像和国旗被一次又一次地焚烧……


以色列还在联合国会议上被许多国家谴责、抗议、讥讽，……


可以说，这次偷袭行动让他们真正丢了夫人又折兵。


在这事后的第四天，萨达姆在总统府里举行盛大宴会，为乌代和所有参战的伊拉克官兵举行授勋仪式，除了邀请各国使节外，更专门要请了中国方面的使馆人员和有关专家。


因为郭拙诚不愿意露面，而陈鹏、孙兴国等人一看就是军人，他们也没有出席，出现这些宴会的主要是使馆工作人员和胡兼善等人。


但郭拙诚并没有在大使馆睡觉，他和那为军事主官一起去了乌代的行宫。


在那里，他们跟伊拉克的高官讨论有关中国出口武器的问题，同时也讨论如何改进伊拉克预警系统的问题。


这次以色列的飞机千里深入，一直插到他们的首都巴格达，竟然突破所有的火力网，直接飞临到重兵把守的“奥西拉克”原子能反应堆上空。


“巴比伦行动”深深暴露了伊拉克防空网的脆弱，甚至可以说花费巨资建立的防空网形同虚设，根本防不了敌人，必须全方位的改进。


他们必须立即改进他们的远程预警雷达。他们的预警雷达都是以前五、六十年代购买的老式预警雷达，普遍存在探测距离短、探测死角大的缺点。这次以活生生的事实证明，只要敌军飞机作超低空飞行，伊军的雷达就发现不了，预警迟缓、预警时间太短的缺点也一目了然。


在这里做客的郭拙诚一方面请他们采购中国新式的坦克、便宜的飞机、便宜的导弹，另一方面请他们更新他们的预警系统。用中国的雷达来代替以前从苏联购买的雷达。


因为双方有购买六十五亿美元武器合同的赌约。对于郭拙诚提出的大量采购中方武器的提议，伊拉克官员倒了没有多少人反对。


虽然中国提出采购六十五亿美元的大单有点趁火打劫，有的耍滑头。但这次确实应该感谢中国人，如果不是他们，耗资四十二亿的“奥西拉克”原子能反应堆毁于一旦不说。还会死伤不少技术专家，会将伊拉克的原子能事业打回原始社会，最主要的是会被世界各国讥笑：连老窝都被人家操了，丢脸啊。


现在可不同，把以色列派出的世界最先进的战斗机留在这里，伊拉克军队的面子可是光彩得很，反而是以色列颜面扫地，被人讥讽说不自量力，以色列内阁差点为此倒台。情报机关首脑和军队总参谋长以及空军司令已经为此引咎辞职，真是让阿拉伯人大快人心。


阿拉伯人扬眉吐气，一扫因几次中东战争失利而淤积在心中的闷气。伊拉克的形象在全世界陡然猛涨。这绝对是任何金钱也买不到的。


可以说这六十五亿美元的武器买卖，他们很乐意。


可是涉及到如何建立伊拉克预警系统的问题。伊拉克高官心里就有了小九九，一句话，他们只相信美国和欧洲的雷达系统，不放心中国的雷达系统。如果雷达系统全部采购中国的，他们认为雷达预警系统还没有建立就已经落伍了。与其重复建设这种落伍的东西，还不如不建。


最后，双方都退了一步，预警雷达从中国采购一半，剩下的一半他们从美国或欧洲进口。至于防空导弹、军用计算机则全部采购中国的。


定下了大致框架后，郭拙诚就带着军事主官回大使馆去了。


大的方针已经确定，具体的事情又胡兼善他们主持就行。他在国内还有一大堆事呢。能够将国产的雷达打入伊拉克，已经超额完成了出国前订下的指标。


第二天早晨，郭拙诚带着陈鹏、孙兴国登机回国。临行前写了一封简短的信给中国驻伊拉克的大使，请他在他走之后将这封信转交给乌代。


等因喝醉了庆功酒而睡得死沉沉的乌代得到手下汇报说郭拙诚已经回国，乌代气得掏出手枪毙了他的秘书，怪他没有及时喊醒，没有阻止郭拙诚他们回国。


电话打到机场控制台，对方惶恐地报告这架去中国的民航飞机目前已经在中国首都机场降落，所有旅客已经下了飞机——郭拙诚到了中国国内，乌代对他已经鞭长莫及。


气急败坏的乌代将电话机砸成了碎片，气冲冲地将昨天负责跟郭拙诚谈判的几个高官召集起来，指着他们的鼻子大骂了一通，狂骂这些家伙真是蠢猪，心目中只注意武器和金钱，没有一点眼光，没有一点大局概念，不知道郭拙诚、陈鹏、孙兴国三个人比三个精锐师的作用还大，不知道设法将他们留下。


他还对目瞪口呆的高官吼道，如果让郭拙诚训练他们的一支精干部队，那么这支部队绝对在中东国家所向无敌，其价值远远超过导弹和雷达。


无奈之下，他只好另辟捷径，迂回从中国得到帮助。


他先向中国大使馆的大使表达了伊拉克政府对中国无私帮助的感谢，请大使先生转达他对中国领导人以及郭拙诚等人的问候，然后提出请郭拙诚到他们国家担任特种部队教官的请求。


大使自然不敢做主，只感谢了乌代的问候，然后说他将尽快将乌代阁下的请求传为国内。大使同时告诉他，郭拙诚临走之前给乌代阁下留了一封信，请问这封信是否马上送过来。


乌代迫不及待地说道：“快！快！我要马上看到郭先生的信。”


等大使馆派人送来了信件，乌代果然没有失望，郭拙诚在信里用英文写了短短几句话“乌代殿下，伟大的真主让我们有了一次愉快的合作。麻烦殿下派人将飞机残骸包括那架迫降在湖里的f16飞机送到我国。我相信我们很快就会有第二次更愉快的合作。”


乌代对其他内容没有在意，他的目光被“第二次”和“合作”这两个单词吸引，就如一个初哥看到了两个光着身子在他面前走动似的，一下变得目光呆滞、呼吸急促了。


为了能让郭拙诚答应帮他训练军队，特别是为了今后有更多的合作，这次乌代使出了全身的解数，一次又一次恳求萨达姆派出军队，一次又一次亲自动手，调动数以万计的军人和情报人员、车辆、船舶将散落在一百多平方公里里的十三架飞机残骸，包括那架只有一边机翼和这边发动机受损的、迫降在湖里的飞机收集起来。全部用集装箱小心翼翼地封存，然后悄悄地运到中国的货轮上，由中国货轮运回中国。


货轮里还放进了三辆高级防弹奔驰汽车！


等到美国大使找上门的时候，中国的货轮已经离开了波斯湾。这个时候，他们还以为这次残骸还藏在伊拉克的某个仓库里。


经过几天艰苦的谈判，当伊拉克保证这些残骸绝对不会流向苏联，当这次残骸已经运到中国后，美国大使这才悻悻而回。


对于那架机体大部分保持完成的飞机，萨达姆很想留在伊拉克研究，但在乌代的坚持下，想到自己国家确实不具备研究先进战斗机的能力，他最后只得忍痛割爱。


等残骸送走了，乌代还亲自找萨达姆总统出面，提出修改与中国签署的有关改进伊拉克雷达预警系统的文件，将采用中国设备的比例由百分之五十提高到百分之七十五。


等做完这一切，乌代正式以伊拉克政府的名义向中国政府提出请求：请郭拙诚带十名如陈鹏、孙兴国一样的士兵前来伊拉克帮助训练他的卫队。给出的工资是每年一千五百万美元！其中郭拙诚一人的工资是年薪五百万美元，其他人员每年一百万的年薪！


五百万美元在这个时代绝对是吓人的天价，可惜郭拙诚没有看在眼里。中国领导人也没有看在眼里：郭拙诚可是比等体钻石还值钱，岂能被区区五百万美元所驱使？


不过，为了维护中国与伊拉克的传统友谊，更主要的是为了发挥中国在伊拉克的影响力，为了更好地推销中国的武器，经过两个国家紧锣密鼓地协商，最后决定派出以陈鹏为首的特战小分队帮助伊拉克训练特殊部队。


这次孙兴国没有去，因为中央决定由孙兴国负责组建郭拙诚的警卫连，专门负责郭拙诚的安全。


郭拙诚很郁闷，孙兴国很惊喜。


中央领导之所以选择孙兴国，是因为他们知道孙兴国有一门特殊的本事，他变态的听力能够提前发现一切阴谋，能够极大限度地确保郭拙诚的生命安全。


随着胡兼善在伊拉克一步步将粗略的合同慢慢落实，落实到具体的行动中，中国竟然因此获得了一百三十二亿美元的巨额订单！这还不包括步枪、弹药、军服以及士兵身上的装备，如匕首、水壶、背包等等。
第230章 


这次获得收益的不再只是生产坦克、火炮、装甲运兵车的军工厂，还涉及到飞机、雷达、导弹等军工厂。


巨大的收获让虞罡秋后牙床都快笑出来了：因为中国军工厂的所有库存全部被搜罗一空，全部都装运上船，全部换成了金光闪闪的钞票，爽啊！他这个计委主任犹如放下了千斤重担。


最让他乐不可支的是，除了伊拉克大量地需要武器，伊朗更加迫切地需要。除了常规武器，伊朗要导弹，要地对空导弹，要地对海导弹，要舰对舰导弹，还要空对舰导弹，……，几乎只要是导弹，他们就要，只要你中国愿意卖的武器他们就买。


没有多久，叙利亚、沙特、阿联酋、利比亚甚至科威特等中东国家，以及阿根廷、智利等南美国家也提出向中国购买导弹，当然，他们主要买的是防空导弹。


显然，这都是伊拉克击落以色列飞机所带来的广告效益，虽然当时伊拉克没有宣传打下以色列f15、f16是用的什么导弹，也没有宣传是哪个国家的导弹，但宣传乌代英雄事迹的时候，为了真实，不得不泄漏中国红旗-61地对空导弹的尊容，加上伊拉克自己也不想成为购买中国武器的唯一冤大头，很“无意”地说出了中国导弹的厉害，“不得不”很勉强地为中国导弹说了几句中肯的话，以至于这些国家争相购买能击落世界最先进飞机的导弹。


这一切都让中国导弹生产部门痛苦并快乐着，订单一下排到五年之后！与之前中国导弹几乎无人问津真有云泥之别。


郭拙诚坐在办公室里接到了无数的电话，都是厅级或厅级以上打来的感谢电话，当然更多的是军工企业的老总打来的，都是感谢他让他们有了钱花，再也不用求爷爷告奶奶了。


但也有人打电话来抱怨郭拙诚。说他为什么不把事情办缓一点。一下子把订单弄的这么大，哪里能生产出这么多原材料？现在国家有关部门一个劲地催他们加快生产，加快提供特种钢铁特种材料。他们就是把自己当成原料跳进炼钢炉也不行啊。


当然，这些人调侃的意味居多，就是真有抱怨的。那也是半真半假。毕竟有订单总比没有好，虽然完不成国家任务可能被批评，但比没有订单没有钱发下去，被上级和下级同时骂要好得多。而且订单大，国家的投资也大，项目也随之而来。有了项目，手里的权力不就立即增大？


可以说，他们打电话的真正目的就是利用这个机会认识一下这个年轻人，认识一下这个传奇人物。谁都知道这么年轻的人将来绝对还会往上走。


他现在已经是副部级，再往上走不就是省部级干部？还往上走，那就是副国级领导。如果更进一步。那……


反正只要他们在近几年不退休。他们就知道自己终究会成为这个年轻人的部下，此时不投资一点感情。将来肯定会后悔。


郭拙诚自然知道这些人的心思，但他没有说破，更没有反对，连一点厌烦的意思都没有，而是很认真地接电话，很客气很谦虚地和对方交谈，如果对方有什么难处，他都设身处地地为对方作想。


因为他知道这些人都是不能轻易得罪的人，这些人也许对自己的仕途没有什么助益，但如果得罪了他们，他们绝对有本事让你闹心，让你过的不爽快。


年轻是本钱，是在中央领导面前“随意”说话的本钱，但也是劣势，是在下面老同志面前说话的劣势，如果这些老同志发现你骄横，认为你不尊重他们，他们很可能倚老卖老，一个电话就捅到上面去，或者在他们那圈子里抱怨。


要知道现在的老同志无一不是老革命，极大部分都是以前从军队一步步爬上来，解放之后再出任各单位领导，他们一个个都有很多战友、上级、下级。这些人一个人的看法很可以左右很多人的看法，与前世那些从基层一步步爬上来的官员完全不同。


前世从基层一步步爬上来的官员所生活的圈子很有限，基本上只有几个同事和不多的上下级，而且这些人都是分成几个山头的，相互之间有盟友、有政敌，一个人的思想影响的只是少数几个人，与解放前那种从白山黑水杀向天南海北的部队圈子根本不能比，部队的圈子大得多。


解放前的部队，就算只是一个小小的连队，经过了这么多年的变迁，很可能就有几十个甚至上百过科级以上的干部，而且人人都是老干部、老革命，即使一个没有当官的小兵，但现在都敢对着现在的县委书记吼：没办法，谁叫人家的资历老，后台多、后台硬呢。


正因为郭拙诚的姿态放的很低，人年轻但话说得客气，跟郭拙诚通过电话的这些老革命们一个个心情舒畅得很。


不知不觉间，郭拙诚不骄不躁、谦虚随和、尊重老干部、有能力有魄力有办法的名声开始在各部门流传。
第612章 杀手锏


这一天，军方的一位联络员小心翼翼地从公文包里拿出几张纸，递到郭拙诚面前，说道：“你看，这就是yj801的外形效果图，这里是相关参数。与以前的蚕式导弹相比，现在的yj801的体积可是小了很多。它的长度为5.02米、直径只有320毫米，相比以前的蚕式导弹减少了近一半，翼展1.20米。


改善最大的是射程，现在是九十六千米，几乎提高了近一倍，最大速度0.98马赫，爆破战斗部重160公斤，发射总重621千克。末段飞行高度可以降低到零点八米到五米，可以视当时的海况条件自动调整。在行进中，它可以进行蛇形变轨。


它可挂在飞机上空射，也可以在舰艇上平射或者在潜艇里潜射。制导采取的是红外被动寻的和主动雷达末端制导。包含一台固体火箭主发动机和一台固体火箭助推器，具有一定的抗电子干扰和识别电子诱饵的能力。”


听了联络员的介绍，郭拙诚再次感叹道：“太好了！你们真是太棒了！这绝对是世界最好的反舰导弹之一，与法国的飞鱼导弹不相上下。……，如果我们加快生产的话，一个月能制造多少？”


联络员摇了摇头，有点尴尬地说道：“这个不清楚。一个月大约能生产十枚左右吧。”


郭拙诚说道：“太少了！我们必须加快生产进度。能生产多少就生产多少，就是其他产品停下来也无所谓。”


联络员脸色一下变了，问道：“难道有人从海上打我们？不可能啊。”但他立即明白了什么，又问到，“你也能把这东西大量地卖出去？难道国际上有很大的需求量？可是……可是，现在只有伊朗和伊拉克发生了战争，他们完全用不上这种反舰导弹。人家不是在山上打就是在沙漠里打，要反舰导弹干什么？”


郭拙诚笑道：“现在用不上不等于将来用不上。实际上，还有很多国家需要这种导弹。反正一句话，你们能生产多少，我就能帮你销售多少，保证让你们很快也会成为大富翁。”


郭拙诚相信凭这个yj801反舰导弹，绝对可以在国际武器市场上大展神威，至少可以和法国的飞鱼导弹一试高低。


（法国的飞鱼导弹前世销售极其广泛，直到21世纪还有包括了法国、德国、巴基斯坦、阿联酋、阿根廷、新加坡、南非、巴西、阿曼、埃及、伊拉克、科威特、利比亚、卡塔尔、秘鲁等等国家装备它，就是武器生产大国——英国——也曾经装备过一段时间。

到1992年世界各国到法国订购的飞鱼导弹数目就高达1350枚，价格在1982年由开始的20万美元涨到28万美元，到1983年甚至涨到为60.5万美元。正因为法国飞鱼导弹价格猛涨供不应求，当时中国的蚕式导弹才有了出口的机会，卖出不少到了伊朗和伊拉克。）
第232章 


法国的飞鱼导弹的销售之所以如此之好，就是因为它在1982年的英阿马岛之战中一战成名：阿根廷的两架“超级军旗式”飞机在躲过了英国“谢菲尔德号”驱逐舰的雷达观测后，在距离目标45公里时投下了飞鱼导弹。


初试身手的飞鱼导弹严格按照运载飞机的指挥飞行，在距离目标大约10公里的时候，自动由十五米高度降到一米左右掠海面飞行，并开始由导弹自身的雷达装置导航而接近目标，一举击沉了被称之为“皇家的骄傲”的英国现代化驱逐舰“谢菲尔德号”和大型运输船“大西洋运输者号”，击伤了“格拉摩根号”驱逐舰。


要知道英国当时是世界第三大军事强国，防空能力、保护自己舰艇的能力极强，但结果确实阴沟里翻船，被小小的阿根廷凭借四枚飞鱼导弹打得一时找不到北。


售价只有二十万美元的飞鱼导弹，击沉的是价值上亿的大型舰艇，它立即引起了各国军方的高度注意，一下成了各国空军、海军争购的对象。


郭拙诚现在想的就是利用这么一个机会，让中国的yj801导弹也能有一个出彩的机会，甚至把前世法国飞鱼导弹的华丽表演让给中国导弹。毕竟现在中国的yj801跟法国的导弹不相上下，而且郭拙诚还有很长的时间好好运作。


落后的防空导弹能在伊拉克发生神威。将世界最先进的f15、f6战斗机击落，那么，性能更优异的yj801更应该能在阿根廷发一次威。


郭拙诚现在不担心这种由钱老亲自设计、开发的导弹性能，最操心的就是能不能找到这个机会，能不能将法国的飞鱼导弹挤出表演舞台，让位于中国的鹰击反舰导弹。


对此，郭拙诚充满了信心。


因为郭拙诚知道前世阿根廷的军队高官很容易用钱收买。在英阿马岛战争之后不久，阿根廷总统就被民众赶下台，随之而下的有好几位军队的高官。他们之所以落马，固然有需要承担英阿马岛战争失败的责任这个原因。但更主要的原因是因为受贿，因为在购买军火的时候收取了大笔佣金，最后被政敌们关进了监狱。


郭拙诚心里道：“只要他们敢收钱就好，搞定他们绝对比搞定乌代更容易。大不了我这次再去说服中央大佬，这次不赚钱，把卖导弹获得的利润送给那几个贪财的家伙，搞定了他们，这笔钱就等于给我们中国军工做一次活广告。嘿嘿。想从我郭拙诚手里白拿钱是不可能的，等你们战斗最紧张的时候，老子涨价！把你们吃进去的全给我吐出来！”


相对来说，搞定乌代的难度是很大的，因为这个萨达姆的儿子是著名的性格暴戾着，是著名的奢华者。他崇拜美国，又是伊拉克的储君，仅仅用一笔金钱是无法打动他的，他根本不差钱。


郭拙诚最后之所以搞定了他，就是针对这个家伙的特点投其所好。加上正好碰到了有人暗杀他，这才侥幸成功。


联络员看到郭拙诚神游天外的样子，没有急于打断他，而是让他继续遐思。


这次伊拉克一共送了三辆防弹奔驰车给他，他将另外的两辆送给了中央领导，这一辆本来是上级配备他的。但郭拙诚还是不想用，因为他认为自己仅仅是一个带括号的副部级干部，那么多正部级、副国级领导都没有，他哪里好意思坐？再说，这玩意的象征意义远远大于实际意义，因为就算配给他，一年也坐不了几次，纯粹是摆看、纯粹是为他拉嫉妒，与其放在这里锈蚀，放在这里让别人说闲话，还不如送人。


原世世的1981年国内gdp生产总值只有区区4892亿元，折合成美元为2869亿美元，外汇储备不足二十亿美元。


仅仅在保卫伊拉克原子能反应堆这一场防空导弹埋伏战之后，中国从伊拉克方面接到的武器装备订单就有近一百五十亿美元！之前的两个导弹营、防空火炮、中国军方技术员等人员工资一共六点五亿美元，其他各国购买中国的红旗61防空导弹有近三十亿美元，此外还有中央原油价格高时的大量抛售原油赚得的收入。
第233章 完美的利器


科技井喷似地发展在世界科技发展的过程中一共出现过多次，如英国的蒸汽机时代，无数从来没有过的机械蜂拥而至，让人目不暇给，其工业生产速度是以前的几十倍、几百倍，一年生产的工业品相当于以前几百年的总和。


在第二次世界大战前后，美国也发生过科技井喷，虽然如雷达、喷气式飞机不是美国发明的，但也是在美国发扬光大的，加上无线电、计算机、核武器等等，让其他国家望尘莫及。先进的技术，强大的高科技武器，加上美国利用两次世界大战的机会大做生意，一个立国才一百多年的国家一下成为了世界第一大强国。


苏联在五十年代也发生过科技井喷。在二战期间，苏联的主要工业区都被法西斯德国炸成废墟，战争期间需要接受美国和欧洲的援助才能勉强维持生计的国家，在战后短短十多年时间里就一跃成为世界第二大强国，而且在航空、航天等方面名列世界前茅，谁也不敢小视，就连美国也害怕苏联的铁蹄踏向世界各地。


中国也出现过技术井喷，不过这种井喷出现在前世，是在中国经济规模达到世界前三位之后，相关技术开始飞跃似发展，虽然没有跨时代的技术出现，但跟发达国家的差距大大缩小了如光伏产业，如电子产品制造，最激动人心的则是歼十、歼十五、歼二十、歼三十一，以及天宫一号遨游太空、北斗星定位……


对于穿越的张林峰而言，中国的科技井喷时间太迟了，而且井喷出来的那些技术并不是中国独有的，不少还借鉴了俄罗斯和欧美的技术，特别是没有几件高科技是跳跃似的，与国外存在断代的先进性，整体技术没有达到与美国、俄罗斯平起平坐的地步


如果现在让大学生提前结束毕业包分配势必会逼一部分大学生提前创业，能够提前涌现一批企业出来这批企业今后肯定需要多的大学生、多的知识分子，这样一来就能形成良性循环，让今后不包分配的大学生多一个选择的途径


如果从现在开始大学生就不包分配，多少能促进大学生在大学期间认真读书，不会因为反正有工作分配而懈怠前世有人说中国大学生一代不如一代很多大学生在大学里，除了上网就是谈恋爱，教室平时都不去，一个班出现了只有几个甚至一个学生上课的情况，实在让人寒心很多人怀念1978、1979、1980那几年的大学生那是一个个钻进书堆里，时间都不够用，晚上熄灯了，还有人拿着书在路灯下看现在呢？现在只有在路边捧着玫瑰等女朋友的小伙子了


这话实在有点偏激，在张林峰看来，造成这种情况是多方面的第一大学扩招以后大学生太多，她们的就业太难大学生在学校的成绩好坏除了决定在学校有无奖学金外，对他们找工作并没有多少区别，甚至出现了研究生比本科生难找工作的怪事第二，学不致用，很多在大学学的东西在将来的工作并没有什么用处，没有多少用处的东西，我苦学干什么？


第三社会风气如此，大家崇拜的是当官的、有权的人，大家羡慕那些随便亮一下身份、说一句话就能揽下工程，就能招来美女的人，大家对踏踏实实做事，认认真真学习的人并不感冒第四，现在的大学生风气是由以前的大学生留下来并发扬光大的，除了最前面的几届耽误了多年时间的大学生，他们因为受了磨难，知道知识的宝贵而努力学习外，后来的大学生都以为自己是天之骄子，他们都被社会和自己本身捧得高高的，真以为自己有多了不起这些都知道自己反正有工作分配，学好学坏一个样，因此而不认真学习，不认真读书


其实，不说大学生，现在又有几个教授搞科研搞出了名堂的？那些在公开媒体上信口开河，说什么自行车造成污染比汽车还大的专家们，又有几个能成为大学生的楷模，能成为大学生学习的榜样？


????????????????


“小郭，你可是答应了我要为我们揽回来一笔大生意的你什么时候动手？”


郭拙诚说道：“今天我来就是为了请教您这件事的您以前说的yj801反舰导弹怎么样？能在飞机上发射吗？”


“当然可以虽然我们开始的时候是着眼于在舰船上发射，但上次你提出要求后，我们就进行了改进通过我们安装在歼七上试验，效果完全符合要求”


郭拙诚连忙问道：“如果安装在其他飞机上呢？改进大不大？打击距离有多远？”


“目前还只在歼七飞机上试验过，改动确实有点大其他飞机需要一段时间的改装如果是国外的飞机，肯定有一些困难，短时间恐怕改不好不过，我们的科技人员正在改进，争取接入西方国家的航电系统，到时候只要稍微改动一下吊挂装置就行，或者干脆和西方国家通用”


说到这里，他的神色又高兴起来，说道：“我们几次试验的最大距离都是八十公里以上在这个距离内，只要坐标输入正确，只要飞行员在预计到对方舰船的大致度和方位，我们的导弹就能做到百发百中”


郭拙诚狐疑第问道：“什么叫飞行员预计到对方舰船的大致度和方位？”


“因为我们的导弹是贴海飞行的，受地球曲面影响，在几十公里外的电视摄像头或者雷达都很难看清具体的目标，必须由飞行员通过计算机输给它一个目标的坐标，导弹就按照这个坐标飞过去，在接近目标前，它必须从海平面窜起来，通过电视或雷达重确定目标，确认之后再俯冲、加，同时做蛇形运动，最后击中目标


如果飞行员输入坐标的时候，舰船是向东高航行，他预计舰船与导弹重合的时候就在目前坐标的东边，他就会给导弹一个提前量和一个航，以保证导弹和目标的距离最近，导弹飞过去就能发现目标并击沉


可是，如果飞行员输入坐标的时候，舰船是向东高航行，但等导弹发射出去后，这艘舰船反方向高行驶，那么导弹和目标的距离不是最近，而是最远这一下子导弹爬高之后就要四处寻找符合目标特征的舰船，‘认出’它之后再俯冲加和蛇行


当然，我说的是极端情况，舰船很少会这么走，即使它远离目标区，只要不过十海里，我们的导弹通过雷达制导、电视制导找到它但如果目标周围的舰船多，目标隐藏在其他舰船里面，而距离又远，不说是导弹就是人也难在几秒钟之内找到，那我们的导弹就无能为力了，只能启动自爆程序自行炸毁”


对于如此浅显的问题，郭拙诚自然一听就明白，他确实不相信有哪一艘舰艇会跑着跑着突然掉头逃跑，就算它真的这样跑，几十秒、十几秒的时间又能跑多远？至于藏进其他舰船堆里，那就一齐打算了，打中哪个算哪个，干嘛玩自爆啊


当郭拙诚说出来。“这就看他们指挥官会怎么指挥了，完全可以由他们选择是自爆还是无差别打击我们设计这个自爆程序的目的是为了防止导弹找不到目标而打击民用船只甚至第三方舰艇，具体到了战场用不用，由使用者说了算可是，如果没有这个小程序，将来可能引起外交纷争，会让使用者产生失望”


说到这里，看着郭拙诚说道：“你不要有什么疑虑了，产品的质量保证没说的你不知道，我们改装了那两架歼七飞机，现在空军都不想还给我们，他们还想我们帮他们改进几架呢电子工业部的人正在和航空研究所的人进行洽谈，想和航空研究所的一起研制国外的航电系统，争取把yj801和外国的飞机平台无缝连接起来你现在主管所有的航空研究所，你怎么不知道？”
第234章 坑死大英帝国 上 


与前世一样，1979年苏联入侵了阿富汗。


1979年5月3日英国保守党大选获胜，撒切尔夫人出任首相，成为英国历史上第一位女首相这位以批评西方国家对苏联的缓和政策而闻名的铁娘子上台后就进行大刀阔斧的改革她主要采取四项措施，一是私有化二是控制货币，三是削减福利开支，四是打击工会力量


在对外关系上，她一下抛弃了“共识政治”，坚决走与苏联对抗的道路，并在世界各国寻找支持者因为中国在这一世表现强大，在这个铁娘子眼里，中国是反抗苏联最好的也是最有力的炮灰她一方面建议将中国拉入北约阵营，一方面单独向中国伸出橄榄枝


因为情况的变化，她没有如前世历史那样在1982年访问中国，而是将访问时间大大提前了郭拙诚虽然不能肯定最高首长会不会向她提出关于收回香港主权问题，因为这个撒切尔夫人太强势了，虽然她希望中国当苏联的炮灰，但她不愿意付出自己的利益


况且现在香港市场经济不景气，网络游戏集团公司蒸蒸日上只是荒野中一朵璀璨的鲜花，是因为周围都是枯黄的野草，才显得它的炫丽如果历史改变不是很大，那么在明年也就是1982年楼价将猛地下跌，最高时比1981年下跌60％，1983年房地产市场全面崩溃直到1984年 “中英联合声明”签署后，市场才重复苏


这一世因为内地的经济发展势头良好，多少带动了香港的一些发展，郭拙诚认为，香港明年和后年的楼价肯定会如历史一样下跌，也许下跌的程度没有前世那么大，持续的时间也不会那么久，特别是中国和英国的谈判很可能比历史提前，很可能不需要等到1984年才签署“中英联合声明”


针对这些情况，张林峰需要做两方面的工作：


为了增加中国跟英国的谈判筹码，张林峰还有第二个方面的工作要做：那就是让英国和阿根廷在马岛战争中多放血。


历史上1982年3月爆发的马岛战争是以英国完胜而结束，虽然英国距离马岛有一万二千公里之远，而阿根廷距离马岛只有六百公里，而且阿根廷动手在前，马岛又事先控制在阿根廷军队的手里，战争的结果却是阿根廷落了一个大败而逃的局面。


马岛战争的胜利让昔日日不落帝国又享受了一下过去的荣光，在对外交往上又趾高气扬了一把，中国为此在香港前途谈判中遇到了多的困难，经过了多的波折


马岛战争让英国收回了马岛，赢得了荣誉，同时也造就了一种武器的威名


马岛战争中阿根廷取得的唯一骄人战绩就是用法国的am39飞鱼导弹击中了英国的“谢菲尔德”号导弹驱逐舰，造成英军伤亡失踪共78人6天后，这艘排水量3200吨，造价高达两亿美元的英国最先进的军舰，就在拖回英国的途中沉入了大西洋底。


阿根廷空军以微小的代价击沉高科技军舰，并没有给阿根廷带来什么实惠和荣誉，只是让世界著名的军火制造商——法国航太aérospa体ale公司——获得巨大利益“谢菲尔德”号导弹驱逐舰作为世界第一艘被导弹击毁的真正在役军舰，为法国这家军火公司做了活广告，让飞鱼导弹的名声立即风生水起，各国争相抢购，导弹的价格也一路攀升，翻着跟头往上涨，让他们成了这场战争的最大赢家。
第236章 坑死大英帝国 下


秘书走进来说道：“局长，外交部来电。”


张林峰狐疑地问道：“外交部？”


秘书将一张电文交给张林峰，说道：“我国驻阿根廷大使馆来的公文。”


张林峰听了，快速地扫了一眼，之后，两人相互对视了一下，同时哈哈大笑起来。


秘书高兴地说道：“我国的反舰导弹可以出口了，真是太好了。”


郭拙诚笑道：“只要导弹性能好，那我们一定能销售出去。用不了多久，我们就会接到大量的订单。”


秘书重复地问道：“大量的订单？难道阿根廷会大打导弹战？这可不是一般国家能打得起的，太耗钱了。”


张林峰不以为然地说道：“与保卫国土比，与国家和民族的尊严比，花一点钱算什么？”


他没有说出口的是，现在阿根廷执政的是军政府，为了在不久展开的民选中保住自己的官位，他们就是砸锅卖铁也想打赢这场战争，前世的时候他们就是这么干，只不过因为西方国家对他们进行武器禁运，就是有钱也买不到尖端武器，而且他们又低估了英国政府的战斗意志，最后失败了。


秘书摇了摇头，说道：“他们一个小国怎么就一定要跟大国碰呢。就如越南，实在经历了太长的战争，人民受了太多的苦了，为什么就不能停一停，让老百姓休养生息一段时间？这么穷兵黩武有什么好处？”


阿根廷和英国就马岛主权问题争夺了多年，以前是绅士般的外交争夺，等英国政府因为马岛居民以及某些议员的反对放弃而开始变得强硬后，现在两方的争夺愈演愈烈，矛盾和分歧越来越大，虽然钱老不能肯定两国终究会不会发动战争，什么时候发动战争，但他还是知道有这种可能性，而且郭拙诚已经私下里跟他和几位中央领导断言此战不可避免，钱雪森也就认同了郭拙诚的判断，发出了这些感慨。


张林峰说道：“我们支援他们，也是为了让他们跟美国佬拼杀啊，在一定程度上说，谁也不欠谁的。呵呵，我说的意思其实是：国与国之间没有长久的朋友，只有永恒的利益。利益在，国与国之间才是朋友，没有了共同利益，两国之间就不会是朋友。只要抱定这个思维，我们就不会心里难受，在处理与外国关系时就会有自己的底线，今后就不会那么慷慨大方了，当有付出的时候，心底里就要考虑有收获。”


中央的几个领导在郭拙诚的熏陶下，在国际交换上也变得“自私自利”起来，现在非洲某些传统国家想在中国如以前一样要到大额援助是不可能了，最多只是象征性地求到一点点，虽然心里很是不乐意，但这些吃惯了中国好处的人也无可奈何：


现在中国已经是联合国常任理事国了，不再需要这些国家投票来将中国抬进联合国，反而是有求于中国在涉及到他们的利益时，希望中国在国际事务中为他们做主、替他们说话，为他们撑腰。
第238章 闷声发财


按道理阿根廷无论从哪一方面都比不上中国，他们根本没有看不起甚至鄙视中国人的理由，更何况现在是他们买了中国的反舰导弹，是中国技术人员在帮助他们。


可是，事情就是有这么怪，这些家伙在中国技术人员面前眼高于顶，好像他们这些西班牙的后裔因为跟西方国家离得近些，很多人还有西方白人的血统，就自以为是地以为自己高贵，就以为自己有鄙视中国人的资本，因而高高在上。


还有就是中国在阿根廷人心目中是一个技术落后的国家，他们认为中国以前学的是苏联，在中国和苏联的关系破灭后，中国就没有学到什么技术了，落后了。


虽然最近几年似乎有崛起的迹象，特别是计算机方面首屈一指，但军事技术可不是短短几年就能飞跃的。


如果不是因为有上级强行压着他们、命令他们认真学习，他们恐怕早就不理不睬了，当然，现在他们的态度比不理不睬差不多。这些家伙心里最希望的是购买美国的新式武器，其次就是法国的。


对于中国的武器，很多军官和技术人员还真没有想过。


看到阿根廷军方的傲慢，中国技术人员气不打一处来，很多中国人气得想就此甩手不干。但因为现在自己有求于他们，希望从他们身上赚取宝贵的外汇，中国技术人员只好忍住性子。耐心地劝说。同时根据郭拙诚出发前对洛熙的暗示，大使馆人员开始拿着美元进行攻关。


同时，张林峰还对他们说过：现在我们先委屈一下自己，等战争一爆发，他们就有得求我们的时候，到时候我们就放手杀猪，把导弹的价格提高得让我们自己都好意思报出来的高度，看他们怎么巴结，看他们如何服软。


想到今后阿根廷人眼巴巴地看着中国高价出售导弹，这些人心里的火气才降低了不少。对于阿根廷人的傲慢装着没看见。


因为中国人有理有节，加上阿根廷高层强迫，特别是在中国美元的攻击下，阿根廷的军官和技术人员的抵触情绪终于开始慢慢降低。从之前的反对、怠工到慢慢开始配合，进而开始主动询问、积极参与。


当然，有不少阿根廷技术人员因为不相信中国的技术而故意刁难，故意说中国的导弹这也不行，那也不行。有的技术人员还因为接触过欧美等国家的武器，说话间时而拿中国的导弹、发射架什么的进行比较，指出中国武器的不足。


虽然这些人说的大部分是错的，大部分是在卖弄他们的见多识广，或者说因为产品不同而根本无法比较某些零配件的优劣，但中国技术人员还是虚心地听取他们的意见。真诚地将这些意见汇合起来，写成报告传回国内。这些阿根廷技术人员不知道的是，正是因为他们的挑刺，正是因为他们的卖弄，中国专家们从这里获得不了不少宝贵的东西。吸取和消化了很多西方国家的先进技术和先进理念，大大有利于中国导弹的改进，可谓闷声发财。


所以当这些阿根廷人大吹大擂的时候，中国技术人员不到不予阻拦，不露出任何鄙夷，反而鼓励人家多说。有时还用茶水、香烟来奖励他们，不时奉承一句二句，让他们得意忘形，说的更多，透露的消息更有用。


当中国专家在阿根廷飞机上安装导弹发射架和相关系统的时候，随轮船运来的中国产品正在销售，场景很火爆。当来自中国的自行车、湘绣、苏绣、草帽、收音机、缝纫机、白酒摆在一家大型展厅后，前来购买的市民络绎不绝。以前不是没有中国商品在阿根廷销售过。但都是公对公，也就是中国那边以外贸部出面进行洽谈，而阿根廷方面也是大公司出面，根本没有像现在这么直接面对普通市民过，更别说这次张林峰让人又是挂广告，又是打亲情牌，赠送一些小物件以加深普通市民对中国商品的好感。


中国产品的独特销售方式、低廉的价格、不错的质量、神秘的国情、……，一下吸引了普通百姓，他们蜂拥而至，将这次轮船运来的商品一扫而光，很多人和小商家更是意犹未尽，纷纷打听中国什么时候再运这类商品来。


阿根廷市民的热情让中国驻阿根廷大使馆的经济参赞又惊又喜。开始的时候，他以为这些商品会打水漂，还不知道什么时候能销售完，甚至都不知道这些产品能不能支付展览馆的租赁费用，想不到事情的发展大大出乎他的意料：这不是将来可以模仿的一种很好的销售办法吗？到时候中阿两国的贸易额肯定会大幅度上升。


阿根廷目前还没有出现现代意义上的超市，都是通过柜台将卖货的人隔离在商品之外，只能通过售货员才能接触商品。这些与商品近距离观看的动作很让顾客新奇，也更容易提高购买欲望。


这些产品的热销不但让中国大使馆的经济参赞惊喜，也让阿根廷一些大商人看到了商机。一个个摩拳擦掌想大干一番，有的性急者甚至马上就向政府提交了申请文件。


……


经过一段时间的改装，中国的反舰导弹终于装上了阿根廷的战机，飞机几次带模拟弹起飞，测试后的数据表明改装达到预期效果，也就是说，中国的导弹与阿根廷的战机融合为一体。


经提请两国上级的同意，中阿军工人员终于迎来了实弹打靶的日子。


这天出席打靶试验的不但有中国大使馆的人员，阿根廷三军高官，还有几位阿根廷的新闻记者。


对于阿根廷擅自做主派来新闻记者，中国方面并没有反对，甚至还主动向这些记者介绍了yj801导弹的一些情况。


这个行动让那些记者感到吃惊，因为在他们的印象中，中国是神秘的，更喜欢遮着掖着，什么时候这么大方主动过？演示还没有开始，记者和阿根廷高官们就对中国有了一些不少好感，大家都感受到了中国人的自信和开明。


随着演示指挥官的一声令下，离观摩现场约三百多公里远处的一所机场里早已经整装待发的两架“超军旗”战斗机启动了发动机，它们很快快速离开跑道，轻盈地飞上蓝天。


这两架“超军旗”攻击机的机腹下分别挂载一枚yj801反舰导弹，按照演习的预定计划朝东北方向飞去。


在众军官望远镜的视野里，很快出现了一架“海王星”侦察机，侦察机在十五海里外那条靶船上空盘旋了一会，获得靶船的相关坐标数据后，迅速离开。


这时，一些通信参谋用无线电跟各个试验单位联系。很快，有一个作战参谋获得各方面的信息后大声对观摩的高官汇报道：“报告长官，携带yj801的战斗机离这里约三百公里，他们已经收到了侦察机侦察到的靶船坐标，正在朝这边飞来。”


高官们一下激动了，都举着望远镜将目光落在远处那艘自行运动着的靶船。虽然上面没有人在驾驶，但靶船的发动机还是运转着，船速以大约每小时十海里的速度随机地移动，相关操作人员都已经从船上撤离。


不远处有几艘小船在认真观测，有一艘小船上甚至还安装有一台电影摄像机。


那个作战参谋不断报告着“超军旗”战机的位置、距离。


当距离缩小到一百八十公里以内后，作战参谋报告道：“……，‘超军旗’战机已经关闭机载雷达，降低到距离海面约六十米的飞行高度，正快速朝目标接近，目前雷达关机。距离约一百公里时，这两架飞机将按计划进行雷达扫描。”


“……，‘超军旗’战机距离目标一百一十公里，飞机拉升，机载雷达短暂开机。”


“在八十公里左右锁定目标，正在将目标指示数据输入yj801反舰导弹的计算机。”


“在距离目标约六十五公里处，两架战机各自成功发射了一枚yj801反舰导弹。一架‘超军旗’战机按战时要求已经迅速脱离，返回机场。一架战机按指挥部的要求继续滞留空中，对导弹的运行进行观测和拍照。”


在作战参谋报告的时候，另外有军官在一张大图板上画着示意图，将导弹、飞机、靶船的位置，大致距离标的清清楚楚，以方便这些高官理解。


听到导弹已经在六十多公里之外已经发射，所有的高官都紧张起来，不约而同地举起望远镜看向北方——因为指挥部事先就已经说明导弹从那个方向过来。


那个作战参谋还述说着尾随子啊导弹后面的飞机员所看到的情况：导弹正在掠海飞行，离海面的高度只有五米左右；飞行员甚至能看到浪花打在导弹上；导弹只剩下一道烟迹，超过的速度，飞机无法长久跟踪……
第239章 世界巨头

因为高官们都想第一个看到导弹出现，所以几乎没有人认真听那个参谋的述说，望远镜一致对准了南面导弹飞来的方向，脸上都有一丝激动。


只有那些画图的参谋在认真地画着导弹的飞行轨迹。在某一段图片上，那根轨迹曲线在几乎和海平面重合了。


“来了！那片白云那里！快看！”一个高官突然大喊道。


随即很好几个人看见了导弹，只见一个小小的黑点在云端间快速爬升，达到一定高度后变为俯冲，其运行轨迹也变得无迹可寻，一儿左一儿右，一会儿上升一会儿下降，而且速度极快……


几个高官们都提心吊胆，不是担心导弹扎入海里就是担心导弹朝他们这里飞来。


但几秒过去，两枚导弹先后准确击中了那艘移动的靶船，将靶船炸成了碎片，海面上升起了一丛大火，浓烟直冲天空。


“啊——”几个人不约而同地呼喊了一声。


但也有到最后也没有看见导弹身影的人，只在靶船炸成碎片燃起大火的时候才知道导弹真正来了，而且打中了目标。


阿根廷的高官们看着远处的浓烟和大火，一个个欣喜不已。直到那个负责汇报数据的作战参谋来报告两枚导弹先后击中目标后，这些高官才回过神来，先是热烈地鼓掌，接着纷纷向在场的中国官员表示庆贺，表示感谢。


可以说，这次试验取得了完美的成功。是真正的视距外。


导弹打靶船不稀罕，在七十公里外打到靶场虽然难度很大，但也不是不可能，但像这种发射之后不管不顾，导弹一会飞在空中一会飞在海平面，一会蛇形，实在太奇妙了。对于防守者而言绝对是一场噩梦。


因为在距离远的时候，导弹的飞行高度太低，舰艇上的雷达根本扫描不到；当导弹近了。肉眼能看见的时候，它却是蛇形的，速度又极快。士兵根本无法操纵近防炮或防空机枪对它进行拦截。到了导弹飞到了他们的视野里，舰艇上的人只能祈求上帝了，只能祈祷它打不中自己。


……


导弹试验成功后的第二天，阿根廷《国民报》就此发表了一篇通信，简单地宣布了这个消息，并在文字间透露阿根廷将采购中国yj-801反舰导弹用于保卫阿根廷漫长而广大的海域，坚决打击一切胆敢入侵阿根廷的外**队。


本来这件事在军（火）市场并不是一件什么大事。在全世界范围内，说天天有新式武器被发明出来，确实有点吹牛，但说每隔几天就有新式武器试验。过一段时间就有新式武器列装部队则是实实在在的事实。


如果没有人刻意注意，没有人操纵，这次试验也就只有少数人知晓。


但世界上的人各式各样，当这篇简短的通讯发表后，就有阿根廷一家报社的记者借题发挥。在报纸上说阿根廷购买中国这款新式武器的目的就是为了为即将爆发的英阿战争做准备，就是为了为阿根廷夺取马岛并为守住马岛而采购的。


在文章的结尾还呼吁全国人民支持军政府，支持军政府采购这款又好又便宜，能够轻易对付英**舰的利器，支持军政府为了夺回本来属于我国的领土而不惜一战的决心。


或许这些内容触动了某根神经，或者是报社为了吸引更多的眼球。英国一家报纸在阿根廷的消息发表后也发表了一篇文章，说阿根廷政府现在正积极地为夺取马岛而大肆准备着，可我们英国政府却还在为是否放弃马岛而在国会喋喋不休。报纸还说这简直就是一个笑话：一个自诩民主而为民众谋福利的政府，竟然还比不过一个才上台的军政府受到民众的欢迎，这到底是英国政府自己为自己披上漂亮的外衣，还是英国国民对民主的讽刺？


如果说这只是嘴皮子打架，这些媒体内容对于真正的政治家而言并没有多大作用，那么玛德莱娜公主她们的动静就让有心人注意到了：当这些消息出现在媒体上后，iic公司开始集中抛售生产飞鱼反舰导弹的航太公司的股票，航太公司的股价应声而落……


这些抛售的股票正是前段时间iic公司按照郭拙诚的要求建仓购买的。


上午已经连续工作了三个小时，航太公司董事长佩雷克感到有点累了，他从老板椅上站起来，走到窗前，眺望着远处美丽壮观的埃菲尔铁塔。虽然现在时间还只是二月底，但埃菲尔铁塔周围的树木花草已经呈现出勃勃生机。高耸的铁塔和铁塔周围的绿色植物以及悠闲的游客给他心灵注入了一丝宁静。


他松了一下领带，惬意地伸了一下懒腰——现在他感到非常地舒坦，刚才的疲倦一扫而光。他嘴里自言自语地说道：“这真是一个好地方，我的办公室若长久放在这里就好了，真有点不想去公司总部那个地方去工作，太阴森了。”


他正要按呼叫钮让那位新来的漂亮女秘书给他泡咖啡，不想门外传来一阵轻微的脚步声，随即笃笃笃的敲门声在外面响起。


佩雷克从外面的两种声音就听出这个人不是自己的女秘书，而是一个高大粗笨的男子，心里不由一阵郁闷。


他有点不太高兴地喊道：“进来！”


办公室门被推开，果然一个高大的家伙走了进来，开口说道：“董事长……”


佩雷克紧了一下胸前的领带，挥了一下手，示意对方暂时闭嘴，同时不满地瞪了对方一眼。等对方毕恭毕敬地站好后，他才几步走到自己的座位前，慢慢地坐下后，然后问道：“贝尔纳，你怎么来了，有什么事吗？”


财务总监贝尔纳焦急地等待着佩雷克的发问，因为佩雷克有一条不成文的规矩，在办公室向他汇报工作时必须是他先发问，其他人才能说，否则他会责备来人不尊重他。见对方发问，贝尔纳连忙说道：“董事长，不好了！我们——”


可现在他的话还没有说完，他的话就被佩雷克严厉地打断了：“贝尔纳！我告诫你多少次了，遇事要镇定，天垮不下来的，慢慢说。这么性急怎么能做大事？不知道的人会以为第三次世界大战爆发了呢。”说话的时候，佩雷克眼里露出不满的目光。


“董事长，……”为了不让佩雷克再借题发挥他的权力，贝尔纳连忙把自己的主要意思说了出来了，“我们的股票现在在一个劲地往下跌！今天一开盘就下跌了八个点，现在还在下跌。市场上人心惶惶，都在等待我们发布消息。”


“什么？你说什么？”佩雷克闻讯一惊，人如装了弹簧一般从座位上跳了起来，瞪大眼睛看着对方。


“我们的股票现在下跌很快！”贝尔纳只好再次重复了刚才的话，看了佩雷克的动作和表情，贝尔纳的眼里也流露出一丝不屑，连“董事长”这个词都给省了。


不过马上意识到自己的身份，把脸上这份不屑掩饰下去了，只在心里：哼！嘴里说的好听，实际上比我还沉不住气！


“什么？这怎么可能？”佩雷克没有在乎这些小节问题，而是双眼死死盯着眼前的财务总监，似乎是在怀疑他在散布谣言，问道，“我们现在的业务这么好，这可是从来没有这么好过，股价怎么会狂跌？……，对了，二月份的财务报表发布了没有？现在公司并没有什么不利的消息吧？”


“财务报表早就发布了，发布的当天我们的股票不上涨了百分之三吗？”贝尔纳第一次怀疑眼前这位叱咤风云的上司，是不是脑袋有问题，“我可没有听到公司有什么负面新闻。”


“那总该知道一些原因吧？说说。”佩雷克难得地谦虚一次，低声地问着这个手下。


“现在我还不清楚，我已要求信息部的普拉塔尼开始调查，应该很快就有消......”贝尔纳的话还没有说完，就被门外的声音打断了。


“报告！”门外站着一位西装革履的家伙，脸上写满了焦急。


本来佩雷克对来人打断贝尔纳的话有点恼火，但待自己看清来人的身份后，态度就变了，门外站的人是业务拓展部的亨利部长。


这几年亨利的功劳很大，公司业务现在除了南极洲没有人住而无法扩展外，其他各大洲甚至可以上世界很多国家都用上了自己公司的反舰导弹、直升机等军工产品。这些成绩的取得与门外这位亨利部长的努力是分不开的，当然更主要的是航太公司的产品质量和性能有口碑，又有法国政府的全力帮助推销。


佩雷克也许意识到自己刚才有点失态，他稍微调整了一下自己的情绪，对门外的人客气地说道：“亨利先生，请进！”


“谢谢董事长！”亨利进来后朝贝尔纳看了一眼，然后等待着佩雷克的询问。


所有的高层都知道佩雷克的毛病，必须询问了才能说话。


“亨利，什么事？” 佩雷克客气地问道。
第240章 让英国背黑锅


“董事长，芬兰军方刚才通知我们，说现在暂时停止有关引进飞鱼导弹的谈判。/.t.com/他们的政府明确要求他们重新考虑是否引进我们的飞鱼导弹的问题，其理由是现在苏联陷入阿富汗战争的泥潭中，自救不能的他们是不可能对芬兰进行入侵的。因此芬兰政府想等待一段时间再说。”说到这里的时候，亨利的脸上有一丝羞愧。


因为之前为了得到更好的价格，亨利向佩雷克要求暂缓签约，先冷却一段时间，让芬兰着急了再谈。


“什么？怎么会这样？”佩雷克又沉不住气了，再次从座位上站了起来，大声说道，“这是什么破理由？苏联是才入侵阿富汗的吗？人家苏联那么强大，真要进攻他们小小的芬兰，还用得着从阿富汗调兵？而且我们卖给他们的飞鱼导弹是用来打苏联军舰的，不是用来对抗苏联6军的。你不会问他们，难道苏联入侵阿富汗是动用的海军，军舰能开进阿富汗那种贫瘠的山地吗？”


说着说着，佩雷克有点怒了，也不管亨利的功劳大不大是不是公司的元老。不过他倒是没有抓亨利的小辫子，没有责备他之前说的冷却对方一段时间的事。


如果说股票下跌只是让佩雷克难受，导致公司暂时融资困难，导致公司的信誉不好，那么订单的丢失则是直接的利润损失。


亨利解释道：“据我手下人的调查，听说中国开了一种跟我们飞鱼导弹差不多的导弹。型号是yJ8o1，成本和价格都比我们低，但精确度过我们的飞鱼导弹，射程也比我们的远，现在市面上有人说我们的飞鱼导弹不如他们中国的，市场前景更没有中国的好。预计在不久的将来，我们的飞鱼导弹就会被挤出市场。只剩下直升机和其他几个项目。”


亨利不愧是开拓市场的，不象财务总监贝尔纳到现在还没有搞清楚原因，只知道有人抛售股票。股价狂跌。


佩雷克瞪大眼睛脱口问道：“中国？中国制造出了比我们飞鱼导弹还好的反舰导弹？你真的没有听错？”


“我也不相信，但我手下的人确实是从阿根廷那边得到了消息，说是中国确实在那里演示了反舰导弹。效果很好。”亨利表面上服从了佩雷克的意见，但间接表明了自己的观点。


佩雷克嘀咕道：“中国？阿根廷？……，上帝，怪不得。对了，是不是英国的媒体也进行了报道？”


亨利说道：“是的。不过，他们报道的是阿根廷正在积极为夺回备战，英国媒体批评英国政府麻木不仁，到现在国会还在扯皮，竟然决定不了是放弃还是不放弃马岛。在这些文章里，记者们都只提了一句阿根廷用中国的反舰导弹进行了测试。没有过多的介绍。”


佩雷拉突然哈哈大笑起来：“哈哈哈哈……”


两个手下面面相觑，先是相互对视，然后跟着老板笑了起来，不过，他们笑的很尴尬。只是嘿嘿几声。


佩雷克好不容易才忍住笑，说道：“呵呵，你们难道不觉得好笑吗？……，这都是因为狗屁政治。你们知道吗？这是政治！不是真正的科技，也不是真正的军事，纯粹是政客们闹出的鬼。你们应该知道。前段时间阿根廷跟我们公司接触，他们有购买我们飞鱼导弹的迹象，是不是？”


亨利连忙说道：“是！这件是我在跟踪。虽然阿根廷那边没有最终定下来会不会买，但他们对我们的飞鱼导弹进行了询价。因为我们当时正在跟挪威和芬兰谈，想逼迫他们认可我们的价格，所以没有表现出太多的热心。后来因为受到英国政府的劝阻，劝我们不要向阿根廷出售尖端武器，加上阿根廷自己也缩回去了，所以……”


佩雷克点头道：“你知道阿根廷为什么退回去吗？”


亨利摇头道：“不是很清楚。……，因为英国说等他们和阿根廷之间签订了就马岛前途问题的协议后，随我们卖多少尖端武器给阿根廷都行，他们还愿意采购我们一部分飞鱼导弹作为补偿。董事长，我记得这件事经过了董事会讨论同意，我们才暂时放弃阿根廷市场的。难道阿根廷的退让也有人在其中起作用？”


佩雷克点头道：“根据我所掌握的信息，阿根廷退缩是西班牙王室出面达成的。以前西班牙是阿根廷的宗主国，西班牙王室对阿根廷的政治还有巨大的影响力。我估计是英国王室出面，请西班牙王室帮忙施压，所以阿根廷退缩了。该死的英格兰人，成心就是想坏我们的生意。不过，这可是一件好事，对于我们而言可是一个巨大的机会。”


亨利和贝纳尔异口同声地惊呼道：“机会？什么机会？”


佩雷克没有回答他们，而是很自豪地昂着头，动作优雅地从口袋里掏出一盒雪茄。从银质盒子中抽出一支拿在手里，再将雪茄盒合上放回口袋。


这雪茄是来自古巴的高级货，他可没有请两个手下抽雪茄的想法。


亨利和贝纳尔倒是不想抽什么雪茄，只想知道佩雷克嘴里说的机会是什么。可是，他们再急也不敢打断董事长的炫耀和得意，只是安静地注视着，表示自己很欣赏对方的潇洒。


佩雷克不急不慢地用桌上的小剪子剪掉雪茄前面的一小段，然后拿起桌上的火柴点燃，先稍微将烟卷烤热，然后将温热的雪茄噙在嘴里，再慢悠悠而舒坦地吸着，喷着烟圈……


这时，又有一个男子在外面敲门。


佩雷克有点不爽地看着来者，挥手招了一下，示意对方进来。


“董事长！”来人是航太公司对外信息部的部长，名字叫普拉塔尼。他和他的部门专门负责对手和客户的信息收集和整理，跟踪相关技术为公司所用。他现在手里拿着一些资料，脸上有着一丝不安。


佩雷克将体内的烟喷出后，叼着雪茄看着这个对外信息部长问道：“普拉塔尼，你是来汇报有关阿根廷试验反舰导弹的吧，是不是查出了股票下跌的原因？”


随着他嘴的张合，烟雾不断从嘴里喷出。


普拉塔尼点头道：“是的，我查清了相关原因。这件事是由两方面引起的。您看，这是阿根廷的《国民报》，这是那篇有关用中国反舰导弹进行试验的文章。这是英国的报纸，抨击了英国政府不作为，有可能因此而丢掉马岛。”


佩雷克将雪茄从嘴里抽出，摇头道：“这不是原因，这只是说明是一次简单的试验而已，这种试验再成功也不会对我们产生影响。我想知道我们的股票下降的真正原因。”


普拉塔尼说道：“可是，《国民报》的文章中说中国的导弹性能……”


佩雷克打断普拉塔尼的话说道：“报纸上的文章都是杜撰的，里面怎么可能有真实的东西。我现在问你，你相信中国的反舰导弹比我们的飞鱼导弹好吗？他们中国人真的知道什么叫反舰导弹吗？没有了苏联的技术援助，没有了苏联的元件提供，他们连导弹是什么都不知道。不要以为他们剽窃了美国人的计算机，他们就什么都会了。


……，普拉塔尼，不用浪费时间在这种无聊的事上了，这种连小孩都骗不过的把戏，连他们自己都不会相信。阿根廷这么做，其实就是让英国人看的，他们的目的就是告诉那些愚蠢而傲慢的英国佬，你们的军舰可千万不要开过来，开过来，我们就打沉你。


诸位，我不得不说这次英国佬总算聪明了一次，仅仅让英国王室找西班牙王室的那些老古董说几句话，就让阿根廷自己断了胳膊，放弃购买我们法国的导弹。没有了我们法国人的飞鱼导弹，阿根廷就是一个没有胳膊的小子，他们怎么跟英国人斗？”


三个男子一想，确实是这么一回事，英国人这是釜底抽薪啊。


佩雷克又洋洋得意地抽了一口雪茄，说道：“普拉塔尼，说吧，你就直接说我们的股票为什么下降。我再次提醒你，阿根廷做导弹试验的理由就不要说了。”


普拉塔尼为难地看着董事长，毕竟这股票价格下降与阿根廷那次试验有必然的联系。但见佩雷克一副自信满满的样子，他只好说道：“阿根廷试验的消息传出后，股市上有人大量抛售我们航太公司的股票，期权市场上也有人大量收购看空合约。”


佩雷克笑了笑，说道：“看起来你感觉很委屈啊。你的思路还是在那次试验上。这样吧，我们先谈股市上的事，等下再谈那次试验。我问你，查清是谁在抛售我们的股票，又是谁在购买看空合约？”


普拉塔尼回答道：“我们现在还不能确定，但结合之前有人大量收购我们的股票的情况来看，这次打压我们航太公司股票的应该是刚成立不久的IInetbsp; “是它？那个有中国人出资背景的新公司？”佩雷克皱着眉头问道。
第241章 谁管他们的生死？


负责对外信息工作的普拉塔尼说道：“是的，董事长。我们现在已经有了足够的证据证明这家公司有中国投资的背景。世界上也只有这个公司会在我们的股票正处于上升浪的情况下大量抛售股票，打压我们的股价，而是还大量购买看空合约。”


“看来中国人蓄谋已久啊。”佩雷克脸上总算露出了一丝严肃的神情，“他们在导弹试验之前就开始建仓，试验之后就抛售。这里面是不是有什么名堂？你们都说说，他们为什么这么做？是因为他们自信能抢占我们的市场吗？……，你们认为中国人刚研制出来的新型反舰导弹的性能强过我们的飞鱼导弹吗？”


几个人不约而同地摇头，亨利更是斩钉截铁地说道：“不可能！”


佩雷克说道：“不错，我们有这份自信。我们法兰西的著名企业如果连中国那种没有效益只有人多的企业都拼不过，那我们也只有辞职走了。中国人是一个奇怪的民族，说他们谦虚吧，有时候你们比什么人都能吹，说你们骄傲吧，你们有时又自卑得可怜。


哼，就凭他们的科技水平，凭他们的开发能力和制造水平，他们能制造出比我们法国还要好的高科技导弹来？如果说是美国、德国，我也许会相信一点。中国，三百年之后看怎么样，哈哈……”


普拉塔尼等佩雷克笑完了，问道：“董事长。那他们为什么这么做？我想iic公司肯定是听从了那个投资的中国人的指挥。否则的话，时机不会这么巧。他们刚在阿根廷试验了导弹，这里就开始抛售股票。”


佩雷克点头道：“他们的目的是什么呢？纯粹是赚钱吗？如果真是这样，对我们而言可不是什么好事，他们中国人什么时候也与铜臭味沾一起了？他们不是一向清高吗？”


普拉塔尼沉思了一下，说道：“董事长说的对，他们的目的就是为了赚钱。据我所知前几天国际粮价突然飙升。又突然下跌，其中起主要作用的就是这个iic公司。他们拥有大把的资金，又具有巨大的让人无法相信的粮食消化能力。正因为他们有令人恐怖的粮食吸纳能力。因为当他们出现在国际粮食市场，作为买方时，一下让其他商人目瞪口呆。采购粮食的商人急了，慌忙提高报价以完成采购计划。而卖粮的乐了，也已经提高卖价以赚更多的钱，于是，粮价噌噌上涨。


而当iic公司做出停止收购，而中国人宣布他们的粮食够用，不愿意看到粮价上涨，为了让苏联人有吃的，他们愿意抛售粮食的时候，国际粮价就噌噌下跌。可以说。中国现在在国际粮食市场具有举足轻重的作用，他们打一个喷嚏，世界都要颤抖几下。”


看到众人显然不喜欢听有关中国雄起的内容，负责对外信息收集的普拉塔尼只好转移话题道：“对于这次iic公司大量抛售我们航太公司的股票，我认为他们的目的就是为了在股票和期货市场赚钱。另外。他们还有一个目的就此希望这次股市特别是我们航太公司股票的剧烈动荡来吸引投资者注意，吸引各国军界和政界的人士注意，注意他们发出的信号。他们要发出的信号就是：我们中国也有与法国航太公司一样性能的反舰导弹了。”


负责市场开拓的亨利连忙认同地说道：“对。每一个看到我们航太公司股票动荡的人，每一个关心我们航太公司股票大跌的人，肯定都会寻找大跌的原因，然后他们都会记住中国的yj801反舰导弹。他们的导弹一出世。就引起我们的股价大跌，说明什么？每个人心里的想法虽然不同，但无疑会让人印象深刻，这无异于做了一个效果极佳的商业广告。这可是一个一举两得的好办法，又赚了钱，又打出了名声。”


佩雷克讥讽地说道：“这是他们的一厢情愿。我们难道就看着他们这么踩着我们的肩膀上去吗？我刚才说了，这个事件对我们而言也是一个千载难逢的机会，如果把握好也许公司会有一个质的飞跃。我们必须把握好，要让我们的导弹市场更加扩大，要让中国导弹在国际市场上寸步难行。”


佩雷克的话没有干货，都是一些似是而非的语言，其他三个人并没有表示认同，而是眼睛盯着他，听他分析和解释。


佩雷克又抽了一口雪茄，这才说道：“在说这事之前，各位还记得曾经发生的一件吗？我请问各位一年前中国防空导弹为什么能一下跻身三大销售者行列？他们销售的防空导弹之所以与苏联、美国并驾齐驱，在中东地区甚至有超越这两个超级大国的趋势，为什么？”


佩雷克没有等他们回答，就继续说道：“是因为他们的防空导弹质量好，还是因为他们的价格便宜？或者是因为他们政府采取了高压态势逼这些国家就范？……，这些都不是，不是！而是因为中国人充分利用了他们伏击以色列飞机的那个大事件，是他们的导弹碰巧保护了伊拉克的核设施没有被轰炸。他们是如此的幸运，竟然打下了世界最先进的f14、f15战斗机，而世界上还没有谁用什么导弹打下过这么先进的战机。虽然我国防空导弹的性能超过中国的，但无可奈何的是我们没有打下先进战机的实例，只能眼睁睁地看着那些愚蠢的国家拿着大把的金钱强行塞给中国人。”


亨利和普拉塔尼都听出了佩雷克话里的意思，心里隐隐知道佩雷克将要说什么。


普拉塔尼有点不爽佩雷克的洋洋自得，提前揭开谜底，说道：“董事长说的对，中国的防空导弹又笨重，性能又不佳，还是从苏联剽窃的，就性价比而言跟苏联产的都比不上，更不用说跟美国人的防空导弹比，跟我们法兰西生产的导弹比，但是狡猾的他们就是利用了那个事件，让中东人相信了。……，董事长，难道他们就是要利用这件事，或者利用阿根廷打英国军舰而打开世界反舰导弹的市场吗？”


佩雷克有的不爽普拉塔尼自作聪明地将自己要说的话给说了出来，他不满地狠狠吸了一口气雪茄，说道：“就凭他们的导弹能打到英国佬的军舰？白日做梦吧。现在我们必须做两件事，第一件就是在股票市场和期货市场不让iic公司，也就是不让中国人得逞。第二件事就是不让阿根廷利用中国的反舰导弹打到英国人的军舰。虽然我们不喜欢英国人，但相对阿根廷人和中国人而言，英国佬是我们的邻居，我们航太公司必须全力以赴帮助他们，我们不但不能让中国人得意，还要让他们羞愧而退。这是帮助英国佬，但更是帮助我们自己。亨利，这事你得给我拿出一个可行的计划来，到时候我们跟英国佬联系。”


亨利有点犹豫，问道：“我们帮助到什么程度？”


佩雷克说道：“不用考虑什么程度，我只要别让英国佬的大型军舰被中国导弹干掉就行。”


亨利说道：“董事长，如果涉及到我们反舰导弹的技术，肯定先要得到国防部的授权，否则就是泄密。……，我们不如也来一次演示，邀请各国国家前来参观，要求中国参加演示，这样就可以让所有的人知道到底哪个国家的反舰导弹好，哪个国家的反舰导弹差。”


佩雷克摇头道：“举行演示可以，但未必能请到中国人来。他们是一个神秘的国家，很多事情该做的时候不做，不该做的时候他们偏偏做了。不过，好像很多时候他们都做对了，上帝似乎经常在他们一边。我们这些上帝的子民只能无可奈何。


对于上帝的安排，我们无力改变，只能按我们自己的办法来。我认为，如果阿根廷和英国爆发战争，我们的演示就没有必要进行，就让我们的反舰导弹和中国人的反舰导弹同时在战场上展示各自的性能和威力吧。我们要突破阿根廷在中国人保护下的防御圈，要将阿根廷的那些破烂军舰轰成碎片，而让中国导弹只能在英国军队的防御圈外无可奈何。


到时候，所有的人就能明白中国人的所谓导弹是什么玩意所有的人才会真正明白什么是飞鱼导弹了，不是一堆电子元器件凑在一起就是导弹的。这样一来，中国人的导弹还没有露头就只能灰溜溜地运回去，而我们的导弹则会大放异彩，市场份额肯定会借此大量增加，也许，这些保守的英国佬会第一个带头大量购买的我们的武器，不仅仅是我们反舰导弹。”


亨利问道：“董事长，你的意思是我们要深深介入英国与阿根廷的战争，或者说要鼓动英国佬跟阿根廷人开战？用阿根廷的军队做我们飞鱼导弹的广告？这战争可是……”


佩雷克打断他的话反问道：“不行吗？既然中国人要利用这场战争做展台，做广告，那我们航太公司怎么不行？我们的产品要比他们的产品好，我们的广告经验比他们的丰富，我们的媒体影响力比他们大得多。你们说，我们有失败的理由吗？只有我们占领了市场，战争死人不死人跟我们什么关系？我们的产品本来就是用来杀人的。”
第241章 谁管他们的生死？


负责对外信息工作的普拉塔尼说道：“是的，董事长。我们现在已经有了足够的证据证明这家公司有中国投资的背景。世界上也只有这个公司会在我们的股票正处于上升浪的情况下大量抛售股票，打压我们的股价，而是还大量购买看空合约。”


“看来中国人蓄谋已久啊。”佩雷克脸上总算露出了一丝严肃的神情，“他们在导弹试验之前就开始建仓，试验之后就抛售。这里面是不是有什么名堂？你们都说说，他们为什么这么做？是因为他们自信能抢占我们的市场吗？……，你们认为中国人刚研制出来的新型反舰导弹的性能强过我们的飞鱼导弹吗？”


几个人不约而同地摇头，亨利更是斩钉截铁地说道：“不可能！”


佩雷克说道：“不错，我们有这份自信。我们法兰西的著名企业如果连中国那种没有效益只有人多的企业都拼不过，那我们也只有辞职走了。中国人是一个奇怪的民族，说他们谦虚吧，有时候你们比什么人都能吹，说你们骄傲吧，你们有时又自卑得可怜。


哼，就凭他们的科技水平，凭他们的开发能力和制造水平，他们能制造出比我们法国还要好的高科技导弹来？如果说是美国、德国，我也许会相信一点。中国，三百年之后看怎么样，哈哈……”


普拉塔尼等佩雷克笑完了，问道：“董事长。那他们为什么这么做？我想iic公司肯定是听从了那个投资的中国人的指挥。否则的话，时机不会这么巧。他们刚在阿根廷试验了导弹，这里就开始抛售股票。”


佩雷克点头道：“他们的目的是什么呢？纯粹是赚钱吗？如果真是这样，对我们而言可不是什么好事，他们中国人什么时候也与铜臭味沾一起了？他们不是一向清高吗？”


普拉塔尼沉思了一下，说道：“董事长说的对，他们的目的就是为了赚钱。据我所知前几天国际粮价突然飙升。又突然下跌，其中起主要作用的就是这个iic公司。他们拥有大把的资金，又具有巨大的让人无法相信的粮食消化能力。正因为他们有令人恐怖的粮食吸纳能力。因为当他们出现在国际粮食市场，作为买方时，一下让其他商人目瞪口呆。采购粮食的商人急了，慌忙提高报价以完成采购计划。而卖粮的乐了，也已经提高卖价以赚更多的钱，于是，粮价噌噌上涨。


而当iic公司做出停止收购，而中国人宣布他们的粮食够用，不愿意看到粮价上涨，为了让苏联人有吃的，他们愿意抛售粮食的时候，国际粮价就噌噌下跌。可以说。中国现在在国际粮食市场具有举足轻重的作用，他们打一个喷嚏，世界都要颤抖几下。”


看到众人显然不喜欢听有关中国雄起的内容，负责对外信息收集的普拉塔尼只好转移话题道：“对于这次iic公司大量抛售我们航太公司的股票，我认为他们的目的就是为了在股票和期货市场赚钱。另外。他们还有一个目的就此希望这次股市特别是我们航太公司股票的剧烈动荡来吸引投资者注意，吸引各国军界和政界的人士注意，注意他们发出的信号。他们要发出的信号就是：我们中国也有与法国航太公司一样性能的反舰导弹了。”


负责市场开拓的亨利连忙认同地说道：“对。每一个看到我们航太公司股票动荡的人，每一个关心我们航太公司股票大跌的人，肯定都会寻找大跌的原因，然后他们都会记住中国的yj801反舰导弹。他们的导弹一出世。就引起我们的股价大跌，说明什么？每个人心里的想法虽然不同，但无疑会让人印象深刻，这无异于做了一个效果极佳的商业广告。这可是一个一举两得的好办法，又赚了钱，又打出了名声。”


佩雷克讥讽地说道：“这是他们的一厢情愿。我们难道就看着他们这么踩着我们的肩膀上去吗？我刚才说了，这个事件对我们而言也是一个千载难逢的机会，如果把握好也许公司会有一个质的飞跃。我们必须把握好，要让我们的导弹市场更加扩大，要让中国导弹在国际市场上寸步难行。”


佩雷克的话没有干货，都是一些似是而非的语言，其他三个人并没有表示认同，而是眼睛盯着他，听他分析和解释。


佩雷克又抽了一口雪茄，这才说道：“在说这事之前，各位还记得曾经发生的一件吗？我请问各位一年前中国防空导弹为什么能一下跻身三大销售者行列？他们销售的防空导弹之所以与苏联、美国并驾齐驱，在中东地区甚至有超越这两个超级大国的趋势，为什么？”


佩雷克没有等他们回答，就继续说道：“是因为他们的防空导弹质量好，还是因为他们的价格便宜？或者是因为他们政府采取了高压态势逼这些国家就范？……，这些都不是，不是！而是因为中国人充分利用了他们伏击以色列飞机的那个大事件，是他们的导弹碰巧保护了伊拉克的核设施没有被轰炸。他们是如此的幸运，竟然打下了世界最先进的f14、f15战斗机，而世界上还没有谁用什么导弹打下过这么先进的战机。虽然我国防空导弹的性能超过中国的，但无可奈何的是我们没有打下先进战机的实例，只能眼睁睁地看着那些愚蠢的国家拿着大把的金钱强行塞给中国人。”


亨利和普拉塔尼都听出了佩雷克话里的意思，心里隐隐知道佩雷克将要说什么。


普拉塔尼有点不爽佩雷克的洋洋自得，提前揭开谜底，说道：“董事长说的对，中国的防空导弹又笨重，性能又不佳，还是从苏联剽窃的，就性价比而言跟苏联产的都比不上，更不用说跟美国人的防空导弹比，跟我们法兰西生产的导弹比，但是狡猾的他们就是利用了那个事件，让中东人相信了。……，董事长，难道他们就是要利用这件事，或者利用阿根廷打英国军舰而打开世界反舰导弹的市场吗？”


佩雷克有的不爽普拉塔尼自作聪明地将自己要说的话给说了出来，他不满地狠狠吸了一口气雪茄，说道：“就凭他们的导弹能打到英国佬的军舰？白日做梦吧。现在我们必须做两件事，第一件就是在股票市场和期货市场不让iic公司，也就是不让中国人得逞。第二件事就是不让阿根廷利用中国的反舰导弹打到英国人的军舰。虽然我们不喜欢英国人，但相对阿根廷人和中国人而言，英国佬是我们的邻居，我们航太公司必须全力以赴帮助他们，我们不但不能让中国人得意，还要让他们羞愧而退。这是帮助英国佬，但更是帮助我们自己。亨利，这事你得给我拿出一个可行的计划来，到时候我们跟英国佬联系。”


亨利有点犹豫，问道：“我们帮助到什么程度？”


佩雷克说道：“不用考虑什么程度，我只要别让英国佬的大型军舰被中国导弹干掉就行。”


亨利说道：“董事长，如果涉及到我们反舰导弹的技术，肯定先要得到国防部的授权，否则就是泄密。……，我们不如也来一次演示，邀请各国国家前来参观，要求中国参加演示，这样就可以让所有的人知道到底哪个国家的反舰导弹好，哪个国家的反舰导弹差。”


佩雷克摇头道：“举行演示可以，但未必能请到中国人来。他们是一个神秘的国家，很多事情该做的时候不做，不该做的时候他们偏偏做了。不过，好像很多时候他们都做对了，上帝似乎经常在他们一边。我们这些上帝的子民只能无可奈何。


对于上帝的安排，我们无力改变，只能按我们自己的办法来。我认为，如果阿根廷和英国爆发战争，我们的演示就没有必要进行，就让我们的反舰导弹和中国人的反舰导弹同时在战场上展示各自的性能和威力吧。我们要突破阿根廷在中国人保护下的防御圈，要将阿根廷的那些破烂军舰轰成碎片，而让中国导弹只能在英国军队的防御圈外无可奈何。


到时候，所有的人就能明白中国人的所谓导弹是什么玩意所有的人才会真正明白什么是飞鱼导弹了，不是一堆电子元器件凑在一起就是导弹的。这样一来，中国人的导弹还没有露头就只能灰溜溜地运回去，而我们的导弹则会大放异彩，市场份额肯定会借此大量增加，也许，这些保守的英国佬会第一个带头大量购买的我们的武器，不仅仅是我们反舰导弹。”


亨利问道：“董事长，你的意思是我们要深深介入英国与阿根廷的战争，或者说要鼓动英国佬跟阿根廷人开战？用阿根廷的军队做我们飞鱼导弹的广告？这战争可是……”


佩雷克打断他的话反问道：“不行吗？既然中国人要利用这场战争做展台，做广告，那我们航太公司怎么不行？我们的产品要比他们的产品好，我们的广告经验比他们的丰富，我们的媒体影响力比他们大得多。你们说，我们有失败的理由吗？只有我们占领了市场，战争死人不死人跟我们什么关系？我们的产品本来就是用来杀人的。”
第242章 谁管他们的生死？


负责对外信息工作的普拉塔尼说道：“是的，董事长。我们现在已经有了足够的证据证明这家公司有中国投资的背景。世界上也只有这个公司会在我们的股票正处于上升浪的情况下大量抛售股票，打压我们的股价，而是还大量购买看空合约。”


“看来中国人蓄谋已久啊。”佩雷克脸上总算露出了一丝严肃的神情，“他们在导弹试验之前就开始建仓，试验之后就抛售。这里面是不是有什么名堂？你们都说说，他们为什么这么做？是因为他们自信能抢占我们的市场吗？……，你们认为中国人刚研制出来的新型反舰导弹的性能强过我们的飞鱼导弹吗？”


几个人不约而同地摇头，亨利更是斩钉截铁地说道：“不可能！”


佩雷克说道：“不错，我们有这份自信。我们法兰西的著名企业如果连中国那种没有效益只有人多的企业都拼不过，那我们也只有辞职走了。中国人是一个奇怪的民族，说他们谦虚吧，有时候你们比什么人都能吹，说你们骄傲吧，你们有时又自卑得可怜。


哼，就凭他们的科技水平，凭他们的开发能力和制造水平，他们能制造出比我们法国还要好的高科技导弹来？如果说是美国、德国，我也许会相信一点。中国，三百年之后看怎么样，哈哈……”


普拉塔尼等佩雷克笑完了，问道：“董事长。那他们为什么这么做？我想iic公司肯定是听从了那个投资的中国人的指挥。否则的话，时机不会这么巧。他们刚在阿根廷试验了导弹，这里就开始抛售股票。”


佩雷克点头道：“他们的目的是什么呢？纯粹是赚钱吗？如果真是这样，对我们而言可不是什么好事，他们中国人什么时候也与铜臭味沾一起了？他们不是一向清高吗？”


普拉塔尼沉思了一下，说道：“董事长说的对，他们的目的就是为了赚钱。据我所知前几天国际粮价突然飙升。又突然下跌，其中起主要作用的就是这个iic公司。他们拥有大把的资金，又具有巨大的让人无法相信的粮食消化能力。正因为他们有令人恐怖的粮食吸纳能力。因为当他们出现在国际粮食市场，作为买方时，一下让其他商人目瞪口呆。采购粮食的商人急了，慌忙提高报价以完成采购计划。而卖粮的乐了，也已经提高卖价以赚更多的钱，于是，粮价噌噌上涨。


而当iic公司做出停止收购，而中国人宣布他们的粮食够用，不愿意看到粮价上涨，为了让苏联人有吃的，他们愿意抛售粮食的时候，国际粮价就噌噌下跌。可以说。中国现在在国际粮食市场具有举足轻重的作用，他们打一个喷嚏，世界都要颤抖几下。”


看到众人显然不喜欢听有关中国雄起的内容，负责对外信息收集的普拉塔尼只好转移话题道：“对于这次iic公司大量抛售我们航太公司的股票，我认为他们的目的就是为了在股票和期货市场赚钱。另外。他们还有一个目的就此希望这次股市特别是我们航太公司股票的剧烈动荡来吸引投资者注意，吸引各国军界和政界的人士注意，注意他们发出的信号。他们要发出的信号就是：我们中国也有与法国航太公司一样性能的反舰导弹了。”


负责市场开拓的亨利连忙认同地说道：“对。每一个看到我们航太公司股票动荡的人，每一个关心我们航太公司股票大跌的人，肯定都会寻找大跌的原因，然后他们都会记住中国的yj801反舰导弹。他们的导弹一出世。就引起我们的股价大跌，说明什么？每个人心里的想法虽然不同，但无疑会让人印象深刻，这无异于做了一个效果极佳的商业广告。这可是一个一举两得的好办法，又赚了钱，又打出了名声。”


佩雷克讥讽地说道：“这是他们的一厢情愿。我们难道就看着他们这么踩着我们的肩膀上去吗？我刚才说了，这个事件对我们而言也是一个千载难逢的机会，如果把握好也许公司会有一个质的飞跃。我们必须把握好，要让我们的导弹市场更加扩大，要让中国导弹在国际市场上寸步难行。”


佩雷克的话没有干货，都是一些似是而非的语言，其他三个人并没有表示认同，而是眼睛盯着他，听他分析和解释。


佩雷克又抽了一口雪茄，这才说道：“在说这事之前，各位还记得曾经发生的一件吗？我请问各位一年前中国防空导弹为什么能一下跻身三大销售者行列？他们销售的防空导弹之所以与苏联、美国并驾齐驱，在中东地区甚至有超越这两个超级大国的趋势，为什么？”


佩雷克没有等他们回答，就继续说道：“是因为他们的防空导弹质量好，还是因为他们的价格便宜？或者是因为他们政府采取了高压态势逼这些国家就范？……，这些都不是，不是！而是因为中国人充分利用了他们伏击以色列飞机的那个大事件，是他们的导弹碰巧保护了伊拉克的核设施没有被轰炸。他们是如此的幸运，竟然打下了世界最先进的f14、f15战斗机，而世界上还没有谁用什么导弹打下过这么先进的战机。虽然我国防空导弹的性能超过中国的，但无可奈何的是我们没有打下先进战机的实例，只能眼睁睁地看着那些愚蠢的国家拿着大把的金钱强行塞给中国人。”


亨利和普拉塔尼都听出了佩雷克话里的意思，心里隐隐知道佩雷克将要说什么。


普拉塔尼有点不爽佩雷克的洋洋自得，提前揭开谜底，说道：“董事长说的对，中国的防空导弹又笨重，性能又不佳，还是从苏联剽窃的，就性价比而言跟苏联产的都比不上，更不用说跟美国人的防空导弹比，跟我们法兰西生产的导弹比，但是狡猾的他们就是利用了那个事件，让中东人相信了。……，董事长，难道他们就是要利用这件事，或者利用阿根廷打英国军舰而打开世界反舰导弹的市场吗？”


佩雷克有的不爽普拉塔尼自作聪明地将自己要说的话给说了出来，他不满地狠狠吸了一口气雪茄，说道：“就凭他们的导弹能打到英国佬的军舰？白日做梦吧。现在我们必须做两件事，第一件就是在股票市场和期货市场不让iic公司，也就是不让中国人得逞。第二件事就是不让阿根廷利用中国的反舰导弹打到英国人的军舰。虽然我们不喜欢英国人，但相对阿根廷人和中国人而言，英国佬是我们的邻居，我们航太公司必须全力以赴帮助他们，我们不但不能让中国人得意，还要让他们羞愧而退。这是帮助英国佬，但更是帮助我们自己。亨利，这事你得给我拿出一个可行的计划来，到时候我们跟英国佬联系。”


亨利有点犹豫，问道：“我们帮助到什么程度？”


佩雷克说道：“不用考虑什么程度，我只要别让英国佬的大型军舰被中国导弹干掉就行。”


亨利说道：“董事长，如果涉及到我们反舰导弹的技术，肯定先要得到国防部的授权，否则就是泄密。……，我们不如也来一次演示，邀请各国国家前来参观，要求中国参加演示，这样就可以让所有的人知道到底哪个国家的反舰导弹好，哪个国家的反舰导弹差。”


佩雷克摇头道：“举行演示可以，但未必能请到中国人来。他们是一个神秘的国家，很多事情该做的时候不做，不该做的时候他们偏偏做了。不过，好像很多时候他们都做对了，上帝似乎经常在他们一边。我们这些上帝的子民只能无可奈何。


对于上帝的安排，我们无力改变，只能按我们自己的办法来。我认为，如果阿根廷和英国爆发战争，我们的演示就没有必要进行，就让我们的反舰导弹和中国人的反舰导弹同时在战场上展示各自的性能和威力吧。我们要突破阿根廷在中国人保护下的防御圈，要将阿根廷的那些破烂军舰轰成碎片，而让中国导弹只能在英国军队的防御圈外无可奈何。


到时候，所有的人就能明白中国人的所谓导弹是什么玩意所有的人才会真正明白什么是飞鱼导弹了，不是一堆电子元器件凑在一起就是导弹的。这样一来，中国人的导弹还没有露头就只能灰溜溜地运回去，而我们的导弹则会大放异彩，市场份额肯定会借此大量增加，也许，这些保守的英国佬会第一个带头大量购买的我们的武器，不仅仅是我们反舰导弹。”


亨利问道：“董事长，你的意思是我们要深深介入英国与阿根廷的战争，或者说要鼓动英国佬跟阿根廷人开战？用阿根廷的军队做我们飞鱼导弹的广告？这战争可是……”


佩雷克打断他的话反问道：“不行吗？既然中国人要利用这场战争做展台，做广告，那我们航太公司怎么不行？我们的产品要比他们的产品好，我们的广告经验比他们的丰富，我们的媒体影响力比他们大得多。你们说，我们有失败的理由吗？只有我们占领了市场，战争死人不死人跟我们什么关系？我们的产品本来就是用来杀人的。”
第243章 给中国导弹好好吹一吹


佩雷克的三个手下先后点头认同。


普拉塔尼还自信满满地说道：“如果在同等条件下，我们的武器还比不过中国人，那就实在是上帝不在我们法国人这边。我们还能说什么呢？”


负责市场开拓的亨利有点担忧地说道：“我担心这场战争不会爆发，毕竟我们只是一家公司，影响力在英国很有限。众所周知，阿根廷是打不过英国佬的，虽然这个日不落帝国在一天天衰败，但比阿根廷的实力还是高出一大截。只要英国佬决心动手，阿根廷就只有失败一途。”


佩雷克笑问：“你放心，世界上想赚钱的大军（火）商可不只是我们航太公司一家，也许其他大公司早已经在活动了。只要阿根廷军政府的那些愚蠢的家伙先出手夺取岛屿，这场战争就非得打下去不可。我们都知道英国会为了那个万里之外的荒岛而动用全国力量，但阿根廷人不知道，就算他们知道，为了即将举行的民选，为了摆脱令他们焦头烂额的国内局势，他们也得这么做。


当然，为了稳妥，为了让阿根廷人尽快发动战争，我们必须做一点什么。必须多给他们一点信心。给他们什么信心？无疑这次中国人的反舰导弹就是一个最好的东西。只要我们或者说全世界的人都认为中国人的反舰导弹是世界最先进的武器，能够葬送英国人的军舰。你们说，阿根廷军政府是不是胆子更大？或许他们以为自己还有与美国一战的能力呢？哈哈哈哈……，中国人啊中国人，你们不是常常说战争的胜负不是靠一件两件武器的吗？我们就偏偏让阿根廷人误以为他们有了你们的反舰导弹就能取得战争的胜利。”


几个人都开心地笑了，也明白了佩雷克心里的意思：主动给中国导弹进行包装。


如果包装成功，不但阿根廷人会以为自己的防线固若金汤，完全能顶住英国人的进攻，至少能让英国人明白他们万里迢迢去南美洲与阿根廷争夺那个荒芜的马岛是不值得的，是得不偿失的，最好是默认阿根廷将马岛收回。


包装成功的另一个好处就是迫使英国人为了减少伤亡和损失。必须大量购买先进的武器，这样一来，主动上门的航太公司就是英国军队的首选，他们很可能就会大大采购航太公司的武器，不仅采购导弹还采购他们的另一个主力产品——直升机。直升机在海战中，特别是反潜、搜索、救援中的作用是巨大的，是无可替代的。


佩雷克的计谋可以说是一石二鸟，三个手下很是佩服地看着董事长。


实际上。他的计划还不止这两个好处，还有更多。


佩雷克见三人越来越认同自己的观点，心里的神情更是得意。他说道：“我们从现在起必须重视与中国人在国际军（火）市场上竞争反舰导弹的市场份额。我们绝不能让他们如中东地区的防空导弹一样出其不意地抢走订单。这一次我们必须让他们不但拿不到订单，还要让他们在股市上损失一大笔钱，要让他们明白高科技军（火）不是他们能玩的，金融也不是他们能玩的。


这次我们主动为中国人包装他们的导弹。让他们的导弹光芒四射，除了给阿根廷军政府壮胆、除了让英国人大肆采购武器这两个目的外，我们要让我们公司的股价顺势而跌，让那些愚蠢的投资者抛出他们的股票，等到战争爆发。当中国导弹让世人大吃一斤，原来他们的导弹只是一堆废铁的时候，与我们航太公司的飞鱼导弹根本不在一个档次的时候，我们的股票就会飙升，那时候就是我们笑得开心的时候，就是我们从股票市场上大肆捞钱的时候。你们说是不是？”


这个道理很简单。这就是股票市场上常见的庄家洗盘，将那些忠诚度不高的筹码给洗出去，等到利好一来，股票价格就噌噌上涨，那些抛出股票的投资者就只能捶胸顿足了。


普拉塔尼笑着说道：“董事长，其实我们还可以做点其他事。只要我们将中国导弹的形象包装好，受到影响的可不只是我们航太公司一家，只不过是因为iic公司抛售我们的股票而显得我们的股价下跌最明显而已。……。我的意思是，世界上其他生产反舰导弹的著名公司甚至是生产导弹的公司，甚至是生产高科技武器的公司，他们的股票都有可能下跌。如果我们能在其中稍加活动一下，让那些我们关注的公司股票下跌得快一些，等到这些公司的股票下跌得差不多的时候，我们就过去抄底，那我们可不只是大赚金钱了，或许还能入股这些公司，取得更多的话语权呢。”


普拉塔尼没有注意到董事长佩雷克脸上的不快，他不知道自己又在自作聪明地将董事长的计划给说破了，让其无法在手下面前炫耀，因而暗恼不已。


普拉塔尼继续说道：“既然要收购，那当然是等股票跌到谷地的时候收购最好。当然这就要求我们找好切入点，什么时候进什么时候出。董事长，我们是不是……”


佩雷克忍不住说道：“普拉塔尼，这里你是董事长还是我是董事长？”


普拉塔尼愕然地看着脸色不好的佩雷克，终于明白自己抢了对方的风头，尴尬地笑了一下。


佩克雷说道：“我们的目标已经明确，现在就是如何做才能达到，怎么才能使效果最好。为了将中国人打回去，我们首先要深信中国人没有能力造出比我们好的东西，只有这样我们才能放手大干。我的看法是现在阿根廷《国民报》刊登的导弹试验成功的消息不是假消息就是夸张的消息，肯定是阿根廷人为了威慑英国佬而串通中国人演的一场戏。你们认为呢？”


有了刚才普拉塔尼吃瘪，其他人自然不会再自讨无趣，加上他们从内心里讲也不愿意相信中国人的导弹有这么好，所以都说佩雷克说的对，那消息纯粹是威慑英国的假消息。


佩雷克说道：“既然各位都认为那是假消息，是他们在演戏，那我们也跟着他们演，看最后谁得利。而且，我们这次要演得比他们还逼真，让他们骑虎难下。”


佩雷克自信地笑了一下，美美地吸了一口雪茄，继续说道：“我们这一次躲在中国人后面猎杀他们，让他们血本无归。具体计划的制订由贝尔纳负责，我在这里只提几个要点。贝尔纳你等会去认真组织一下，明天交董事会讨论一下。”


“是，董事长！”贝尔纳立正后，响亮地回答。


佩雷克摆了摆手，转头对尴尬之色还没有消失的普拉塔尼吩咐道：“要使其他公司的股票下跌，要给中国的导弹进行包装，我们现在就要帮他们进行大张旗鼓地宣传。普拉塔尼，你与媒体的关系好，你就利用你的关系，让美国和英国等一些著名媒体报道和转载中国导弹在阿根廷演示的事情，多给他们吹吹他们导弹的威力，最好吹成世界独一无二，不但比美国人的反舰导弹好，还超过我们航太公司的飞鱼导弹。


而且你还要请人写一些专业一点的文章在有世界影响的大报、网站上发表，争取在短时间内让全世界都知道中国拥有了世界最好的反舰导弹。让那些拥有我们公司股票的股民都给我把股票抛出来。而我们在股票价格达到一定的位置后则开始不声不响地慢慢地收购。事情的成败就在于你们宣传到不到位，是不是有人相信中国人真的造出了好东西。等到中国人真正出丑时，我们的导弹完胜他们时，你的成功了！”


“是，董事长！”普拉塔尼异常恭谨地说道。


佩雷克看他的样子，内心很是满意，给了一个鼓励的眼神后，佩雷克又把眼光放在亨利身上，吩咐道：“为了配合这次行动，亨利你向媒体记者透一些风声，就说我们航太公司对于芬兰军方暂时冻结采购飞鱼导弹合同的谈判表示理解，但不要说的太多，要把握一个度，千万不能激怒芬兰那些家伙真的不买我们的了，转而找美国人。”


“是，董事长！”亨利坚决地回答。但想到另一个事情，他本来想说，看到佩雷克亢奋的样子就忍住了。


佩雷克看着普拉塔尼说道：“普拉塔尼，除了把中国的消息散布出去以外，你还要派人前往阿根廷，用钱收买一些阿根廷军方人员，请他们对中国人演示导弹的具体细节保密，除了夸奖中国人的导弹好之外不要说其他事情，特别是不要说中国导弹不好，说他们的导弹比我们的差，不，比美国人的导弹差都不行。如果他们对着媒体乱说，说中国人的导弹这样不行，那样不行，那我们的计划就会失败，那些愚蠢的投资人就不会抛售股票。至于你具体如何操作，你们几个商量着办，我只看结果不看过程。”
第244章 法国人给中国挖坑


“是，董事长！”普拉塔尼大声答道，做这种包装产品、给一般的产品穿上华丽外衣的事，他已经轻车熟路了。


“这些工作当然都只是准备工作，无法带来我们需要的钱。我们主要是靠股票来赚钱，为此贝尔纳你必须配合财务部想方设法尽量地筹集更多的资金。到时候没有钱，所有的行动都是一句空话，至少筹集二十亿美元的资金。”佩雷克回过头来又对贝尔纳说道。


“是！”贝尔纳又应了一声。


“对了，我们应该还要做一件事，找我们的一个用户说一说中国导弹的好处。普拉塔尼，你找人说我们的飞鱼导弹……，嗯，不能说我的导弹有缺点，……，你就让他说我们的导弹在使用时要求高了一些吧，说操作我们导弹的发射人员必须具有大学学历。而不像中国的导弹，连文盲都可以操作。”佩雷克笑容满面地说道，“呵呵，我估计他们那种垃圾导弹真不需要操作人员有什么技术水平就能发射。反正只要发射出去就算成功了。”


“是，董事长！”普拉塔尼笑着说道，“这个确实是一个好办法，细想的话肯定能明白这人的话里是什么意思。连文盲都能操作的导弹还是导弹吗？呵呵。”


亨利看佩雷克停住了话头，连忙把自己心里憋了好久的话小心翼翼地说了出来：“董事长，我们这么做，会不会影响到我们将与印度进行的谈判？这个项目竞争太厉害了。”


“当然有影响。而且影响也很大！”佩雷克肯定地说道。


“啊——，那我们这样．．．．．．”亨利疑惑地看着董事长。


这个项目太大了，有三十多亿美元的合同额。印度政府现在野心勃勃，不但要在军舰方面以绝对优势压倒巴基斯坦，而且在反舰武器上也要让巴基斯坦胆战心惊。因为印度是大国，采够的武器装备从来都是大手笔，这三十多亿美元还只是前期合同。随着项目的深入，将来还要采购更多，合同额将更大。


因此。为了这个合同，参与竞争的国家有好几个，不但有苏联、美国。还有德国和法国。因为法国在军事装备上一惯都是独来独往，既不服从美国，更不追随苏联，很符合印度独立自主的主张，因此只有法国和美国获得了前期谈判的机会。dyzco--第＠一＃中￥文＆网--


可是，如果世界媒体铺天盖地地说中国的反舰导弹好，印度就有可能转而跟中国联系，毕竟谁都希望自己的武器是世界最好的。这样一来，印度很可能跟芬兰一样冻结与航太公司的谈判。


佩雷克看了亨利，眼光里满是可怜的神色。说道：“亨利，看来你还没有完全明白我的意思。印度这个项目迟早是要进行的，只是他们是给我们还是给美国公司的问题。如果不冻结的话，最终也许是给我们，也许是给美国公司。当然从目前的情形来看只是我们的把握大一些，但仅仅是把握大一些而已。印度人未必没有骑墙的意思，坐看我们与美国公司杀价。但你放心，印度是不可能采购中国导弹的，就是中国白送他们也不会要。这一点就不用我说了吧？你知道什么原因吗？”


亨利这下还真的糊涂了，不相信地问道：“董事长。这怎么可能？中国白送给他们，他怎么会不要？”


佩雷克冷笑道：“亨利，虽然你的业务能力不错，但你的政治思维能力太差了。既然你不知道，那我就好好跟你说一说。首先印度看不起中国，知道不？虽然他们印度很穷、技术也很落后，但他们总以为自己比中国要好得多。现在让他们花钱从中国买他们不能制造的高科技武器，就是自己甩自己的耳光，是承认自己的国家不如中国，将来怎么面对被媒体影响了这么多年的老百姓？


其次，1962年中印之间发生的那次战争让印度颜面扫地，他们心里恨死了中国人，一直想着怎么报仇。你说他们怎么可能跟中国人这个仇人做生意？其三，正因为他们恨中国人，他们的武器采购就有一部分是为了对付中国的，如果是常规武器也许没什么，但高科技武器不行，谁知道里面有没有中国人设的暗门？万一遇到跟中国人打仗的时候这些武器不但不攻击中舰，视中队为友军，反而打自己的军舰，怎么办？


而且，他们印度要对付的巴基斯坦可是中国人的盟友，你想，印度敢拿敌人盟友的武器来对付敌人吗？就算中国人没有设置暗门，他们也会把武器的诀窍告诉了巴基斯坦，就如我们现在想把对付反舰导弹的方法告诉英国人一样。或者当印度和巴基斯坦发生战争的时候，中国不再提供后续的武器和配件，不提供维修服务，印度怎么办？”


亨利连连点头。


普拉塔尼落井下石地笑着道：“亨利，董事长说的对。你平时可要多看点世界大局的文章，怎么连中国和印度的矛盾都不知道？呵呵。”


亨利心里将这个乘机踩人的家伙骂开了，但脸上却笑容未减，说道：“刚才没想这么多而已。……，董事长，如果真是这样的话，我估计印度会和芬兰一样，利用这个消息来迫使我们降价。我们应该将计就计，利用他们来为我们服务。”


普拉塔尼担心地问道：“董事长，如果美国也知道这个消息是假消息怎么办？他们也许会反过来收购我们的股票。”


“哈哈，美国人？美国人太傻了，不说现在，就是再等几天他们也发现不了这里面的猫腻。”接着，佩雷克很是自豪地解释道，“第一，这次中国人通过iic公司直接针对的是我们航太公司，股价下跌最多的自然是我们公司的股票，美国那几家公司只是受到波及而已。也许，他们看到股价变化了也以为是正常的变化，从而忽略过去。第二，就算他们发现了端倪，并由此推断出是因为中国人在阿根廷试验反舰导弹的原因，是iic公司抛售股票的原因，他们也不敢断定是中国人在搞鬼，因为美国人已经被中国人的计算机蒙住了眼睛，他们以为中国人的技术有多高呢，以为中国真的能制造出性能优异的导弹。”


普拉塔尼很赞同地说道：“是啊，即使美国人怀疑中国人的反舰导弹不好，他们肯定要去收集足够的证据，之后进行分析，才能得出正确的结论。如果我们利用媒体给他们一些虚假的信息，他们就更难分析了。待他们明白过来的时候，一切都晚了，呵呵。”


佩雷克点了点头，说道：“美国人也想不到我们的动作这么快。我们现在就着手筹集资金，只要股票价格跌到一定程度我们就杀入，他们那时候只怕还在讨论怎么做，还要去筹钱呢。等他们真正进入市场时，我们的钱已经落进口袋里了。”


几个人都笑了起来。


亨利内心还是有一丝顾虑，虽然他也不认为自己考虑的完全正确，但还是认为向董事长提醒一下更稳妥些，以免将来万一．．．．．．，那后果就不堪设想了。


他犹豫了几次，嘴也张了几次，最后还是把心中的担忧说了出来：“董事长，如果中国的技术——，我是说万一中国的技术是真的呢。”


佩雷克又一次哈哈大笑道：“哈哈，你考虑问题也太全面了。连一辆汽车都造不好的国家能生产出性能比我们飞鱼导弹性能还优良的导弹，你真的相信？他们吹嘘的防空导弹，被中东人抢着要的导弹，是什么样的产品？你们都应该清楚。


想必你们已经看到了我们的‘猎狗’搜集来的资料，从这些有关中国防空导弹的资料可以做出一个正确的评估，评测他们的反舰导弹技术水平如何。当然，为了防止出现意外，你，还有普拉塔尼商量一下，尽快把我们的‘猎狗’派出去，阿根廷，中国都要派，以最快的速度弄清楚他们的导弹性能导弹如何。必要的时候，你们可以向国防部情报局请求援助，由专业特工去搜集情报。或许，他们已经动手收集了。”


“是，董事长！”亨利这才把自己悬着的心放下，异常响亮地答应了。


……


几天之后，有关阿根廷用中国反舰导弹测试攻击海上船只的消息在世界几大媒体上刊登，大部分是转载阿根廷《国民报》上的文章，有的则描述得活灵活现宛若亲临现场，此外还有军事刊物对yj-801进行了技术方面的探讨，文章虽然说明了有关参数没有得到中国方面的证实，但里面却无一例外地说这款导弹值得期待，很惊讶中国在导弹领域取得了长足的进步。
第245章 天上落下大馅


“这真可以用‘踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫’来形容。”


“你们打压对方的股票，这要花多少钱？”


“钱倒没有花多少，因为我们也只是让别人注意一下就行了，没有必要打压太多。而且因为我们是提前建仓，在这支股票调整时的低点买进来的，这么多天来慢慢涨了好几个点，就算现在将我们收购的股票全部抛出去，也亏不了多少。既然现在股票自己在跌，我们就不用故意打压的抛，可以趁它反弹时悄悄抛出，或许还能赚点手续费回来。”


哦了一声，又回到原来的话题，说道：“这事还真有点蹊跷。事出反常即为妖，我不信这世上还有这种不计名利，付出这么大代价而不求回报的人。”


张林峰很认同地说道：“是啊。我刚才就是想不通人家为什么这么帮我们，帮得比亲人还贴心。我们没有想到的，他们都想到了。有人在媒体上披露说法国的飞鱼导弹不好操作等缺点，这都是我们所不敢做的，毕竟不能采取这种方式打压同行，如果企业之间这么相互拆台到时候就会乱套了。”


“你不知道这件事是在后台操纵？那就只能从谁从这件事上受益，就是谁在幕后操纵。”


张林峰说道：“就是傻子也知道我们中国将从这件事中收益啊。”


“那也未必。我们如果想从中获益。那就必须有一个前提条件。”


张林峰立即就明白了他的意思，问道：“你是说有人怀疑我们的产品质量？……，对，肯定是有人以为阿根廷的那篇报道是假的，是阿根廷串通我们一起故意说出英国人听的，为的就是给英国人施加压力，也是威慑英国人不要轻举妄动。意思就是在明示：如果英国真的要万里迢迢去夺回马岛，阿根廷用我们中国的反舰导弹就能将他们送进海底。”


“我认为有这个可能。而且，阿根廷未必就没有这个心思。否则的话。反舰导弹是一个很好的杀手锏，只有事先保密，让敌人不知道。这才可以发挥最大的效果。现在阿根廷没有征得我们的同意就将试验情况向外披露，肯定有他们的目的。”


想通了这些，心情一下舒畅起来，说道：“阿根廷确实有这个目的，而且他们的这个目的现在已经被所有人识破。因此，那些生产反舰导弹的大公司认为阿根廷在拉虎皮做大旗，而我们中国则是利用这个机会吹嘘产品性能，以求打入国际市场。呵呵，这些人真够聪明的，想将我们高高举起。然后摔到万丈深渊里面，厉害！”


“这恐怕只能让他们举起石头砸了自己的脚。我们的yj-801反舰导弹可不比他们的飞鱼导弹差。到时候实战时，一定会让他们大跌眼镜，被他们吸引来的目光不但没有看到笑话，反而会看上我们的导弹。真要出现那种情况，不知道他们是该哭还是该笑。”


是不是我们导弹的性能又有提高？”


显然，他不认为在阿根廷试验的那一批次反舰导弹能强过法国的飞鱼导弹。


“是的。现在我们用在导弹上的传感器已经更新换代了，反应将比之前的更加灵敏，性能更加稳定。”


“进度怎么可能这么快？”


“什么快不快，我们又不是重新开发，只是改变一些材料配方和加工工艺而已。再说，我们在改进前已经从瑞典购买了相关的元器件，相关的配件。我们只要将以前质量不高的部分元器件更换下来就行，其性能就改善了不少。现在我们一边对旧的导弹继续更新换代，一边利用用的元器件进行整体优化，设计一套全新型号的导弹，这就需要很长的时间，至少得有两年以上才行。”


“如果是这样，那就太好了。我们这次不但要在阿根廷和英国的战争中大出风头，还要让军（火）界的大佬们看看到底谁的导弹才是最好的。我们要让那个在幕后操纵这件事的人打落牙齿往肚子吞，让他们有苦说不出来。钱老，你估计这个幕后操纵的公司是哪一个？”


“这个我就不清楚。反正就这么几家，不是美国的就是法国的，或者是德国，一个巴掌能数过来。德国可能不会做这种事，他们的反舰导弹比法国和美国的低一个档次。”


“如果联系航太公司的股票，我认为航太公司的可能性最大。当然，也不能说绝对是航太公司，很可能是几个公司联合起来对付我们。也可能是美国人拿法国人当枪使。”


“管他是谁，反正我们以不变应万变，咱们战场上瞧！哈哈……”


“哈哈……”


两人同时大笑起来，感觉这件事真的有趣：张林峰利用股价吸引众人的目光在前，法国航太公司将计就计在后，再来一个顺势而为，至于最后鹿死谁手就看各自的本事了。


当法国佩雷克等人大手笔布局如何让中国人偷鸡不着反蚀把米，并借此从股市上大赚一笔时，美国一家导弹制造商也中国在阿根廷试验反舰导弹召开专门的董事会。


会议的议题在如何应对因为媒体的大量宣传导致公司股票下跌的问题。


现在不但公司的股票下跌影响了投资者的信心，更为不妙的是几个正在谈判购买导弹的客户也因此流露出迟疑观望的心思，一个已经完成谈判只剩签字的合同被客户叫停。


虽然这些对公司的业务和信誉影响不大，但涉及的合同金额也有几千万美元，更为主要的是担心这次开了口子，今后会出现大量的类似事件，那问题就严重了。


董事长看着周围的手下，对着主管信息的副总经理问道：“中国人的导弹怎么可能一下子变得如此优异？到底是真的？还是假的？”


对于这个问题，董事长在心里自己问自己都问了好多遍了，他很是怀疑这事的真实性，认为是中国人在吹牛，一定是媒体收了中国人大笔大笔的钱。


虽然中国人的计算机技术也是突然受了上帝的帮助一样来了一个质的飞跃，但上帝不可能又一次眷顾中国人吧？


面对董事长的询问，副总经理说道：“我认为是阿根廷在威慑英国。利用世人对中国导弹的不了解，故意夸大事实，试图吓住英国人，让他们不要企望利用海军威胁阿根廷，他们阿根廷有的是办法对付。现在我正在让人调查那些刊登这个消息的人是不是收了阿根廷政府的大笔广告费。”


另一个董事问道：“难道不是中国人贿赂了媒体吗？”


副总经理摇头道：“中国人一般不会做这种事。他们还没有开放到想到利用媒体为产品造势的程度。”


听了他的话，几个人都笑了。


他们商量讨论了很久，最后还是没有想出什么好办法，达成的一致意见是：派人到中国和阿根廷了解事情的真相；准备一批护盘的资金，在股票下跌到一定程度时救市；等待法国航太公司的反应，不让航太公司趁机抢占市场。


张林峰对这些都没有反应，也用不着他反应，现在世界军（火）市场已经大大出乎他意料的好，原以为难以吸引到众人的目光，会遭到包括法国航太公司在内的导弹制造巨头的打压，会遭到西方媒体的封杀或讥笑，想不到人家竟然免费帮自己宣传。


至于那些人断定中国的导弹不好，断定将来在战场上被美国、法国的导弹打得毫无还手之力，郭拙诚一点也不担心。这不仅仅是他相信钱雪森他们的能力，还有就是他知道中国在前世就是一个导弹大国、强国，自从脱离了苏联模式后，中国的导弹技术只是沉寂了一段时间，随即开始腾飞。


这一世有这么好的条件下，有了众多科学家和工程师的全力以赴，有了计算机技术的助力，有了合金材料的助力，再加上瑞典、美国、法国甚至日本的技术交流，武器发展想不突飞猛进都难。


“呵呵，到时候就看谁笑得最后吧？”


“捧起来再摔下去，可不是你们想摔就能摔的。到时候你们的股票还得大降，别指望想抄底赚大钱了。……，要不要通知公司，让他们在期货市场上买看空股票呢？算了，让她们自己去判断吧，我可不能什么事都指手划脚一番。”
第247章 空军司令登门


张林峰看着空军司令说道：“贵国愿意买多少，或者认为买多少合适，买多少能打痛甚至打败英队呢？”


空军司令笑道：“我们打败英军是肯定的……”


张林峰说道：“我希望阁下能实话实说，或者说我希望阁下能说说内心的话。战争，并不是谁说了胜利就能胜利的。英国毕竟是世界上公认的军事强国，我想现在世界上没有人认为贵国能打败他们吧？不说贵国，现在自诩能打败英队的国家还真没有几个，特别是贵国更不包括在内。


如果贵国政府真的认为贵队能打败他们，阁下也不会如现在这样在这里和我谈了。我认为贵国政府和军方不妨把战争目标定低一些。以打痛他们，让他们不敢肆意乱动为最高目标，让他们知道收复马岛的代价远远超过他们的底线就行了。”


空军司令自然知道阿根廷想挡住英国是不可能的，只能希望英国考虑收复的成本太大而忌惮，最好结果是英国见阿根廷拼命而打道回府将马岛放弃，中间结果是双方重新进行谈判，最坏的结果是阿根廷战败马岛被收复。


如果是最好的结果，乘战争的胜利而在大选中稳操胜券。中间结果虽然大选未必能胜利，但也能做到体面下台。可是，如果是最坏的结果就危险了，狼狈下台还是好的结局，很可能会被大选出来的政府以各种名义投入监狱。


空军司令思考的不是没有道理，前世的时候他们因为战败而下场凄惨，其中加尔铁里总统于1983年就由于其在战争中“指挥失误”被判刑12年。


空军司令再次笑了笑，再次波澜不惊地问道：“殿下，我只能说，你能为我们提供多少导弹，我们就能采购多少导弹。”


张林峰摇了摇头，说道：“你们肯定买不下这么多。好吧，我想问阁下，每一枚导弹的价格你们能出多少？”


空军司令说道：“我们可以出30万美元。我们总统先生认为殿下为了我们……”


玛德莱娜公主打断他的话，说道：“对不起，这个价格我们不能接受。”


空军司令似乎知道张林峰不会答应，马上说道：“出于我们之间的友谊，我们可以把价格提高到33万美元。”


张林峰看了空军司令一眼说道：“我们给贵国的价格是每一枚100万美元。”


“啊——”空军司令大吃一惊，怀疑自己听错了，连忙问道，“我没有听错吧”


张林峰坚决地说道：“对不起，我的报价是100万美元而不是30万美元。这个价格不能减少。现在联合国对贵国进行禁运，我们将导弹从中国运过来可是担了巨大风险的，而且它们优良的性能也完全值得这个价格。当然，如果贵国不需要，如果阁下认为你们凭现在手里的武器能打败英队，那更好，我们也没有必要冒这个风险了。”


空军司令听了他的话之后，先目瞪口呆地看了一眼，脸色一下变得铁青，过了好久才恢复正常，挤出笑脸道：“我们阿根廷风景不错，我们的接待人员都准备好了。希望你旅游愉快。对于采购导弹的事情，我们还得进行研究，如果有结果，我们再进行下一步的谈论。我先告辞，再见。”


他心里在狂骂：真是贪婪啊，100万美元也敢报出来，都赶得上我国的一艘军舰了。


按照张林峰的意思就是说其他国家的反舰导弹即使性能超过中国的，但因为没有在战场上使用过的经历，其价格还是无法跟中国的相提并论，中国可以继续垄断高价格。就如以前的防空导弹一样，虽然中国的防空导弹仿制于苏联的导弹，性能虽然与苏联防空导弹性能差不多，甚至与美国和法国的导弹相比要差一些。但因为中国的导弹在伊拉克打下过以色列空军驾驶的美国最先进战机，首开世界记录，因此中东国家的人就是相信它，宁愿出比美国防空导弹还高的价格购买中国的防空导弹。


美国和法国的军（火）商气得跺脚也没有办法，谁叫他们的导弹没有如此辉煌的战绩呢。这就是实战效应，经过了实战的产品与没有经过实战的产品就是不一样。


张林峰之所以能够如此笃定，是因为他有两个理由：


首先以加尔铁里总统、空军司令、海军司令为首的高官输不起这场战争，一旦战争失败，他们就身败名裂甚至坐牢，他们会想尽一切办法来赢得这场战争，包括购买最新式的最有效的武器。在权衡私人命运和国家资金时，不说他们，就是一般人也会宁愿付出国家资金以保住自己的根本利益，因为钱是公家的，而仕途和生命才是自己的。


更何况采购导弹用于战争是名正言顺的，与接受战争失败的结局相比，花钱买武器要好得多。就采购武器本身这个行为而言，他们不但不会有风险反而会受到国民的赞誉，至少说明他们努力了。更何况这个报价是玛德莱娜公主报出来的，交易中又没有存在收回扣受贿的事情存在。


第二个理由，也就是张林峰最大的依仗就是：前世的时候，法国航太公司就是这么做的，战前二十几万美元的飞鱼导弹，在战争爆发后其价格就直线飞涨，超过了原来战前价格的几倍，还有不少国家闻讯挥着支票来要求采购。阿根廷在战时因为战局糜烂，而唯一的战争亮点就是飞鱼导弹创造的，因而不断提高报价试图从法国采购，直到这个报价提高用八百万美元一枚的天价也没有买到，最后落了一个守军投降，战争失败，放弃马岛的下场。


老牌帝国主义国家在关键时刻还是很齐心的。


说实在的，如果不是因为张林峰内心还有点良心、如果不是怕报价太高了吓得阿根廷担心财政破产而宁愿投降，太贪婪了让其他国家都说中国不好，他还想干脆报出五百万美元甚至八百万美元的天价来。


只不过价格如果太高了，阿根廷买的数量就少，总利润还是提不上去，对英国的打击力量就不大，那样的话反而得不偿失，所以他就很善良地报了100万美元的“低价”。


此外，张林峰知道阿根廷政府接受反舰导弹的这个高价，还必须有一个触发点。有了这个触发点，他们才会急切地想购买，不会再在乎价格。


这个触发点就是如前世一样阿根廷空军用反舰导弹击沉英国舰队的骄傲“谢菲尔德号”导弹驱逐舰。这艘的驱逐舰排水量3200吨，但造价却高达两亿美元，被阿根廷空军用两枚飞鱼导弹击沉。


这一世如果他们还是用两枚导弹将其击沉，即使其单价高达100万美元，敌我双方的武器价值消耗比也为惊人的100：1！


这个巨大的比例一定能让阿根廷高官欣喜若狂，他们肯定觉得这种导弹物有所值。


这么高的耗损比例还只是纯物资上的，还不包括军舰上的士兵伤亡，不包括给英队造成的士气低落，如果考虑进去，则导弹的性价比则更高。


士兵伤亡、士气低落，往往比物资消耗更严重、更危险，决策者们更不愿意看到。


郭拙诚知道只要一旦“谢菲尔德号”导弹驱逐舰沉没，所有人包括阿根廷人都明白：即使导弹的价格高达一千万美元也划得来。因为将来的军舰越来越复杂，科技含量越来越高，其价值更会成本提高。


这一世张林峰相信阿根廷空军一定也能击沉英国的“谢菲尔德号”导弹驱逐舰。


当张林峰他们在尽情地游山玩水的时候，阿根廷总统府的会议室里一片咒骂声，加尔铁里总统更是气得连连捶桌子：“太过分了！太过分了！有这么欺负人的吗？100万美元！100万美元啊，他怎么不去抢银行？太贪婪了！？怎么会变得如此冷血？”


财政部长冷笑道：“我早就怀疑中国人有这么好心帮助我们……”
第248章 来自中国的警告


海军司令虽然也很气愤中国的狮子口大开，但他更不忿财政部长的煽风点火，再说，作为军事主官，他知道战败后是什么后果。


加尔铁里总统对这个经济能手、财政专家而政治白痴一阵无语，用中国话说这家伙是站着说话不腰痛：这不是变相说我们不自量力吗？


加尔铁里总统双手压了压，示意大家都安静一会。


等大家都不说话了，他说道：“我们还是要从她这里买导弹，但必须把这个离谱的价格降下来。现在战争才刚刚开始，我们不急在一时。先等上两天。这两天就安排人让她们好好玩，不要跟她提购买导弹的事，等她忍不住了找我们谈的时候。我们再谈。”


就在加尔铁里总统宣布散会的时候，空军副司令站起来说道：“总统先生，我接到了一个中国人警告。”


所有的人一愣。加尔铁里总统更是吃惊地问道：“他警告我们什么？”


空军副司令说道：“他提请我们的‘贝尔格拉诺将军’巡洋舰注意反潜，他说英国潜艇现在四处寻找我们的这艘军舰，说是要不计一切代价击沉它。”


几个人大惊失色，海军司令急切地问道：“他中国人怎么知道？……，英国人真的不计代价要击沉它？他们应该不知道它的行踪吧？”


空军副司令将一张纸条递给海军司令，说道：“他说英国人已经知道我们的‘贝尔格拉诺将军号’巡洋舰刚从我们的乌修埃阿海军基地出发，准备开往南方战区。他们甚至还知道这支以‘贝尔格拉诺将军号’巡洋舰为旗舰的特混舰队还包括两艘驱逐舰，即p贝尔纳号和h波迦德号。”


海军司令脸色煞白，愤怒地说道：“有间谍！有间谍！我们阿根廷……，必须……必须……。我必须亲自去安排他们做好防潜准备，告辞了。”


话没说完，他就跑着离开了会议室了。


别看他临走时说话说得吞吞吐吐，好像是六神无主似的。实际上是他在气愤之下保持了一份清醒，本来他想说我们阿根廷海军基地里有间谍。必须严查，但话到嘴边忍住了，然后借着气愤逃之夭夭。


因为他知道如果他说出这些话，加尔铁里总统一定会非常高兴，会马上命令他的情报机关对海军进行严格审查，如果这些情报机关真的只抓间谍倒没什么。海军司令最担心的就是总统的这些鹰犬以抓间谍为名将忠于他的部下给抓走甚至处决，而提拔那些紧跟总统走的人，到时候把他这个海军司令给架空，他非得后悔死不可。


在座的高官听了中国传来的警告竟然如此失态，因为“贝尔格拉诺将军号”巡洋舰是阿根廷海上力量的象征。它和另一艘二手大舰“五月二十五日号”航空母舰并称为阿海军两大主力。“贝尔格拉诺将军号”巡洋舰也是从美国买的旧舰，为了让它跟上时代的步伐，阿根廷海军将它从美国买回来之后就对它进行过两次现代化改装，其中拆除了水上飞机能已经不能使用的设备，增加了“海猫”防空导弹，只有动力，火炮，声纳等系统基本保持从美国买来时的原样。


这次收复马岛的战争中，就是以“贝尔格拉诺将军号”巡洋舰担任阿军远征部队旗舰的，在顺利完成任务的同时，也显示着艘老舰依然保留着相当不错的机动能力。现在媒体还在宣传它的功勋，吹嘘它的性能。


真要让英**队把它给击沉了，不但阿根廷的海军力量削弱了三分之一还强，更主要的是打击了阿根廷的信心，让阿根廷海军大失面子。


前世的时候，阿根廷因为直到英**队打上门来还没做好战争准备，还在一厢情愿的认为英国人会退让。在马岛主岛上，梅嫩德斯将军部下的守军连足够的食品都没有存储，空军缺少（炸）弹，海军有一半的舰艇无法出海作战。


等到“贝尔格拉诺将军号”巡洋舰被英军的潜艇击沉后，阿根廷海军就吓得躲了起来，把制海权拱手相让，本来比英国后勤距离短的优势，却因为海军掉链子而荡然无存。


说极端点，如果说英国出动大军就已经决定了这场战争阿根廷在战略上失败，那么前世“贝尔格拉诺将军号”巡洋舰的沉没则决定阿根廷在战术上也失败了。


空军副司令刚才说的这个警告自然是从张林峰那里得来再转给他的。张林峰前世没研究过马岛战争，但他还是知道阿根廷有一艘购自美国的大军舰给英国人炸了。至于具体是那艘军舰，具体的轰炸日期，不知道，但他有了这些信息，通过询问情报部门等人，就能反推出来。


他透露这个情报的原因有两个，第一就是让阿根廷的军方大佬记住中国人通风报信的恩情，以利于高官们减少对高价销售导弹的恶感，同时希望阿根廷继续按照建议加强马岛的防守力量。第二个原因则是希望阿根廷减少损失，希望“贝尔格拉诺将军号”巡洋舰不被击沉，或者推迟击沉的时间，让阿根廷军队的士气多维持一段日子，多消灭一些英国士兵后再投降。


加尔铁里总统大声说道：“我们的‘贝尔格拉诺将军号’巡洋舰是幸运舰，是打不坏打不沉的，英国人再有本事，他们能有日本鼎盛时期厉害吗？第二次世界大战那么险恶的环境它都没有沉没，现在会被英国人击沉吗？不会！”


其他高官都兴奋地附和着，一个个说着这艘军舰一定能躲过英国潜艇的偷袭，能打败英**舰再立新功，能够让英国海军闻风丧胆。


如果不了解“贝尔格拉诺将军号”巡洋舰的历史，听了这些高官的话，肯定有人会说这些高官都在yy，都在自己给自己打气，是自我安慰。但如果知道“贝尔格拉诺将军号”巡洋舰的来龙去脉就不会这么想了，也会如这些高官一样抱有同样的想法：


“贝尔格拉诺将军号”巡洋舰的来历确实非常不凡。它原来的叫“凤凰城号”，于1938年下水，标准排水量一万吨，满载排水量一万四千吨，属于美军布鲁克林级舰队巡洋舰，装备双联装152毫米主炮五座，水上飞机三架，航速30节。


在第二次世界大战中，这艘巡洋舰在美国太平洋舰队中堪称幸运舰。1941年12月7日，日军奇袭珍珠港，“凤凰城号”是第一艘冲出港外的万吨大舰。当时，美军“内华达号”战列舰也带伤试图冲出火海，和“凤凰城号”一前一后砍断锚链离开泊位，但它们立即被日机发现。日军集中火力攻击这两舰，试图将其炸沉在主航道阻塞珍珠港，激战中“内华达号”连中数枚（炸）弹，进水太多，被迫驶向岸边搁浅，“凤凰城号”却在日军（炸）弹造成的水柱森林中，象神仙附体一样以不可思议的敏捷冲了出来，毫发无伤。


“凤凰城号”经过了整个太平洋战争，它曾经作为麦克阿瑟将军的座舰，并在苏里高海峡参加了击沉日军山城号战列舰的作战。该舰多次参战也多次受伤，中过航空（炸）弹，中过海下鱼雷，吃过舰炮炮弹，最后还被神风敢死队光顾过，但都被它扛了过来，成了打不死的小强。


随着第二次世界大战结束，“凤凰城号”巡洋舰和很多美**舰一样退役。1950年该舰被美国以一百万美元的废铁价格出售给阿根廷，算上后来的改装费用总共也不过区区五百万美元。阿根廷最初把此舰命名为“十月胜利号”，不久又改名为“贝尔格拉诺将军号”。

第249章 打开缺口
前世这艘寄托了阿根廷巨大希望的军舰最后的命运却很凄惨。1982年5月2日下午3时57分，英国皇家海军的“征服者号”核潜艇在得到国会的授权后向它发射了两枚800磅弹头的“k8od4”鱼雷。一枚鱼雷击中巡洋舰船头附近，另一枚则击中船身后半部，造成大爆炸。爆炸虽然没有引起火灾，但仍然使船内迅即充满浓烟，爆炸更损坏了船上的电力设备，令它无法发出无线电求救讯号。


大量海水从鱼雷造成的缺口涌入船内，由于电力中断，无法把水抽走，船只开始下沉。下午4时24分舰长邦索下令弃船，船上人员乘救生艇逃生。“贝尔格拉诺号”沉没的时候，远距离编队护航的两艘驱逐舰竟然不知道“贝尔格拉诺将军号”的处境，亦没有看到求救火箭或灯光，而是继续向西航行。等待天色已黑知道后再来援救时，有三百六十多士兵不是在爆炸中丧失就是被海水吞没，或者干脆被活活冻死。


……


正因为“贝尔格拉诺将军号”巡洋舰的成本只有区区五百万美元，所以当玛德莱娜公主将yj801导弹的报价报出100万美元的天价时，心里暗骂太贪婪，胸膛也充满了怒火：几枚导弹的价格就超过了一艘巡洋舰，见鬼吧！


虽然他心里知道这艘巡洋舰的真正价值远远不止五百万美元。但他们付出的成本只有这么多，自然他就这么想。


与前世阿根廷守军主动投降不同，这一世因为张林峰等人的努力，阿根廷守军在这里修筑了大量的牢固工事，存储了大量的武器弹药和粮食。正与英军打得有模有样。从交战的情况看，英军绝对不可能如前世一样仅仅几十个士兵就将这个岛屿接收了，并成为他们的后勤和前进基地。


在南乔治亚岛激战的时候，得到了情报的英国核潜艇“征服者号”也发现了从北方而来的阿根廷的“贝尔格拉诺将军号”巡洋舰以及伴随航行的两艘驱逐舰。


让他们感到棘手的是，阿根廷海军显然大大加强了反潜力量，不但两艘驱逐舰将“贝尔格拉诺将军号”巡洋舰保护在中间。还出动了反潜飞机在附近巡逻。


前世因为击沉“贝尔格拉诺将军号”巡洋舰而名扬世界的“征服者号”核潜艇这次虽然难以击沉被层层保护的目标，但核潜艇上的官兵就是不甘心，他们驾驶着潜艇在舰队将要经过的路径上小心地潜伏着，躲避着反潜直升机。


等到对方的舰队快过去的时候，看到反潜飞机离开他们这边的位置飞到另一个方向，核潜艇的指挥官无奈之下下令鱼雷出击，瞄准舰队外围的驱逐舰，因为再过一段时间这支舰队就跑了。机会就会彻底丧失，这次能赚一点就赚一点吧。


随着两枚k8od4鱼雷嗖嗖地射出鱼雷管，那艘行走在舰队外围东边的“h波迦德号”驱逐舰倒霉了，虽然因为距离远，有一枚失的，但第二枚击中了舰艉位置，将“h波迦德号”军舰的舵机和后半部炸烂，几十名官兵当场死亡，舰身先抬起再砸落，无数的海水从洞口汹涌而入……


“征服者号”核潜艇自然不敢呆在原地欣赏战果，而是紧急下潜快速逃离。


阿根廷的反潜飞机因为找不到已经逃离的潜艇而只得乱扔了几颗深水（炸）弹就到别处去寻找了。


飞机员不知道的是，如果他能再往前一点，将飞机上剩下的唯一一颗深水（炸）弹扔下去，他就立大功了，会成为世界上第一个炸中核潜艇的飞行员，虽然能不能炸沉它难说，但只是可以逼迫它紧急上潜，也许在其他军舰的追剿下就能俘虏它。


如果真是这样，马岛战争的结局也许就会大为不同。


不过，他没有这么幸运，虽然前面的几颗深水（炸）弹将核潜艇炸得摇摆起伏不已，里面的英国官兵脸色苍白冷汗直冒，但因为飞行员不知道水底下的情况，飞机携带的浮标声呐因为之前扔在西面的海里来不及收回就干过来，以至于核潜艇得以逃之夭夭。


不过，自这次以后，英国的核潜艇再也不敢进行这种冒险了，倒是让阿根廷军舰少了不少威胁。


舰队遇袭的消息传到阿根廷总参谋部，包括加尔铁里总统在内的高官们大松了一口气，心里一个个对中国感激不尽：如果没有中国的报警，“贝尔格拉诺将军号”巡洋舰肯定会被英国潜艇击沉，损失就远远不止现在只有“h波迦德号”驱逐舰受重伤了，肯定不止只损失几十名海军官兵。


同样的，他们也收到了南乔治亚岛的战斗情况。


因为守军在中国人洛熙提议下大力加强了岛上的防御工事建设，英队进攻的时候遭遇到守军的顽强阻击，在军舰的帮助下他们发动了几次进攻，但每次都无功而返，扔下了几十具尸体后狼狈撤退，准备等待后续部队来了之后再进攻。


可以说南乔治亚岛之所以能够在英军的激烈进攻中保存下来，中国人的建议功不可没。


因为这两件事，加尔铁里总统等人很感激中国人。


但是，他们还是没有决定从中国手里购买天价反舰导弹。在他们看来这个价格实在太高，实在让他们不能接受。不过，他们的态度没有那么坚决，拒绝的心态无形中松动了许多。或者说，中国的天价导弹销售终于打开了一个小小的缺口。


如果张林峰知道现在阿根廷高官的情况，如果他前世仔细研究了马岛战争，也许他多帮他们做几件事，他们就已经提出购买天价导弹了。


实际上张林峰还真知道有一件事对阿根廷不利，但他没有说出来。因为这件事牵扯到另外一个中国的友好国家——智利。


前世马岛战争中阿根廷之所以失败，首先是准备不充分，把希望寄托在英国政府的退让上，其次是阿根廷的军事实力确实差，无法跟英队相比外，还有一个原因就是英国对阿根廷的军队调动清楚得很，特别是对阿根廷的海军和空军出动情况了如指掌，“贝尔格拉诺将军号”巡洋舰之所以被英国核潜艇发现并击沉，就是因为英国人掌握了它的行踪，在它经过的路上设伏而一击成功。


要知道在茫茫大海上要准确找到一艘军舰，真跟大海捞针差不多，很多时候靠的是运气，这种情况直到预警机和侦测卫星成熟了才解决。


而这个时候英国的预警机技术是落后的，美国才刚刚开始向英国提供卫星图片。


那么英国核潜艇是如何掌握阿根廷海军、空军情况的呢？


是阿根廷当时的敌对国家智利向英国提供了智利南端的彭塔阿雷纳斯雷达站，英国一名空军中校带着一套卫星传送设备进驻这里，直接与伦敦郊外皇家海军司令部联系。


在马岛战争中，阿根廷战机都是从接近智利的南部大陆机场起飞的。因此，阿根廷战机何时从哪个机场起飞、飞行方向、机型等情报都被彭塔阿雷纳斯雷达站所掌握，在第一时间上传到伦敦的皇家海军司令部。在司令部经过简单的归类整理后，英国舰队很快就能知道阿根廷军队的动向，这等于变相地使英军拥有了早期预警能力，能料敌于前！


空军的行踪是如此泄漏的，海军的行踪也是这样泄漏的。


整个战争期间，英军通过各种方式分布在阿根廷的周围，或者派特工进入了一些重要的港口和机场。


而阿根廷方面对英国的情况却一无所知，只能靠侦察机冒着被击落的危险抵近侦察。
第250章 晴天霹雳（一）


这次张林峰提前向阿根廷示警，其实并不是张林峰真的知道英国核潜艇会在哪里设伏，甚至都不知道他们会不会设伏，只是一种猜测而已。反正这事又没有什么风险，将来如果英国没有这回事阿根廷也不可能怪罪中国。


张林峰的示警还是让阿根廷海军改变了之前的行动方案，让“贝尔格拉诺将军号”巡洋舰的护卫船只伴随左右而是以前那样虽然也是左右，但相距很远，而且让反潜飞机不断在周围探测，完全是一副临战状态，与之前散漫的、做样子给别人看的行动完全不同。


正是因为阿根廷海军采取了正确的应对措施，“贝尔格拉诺将军号”巡洋舰才避免了前世那种悲剧的下场，虽然这次还是有军舰受伤，还是有人员伤亡，但这种损失是阿根廷能够承受的，而且这次袭击反过来证明了中国示警是正确的也是及时的。


不过，在这种事情上，张林峰就是再想帮助阿根廷也无法帮助更多，因为他根本不知道英国人利用的是智利哪个机场，也不知道英国派到阿根廷的间谍在哪里，是哪些人。


他唯一知道的是英国人有这些措施和手段而已。毕竟前世的他并没有认真研究过马岛战争，只是从网上看到过一些大事件，小事件和细节都不知道。


阿根廷沸腾了，无数的民众走上街头抗议英国政府偷袭阿根廷军舰，抗议英军进攻南乔治亚岛的守军，强烈要求政府与英队血战到底，一定要守住马岛，将英队赶回老家……


民众是激动的，但更多是盲目的，他们根本不知道自己的国家跟英国根本不在同一水平上。只是一个劲地要求政府出兵！出兵！出兵！


同时还有不少人大骂政府太软弱，说人家英队都欺负到家门口了，政府竟然还不出击。大声追问加尔铁里总统是不是胆小鬼。


只要有人说冷静，只有有人说惹火英国人没有好结果，那这些人一定会被民众当着叛国罪追打和谩骂。


骑虎难下的军政府为了平息民众的怒意。也为了提高军队的士气，只得下令空军对英军发起进攻。之所以选择空军，因为只有空军有反击的能力，有中国的yj801反舰导弹可以远距离进攻庞大的英队。而海军根本不是人家的对手，至于陆军现在防守岛屿都忙不过来呢，怎么反击？


接到命令，得知有一支英国舰队正在马岛以东的海面上，某空军基地立即忙碌起来，中国技术专家立即对yj801导弹进行最后的检测，而阿根廷飞机员在中国专家的指导下复习着发射要领。


夜幕下的机场显得紧张而繁忙。


根据中国的建议。阿根廷在马岛最大的岛屿上临时紧急扩建的军用机场，派出了几个战斗机中队，同时也派出防空部队。但是，这支装备反舰导弹的空军部队依然驻扎在阿根廷内地，并没有前往马岛。


徐占松是中国派来的技术专家。他坐在飞机的座舱里认真细致地调试着导弹的状态，一边不断用英语说着自己的动作，以便让旁边站在飞机梯子上的阿根廷同行听懂、明白。


虽然他说的这些内容早已经教会了阿根廷的专家，但因为这是实战，不是演习，阿根廷专家还是没有人敢接手。最后还是由中国专家出面。而且这一次这些阿根廷人比以前听得还认真，一个个严肃认真地盯着显示屏上的数据，不时询问相关细节。


徐占松输入最后一个数据，看到显示屏上如流水一般快速出现的数据，轻松地笑道：“好了！yj810导弹已经处于最佳状态，只要输入目标的坐标就可以击发！”


意识到自己高兴而无意识地说出了中文，他笑了笑，又用英文复述了自己的话，几个阿根廷专家也笑了起来。


正在下面背诵操作规程的阿根廷飞机员听到前面响起了警报声，接着看到有人拿着红旗在前面挥舞，他们立即将手里的资料往中国专家手里一塞，转身踏上了飞机的梯子，动作敏捷地往上爬。


随即中国专家和阿根廷专家一个个快速地从另一边的梯子鱼贯而下，地勤人员也快速地爬上去为飞行员们整理飞行服，检查相关接口的连接情况，嘴里不时说着什么话，以安慰和鼓舞即将出战的飞行员们。


随着指挥部一声令下，五架挂着yj801反舰导弹的强-5B飞机缓缓从停机位置驶了出来。在灯光下，机腹下方那枚银色导弹，显得那么耀眼，无数的目光都落在它细长而柔美的身躯上。


是的，虽然它是杀人利器，但在这些军人和技术专家眼里，它显得异常柔美，世界上所有美女都没有它漂亮。


为了保密起见，也为了给英军军人一个出其不意，阿根廷空军这次出击选择的是夜晚。在大多数国家军人的心里，阿根廷军队是弱小的，他们的空军根本不具备夜间打击能力，虽然自法国进口的这款飞机具有这个性能。实际上，阿根廷因为与智利长期对峙，空军早就进行夜间训练了，拥有不少全天候飞行员。


这次用于出击的飞机是5架强五搭载yj801反舰导弹，和5加“超军旗”护航，其实它是一款舰载攻击机，但阿根廷的家底太薄，本来用于航母的舰载机干脆作为陆基飞机使用。


该飞机采用45度后掠角中单翼设计，翼尖可以折起，机身呈蜂腰状，立尾面积较大，后掠式平尾置于立尾中部。该机装有一台非加力型8k50涡喷发动机，额定推力5000公斤。最大飞行时速1204公里（低空），作战半径650公里。机上装有etna惯性导航与攻击系统，远程对海对空雷达，97型航行指示器，66型大气数据计算机，三轴姿态指示器，微型塔康，敌我识别器，甚高频全向信标机和平视显示器等，对海面搜索距离最远可达一百五十公里。


本来该飞机可以装载2门30毫米的“德发”航炮，机身挂架可挂250公斤炸弹，翼下4个挂架每个可携400公斤炸弹，右侧机翼可挂1枚yj801反舰导弹，还可挂r550“魔术”空空导弹或火箭弹等武器。


但为了飞机的灵活性，或者说为了让飞机能快速逃命，这次飞机仅仅携带了2枚用来自卫的r550“魔术”空空导弹，和一个副油箱。因为是晚上，无法进行空中加油，这些飞机在返航时将在马岛降落，加油后再回到基地。


这次出击可以说是冒险的，因为马岛离阿根廷大陆平均有五百多海里，一般情况下这个距离就是“超军旗”战斗机的作战半径了，正因为如此，这次为了进行超距离打击，技术人员只好甩掉了一切不必要的设备，加装了一个专门制造的大容量油箱。


因为所带的武器少，距离远，燃油不足，如果遇到英军战斗机出击，他们就非常危险。


而且，阿根廷这次出击可谓孤注一掷，一共才六套发射装置，今晚竟然出动了五套，只留下了一套在家，万一这次行动失败，将来阿根廷空军就难以组织新的进攻了，剩下的一套只能作为教学用，只能用来培训新的飞行员、技术专家和地勤人员。


除非在从中国订购。


阿根廷之所以这么做，固然是因为中国方面（其实是张林峰）的建议，在中国的影响下空军副司令提议出动的反舰导弹越多越好，更主要的原因是阿根廷军政府想要一举成名，在他们内心里，还真不敢肯定将来有没有这种偷袭的机会。


现在英队还不熟悉yj801反舰导弹的情况，容易取得偷袭效果，否则的话，等英队有了提防，他们想再得手就难了。


“超军旗”和强五上了跑道后，两队五机以两机为一组分三组间隔三分钟先后升空。


“超军旗”的尾焰，在黑色的夜空中变得异常耀眼。它们从跑道上加力起飞后，很快就没入黑色的夜空中，机场上无数人的目光看向飞机离去的方向。


等编队完成，带队的空军少校奥古斯都贝达卡拉兹在空中向塔台报告：“白羊座报告，已完成编队，一切正常，请求出击！”


亲自在塔台指挥的空军副司令大声命令道：“可以出击！祝你们成功！”


战斗机夜航不是一般人所想象的飞行员操控飞机，因为飞行员视力再好，在如此高速和黑暗中也看不清任何东西，他们只能凭借着飞机的仪表仪器飞行，凭借地面指挥塔台指导或纠偏航向。


飞机起飞后不到一分钟，英国情报人员就发现了。一道无线电波从智利南端的彭塔阿雷纳斯雷达站发出，越过茫茫的大西洋传到伦敦的皇家海军司令部：“阿根廷有五架‘超军旗’和五架中国的强五战机从本土起飞，前往马岛方向。”


这五架战机采取最节油的巡航速度在一千米高空飞行，笔直飞向马岛。

第251章 晴天霹雳（二）


在马岛刚修好的机场跑道上，停着五架战斗机，飞行员已经坐在驾驶舱里静静地等待塔台的起飞命令。


这里的五架飞机是“天鹰”攻击机，是为了吸引英军注意力的佯攻机群。


当阿根廷空军出动的时候，在离马岛四百海里处的海面上，一支由两艘现代化驱逐舰，一艘护卫舰和一艘大型运输舰组成的英国海军特混舰队正在朝西南方向航行。


在它们后面约八十海里处，有一艘悬挂比利时国旗的货轮正按正常航行速度前进着。它是被这支速度快的舰队超越的，双方的距离还在继续拉大。


这支特混舰队的司令由“谢菲尔德”驱逐舰的舰长舰长塞谬尔萨尔特临时担任。他们的任务有两个，一是护送满载军用物资的“大西洋运送者号”运输船安全抵达目的地，二是支援英军对南乔治亚岛的进攻。因为阿根廷守军战斗顽强，防御充分，英军虽然进行了几次海陆空联合进攻，但依然没有拿下这个前进基地。


因为是晚上，为了安全特混舰队的各艘船只都拉开了一段距离，其中“考文垂号”驱逐舰在前，“羚羊号”护卫舰第二，“大西洋运送者号”运输船第三，“谢菲尔德号”驱逐舰断后。


指挥室舱里，特混舰队司令兼“谢菲尔德号”驱逐舰的舰长萨尔特对副手问道：“前面那个讨厌的苍蝇赶走了没有？”


副官笑道：“走了。不得不说阿根廷的空军胆子还是不小。竟然敢飞到我们这边来侦察。”


萨尔特讥讽地笑了一下，说道：“小丑而已。趁我们的先头部队在与南乔治亚岛进攻，就飞到这里来。但是，他们也只敢在离我们一百公里之外的地方划一个圆圈而已。如果不是他动作快，逃得早，他早就我们的舰空导弹击落。这些家伙和他们的总统一个样，都是冒险家，也是理想主义者，哼！竟敢不自量力跟我大英帝国对着干，真是想见上帝想疯了。”


副手点了点头。过了一会，说道：“说实在的，马岛这地方不要也好。连印度都可以放弃，这地方……，我实在看不出有什么吸引我们的，实在没有什么用处。”


萨尔特说道：“这不是有没有用处的问题，是一个国家受辱的问题。我们可以给他们，但他们不能来抢。什么时候轮到这些小国来欺负我们的大英帝国了？如果我们这些政府我们的军队就这么忍气吞声。实在不敢面对纳税人。你可不要忘了，我们大英帝国可是世界最强大的海上霸权，至少曾经是。”说道这里，他恨恨地骂道，“该死的希特勒，该死的美国佬。如果不是他们。我们大英帝国的海军永远都是第一。”


对于萨尔特的唠叨，几个人显然听过好多次了，一个个不以为然。旁边的参谋长说道：“我们确实需要一场战争，不管这个马岛最终归谁。”


萨尔特坚决地说道：“马岛必须是我们的！”


这时通讯官进来大声报告道：“伦敦来电，据我在智利的情报人员报告。阿根廷刚刚出动10架战机前往马岛。”


萨尔特皱眉问道：“10架飞机？这不是他们每晚进行的夜间训练吗？这也值得转告给我们？就他们的空军能在夜晚起飞和降落就不错了，难道还能对我们大英帝国的皇家海军发起攻击不成？”


通讯官回答道：“它们已经越过了以前夜间训练的距离。”


萨尔特看了通讯官一眼，下令道：“命令‘考文垂号’驱逐舰开启956r远程对空搜索雷达，十分钟后开启992q中程对空对海搜索雷达。命令‘羚羊号’护卫舰开启909型火控雷达。‘谢菲尔德号’驱逐舰开启956r远程对空搜索雷达。”


“是！”通讯官立即转身前往通信室发布命令。


副手问道：“司令，有必要开启这么多雷达吗？我还真不信他们能把我们怎么样。不说他们，除了美国。还真没有哪个国家的军队能对我们这支舰队构成威胁。”


萨尔特看着漆黑的夜空，说道：“还是小心谨慎地好。那些法国佬不是说了吗，他们的飞鱼导弹能在一百公里外对军舰进行精确打击。”


参谋长笑道：“阁下的这些命令，恐怕‘羚羊号’护卫舰的威廉很不高兴了，他可是想亲自用防空导弹打下几架阿根廷飞机呢。”


萨尔特不满地说道：“法国航太公司的未必就有这么好心。万一中国的反舰导弹跟他们的飞鱼导弹射程一样，放敌人的飞机进来我们就是自寻死路，不行！为了舰队的安全，我们绝对不能冒险。要测试中国导弹的性能。就让法国佬自己去中国购买导弹发射。”


参谋长认真回答道：“我明白。”


他知道萨尔特的话是有道理的，因为这几艘军舰都不是航空母舰，夜间无法由战斗机建立安全的防御圈，只能靠军舰上的“海标枪”舰空导弹提供保护。但这种导弹的最大射程只有七十千米，最小射程四点五千米，虽然反应时间短，从发现锁定目标到发射只需十三秒左右就能发射，但如果中国的导弹真的能在一百公里之外发射，那他们就鞭长莫及，只能靠近程机枪防御来对付。


虽然法国专家一再保证中国反舰导弹的射程肯定不可能超过七十千米，因为他们航太公司的飞鱼导弹目前的射程也不到八十公里，但萨尔特还是宁愿采取保守的措施。


萨尔特说道：“至于‘羚羊号’护卫舰上的那些混蛋，别理他们。等这支特混舰队解散了，他想怎么打就怎么打。不过，现在他们归我指挥，他们就得听我的。我必须保证全舰队的安全，必须保证这种军用物资安全送到目的地。”


副手说道：“司令，我怎么感觉那些法国佬都在吹牛呢？如果他们真有这么厉害的防空导弹，那我们是不是向司令部申请购买一批……”


萨尔特说道：“购买一批也用不到这次战争中，时间来不及。我不相信这次战争会维持多久，阿根廷那种军队能坚持两个星期，我们就得感谢上帝了。打这种小国家确实难以令人兴奋，不过有战争总比没有战争好，绝对比天天窝在家里强。


但愿这些法国佬的情报是正确的，说实在话，我也不相信中国人制造的反舰导弹有这么高的性能。不过，这是战争初期，在没有将阿根廷打晕之前，我们绝对不能大意，必须小心又小心，我们可不能成为中国反舰导弹的广告演员。等我们中间那个倒霉蛋尝过中国人的反舰导弹，知道了他们的反舰导弹性能后，到时候我们再放阿根廷的飞机钻到我们的防御圈里来，我要用我们的防空导弹将它们做成一只只烤鸡。”


“哈哈哈……”几个军官开心地笑了起来。


参谋长笑着说道：“我们有足够的‘海标枪’舰空导弹，可以将阿根廷所有飞机全部击落。”


这时，通讯官又进来报告：“报告，发现不明飞机一架，在我舰队一百公里对我舰队进行雷达扫描，但五分钟之后就撤退了。”


萨尔特怒道：“注意监视，下次再看到，立即起飞直升机，发射防空导弹将其击落！”


晚上起降直升机危险很高，而且直升机打固定翼飞机很难，但萨尔特实在不爽被人盯着，而英国的空空导弹性能是不错的，即使无法击落那个讨厌的苍蝇，也能将它赶得远远的。


“是！”通讯官大声回答。


参谋长嘀咕道：“阿根廷空军这么晚还侦察。今夜实在是有点不同寻常。”


……


当阿根廷和英方都进入紧张状态的时候，张林峰等人正在商议如何进一步打压法国航太公司股票的问题。


因为前段时间航太公司听任自己公司的股票下跌而不理，企图在中国导弹无所作为的事实得到证明后再抄底，所以iic公司也没有继续抛售前段时间建仓的股票，还有不少航太公司的股票在手，当时准备等待股价上涨或反弹了再抛。现在郭拙诚可不会这么做了，他要好好利用这个机会，要让法国人偷鸡不着蚀把米。


“郭，你真的能肯定阿根廷这次出击一定能成功？”


张林峰笑道：“当然。这次我们的yj801一定能给英国、给世界一个惊喜。”


“那我们在期货市场多买一些航太公司的看空合约吧？”


张林峰摇头道：“适可而止。如果我们买的太多了，那些金融大额也许就盯上了我们。如果他们拿出几百亿美元来跟我们对赌，失败的只能是我们。人家是一个老牌公司，暂时的股价大跌有可能，想让它下跌太多就有点不现实了。再说，我们iic公司还要在金融市场上多活几年，多滋润几年呢，没必要把他们得罪太多。”

第252章 晴天霹雳（三）


张林峰的意思自然是悄悄地进村，打枪的不要，其目的就是长期在这里赚钱，不是捞一把就走，完全没有必要得罪其他人。


此时，贝达卡拉兹少校驾驶着飞机带着9个手下一共10架战机快速离开了大陆，直向无垠而黑暗的东方扑去。


虽然训练过多次夜间低空飞行，但按照上级命令他们一直是高空高走，并没有刻意隐藏，他们这么做很容易被英军的雷达发现，但既然上级是这么要求的，他们只能遵照执行。


贝达卡拉兹少校他们都是阿根廷空军中技术最熟练的飞行员，此时虽然飞行在无穷的黑暗中，虽然是去上战场，但他们一点也不害怕，最担心的倒是任务能否完成。


说实在的，虽然中国人一再保证他们的反舰导弹好，保证不会出差错，而且这款导弹也曾经在阿根廷进行过成功的演示，其参与演示的飞行员就是他们五位中的两位，但他们还是对机腹下挂载的那枚yj801有点不放心，心里没有多少底气。


因为靶船是“死”的，上面没有敌人反击，而现在英舰上可是有不少尖端武器是专门用来对付飞机的，导弹和飞机能不能越过英军的防御圈，他们真没有把握。


有一个飞行员在上飞机前还怀疑地问他：“头，中国的导弹真的能有这么邪乎吗？一百多里之外，我们发射完导弹就可以一走了之？要知道，我们的空空导弹还得载机接着引导呢，这可是在空中，看得见。军舰在海面，这么远的距离我们坐在飞机上都看不到，反舰导弹怎么引导？”


实际上中国人发给他的技术手册上有有关导弹引导的简单解释，但他还是忍不住这么问。当然，贝达卡拉兹没有回答他，而是说道：“你按照技术规程cāo作就是，只要你按要求发射出去了，你就完成了任务。”


飞机改平之后，飞机的cāo作就由手动驾驶改为自动驾驶。


坐在驾驶舱里，贝达卡拉兹少校因为飞机是自动驾驶而有点“无所事事”，他望了望眼舱外，四周漆黑一片，连星光也看不到，心里多少有点发虚。不过，他是队长，不但不能表示出泄气的样子，而且还有鼓励其他人，如果有人因为害怕而询问的话。


不过还好，通话器里一边寂静，没有一个人说话。


飞了大约半个小时，地面塔台进行了频道切换，联系对象变为马岛新建的飞机场。


切换后不久，他们就接收到了这边的命令：“白羊座，白羊座，你们到达雀巢上空，你们已经达到雀巢上空，请继续按既定的演习方案进行，继续按既定的演习方案进行。”


贝达卡拉兹少校大声回答：“白羊座明白！白羊座明白！演习继续进行！”


接着他打开编队通讯器，镇定地说道：“各位注意，按一号方案执行！立即改为手动驾驶！”


马乔拉中尉第一个回答道：“犀牛明白！按一号方案执行！立即改为手动驾驶！”


很快，他们转了一个方向，对准左边一个异常明亮的红色灯光飞去，越过红色灯光后，机头突然往下压。飞机高度迅速降低，直到降低都五十米左右后才改成平飞。


现在他们再一次飞在海平面上，海面上有一些小的渔船在黑暗中亮着灯光，形成了一条朝向东方的直线。不过，这条直线不多，也就是十海里的长度，在高速飞行的飞机下只有短短的两秒钟左右的时间。但这两秒钟的时间让飞行员心里有了底，知道自己没有飞错方向。


显然海面上渔船上的这些灯光就是用来给飞行员进行飞机航行调整的，实际上这种方法并没有多少用处，其象征意义更大于实际意义，更多的是给孤独夜行的飞行员一个心理安慰而已。


就在这个时候，马岛机场上的另外五架天鹰战机也先后起飞。到了刚才10架战机的高度后顺着贝达卡拉兹少校他们刚才的航向继续前进，笔直指向英军的特混舰队，就如他们就是从阿根廷本土飞过来的那五架飞机一样。


除了着两批15架飞机，远处的洋面上还有一架飞机。不过，这架飞机的体积比这十架战斗机都大，而且是螺旋桨飞机。它是阿根廷的侦察机，当贝达卡拉兹少校他们的编队离开马岛十几分钟后，这架冒险侦察的飞机就发来了十分钟前英国特混舰队的坐标。


贝达卡拉兹少校率领编队在南面划了一个巨大的圆弧。按照行动计划，这个圆弧在东面的切线刚好与特混舰队形成45度的夹角，距离约一百海里（也就是一百八十公里）左右。而这个时候从马岛机场起飞用于佯攻的飞机编队则在一千五百米高空突入英军舰队一百公里的绝对防御圈，以吸引英军的注意力。到达这个距离，并扫描到特混舰队后立即掉头回返，同时将特混舰队的坐标发送到到相距约五十海里的贝达卡拉兹少校他们的计算机里。


这就是阿根廷军方在中国专家的帮助下制订的偷袭计划：飞在高空的天鹰飞机为佯攻者，而贴海飞机的强五飞机为实际打击者，超军旗护航。


贝达卡拉兹少校的战机编队又飞了半个小时，副油箱的红灯告jǐng，显示副油箱的油料即将耗尽。飞机在副油箱燃油耗尽时自动将其抛弃，并主动用机体油箱继续供油。


两支编队正按预定计划有条不紊地进行着。


此时在英军的特混舰队里，萨尔特等高级军官正在听着情报参谋的汇报：“10架战机从阿根廷本土起飞后越过马岛上空，笔直向我们这边飞来，高度一千五百米，预计到达我们绝对防御圈的时间为四十七分钟。”


参谋长狐疑地问道：“它们的航程有这么远吗？”


副舰长说道：“也许他们带了副油箱。”


参谋长摇头道：“就算他们带了副油箱，从他们本土起飞也难以进入到离我们一百公里的范围内吧。况且‘超军旗’的载重量并不大，如果带了大容量的副油箱，则携带不了多少航空炸弹。中国的强五我也知道，和超军旗差不多”


副舰长看着舰队司令兼舰长萨尔特问道：“长官，他们会不会只带一个大副油箱和一枚反舰导弹？”


因为他只是提出一种假设以提醒舰队司令注意，并没有等待长官回答的意思。


舰队司令萨尔特思考了一会，说道：“不管他们是不是这样，我们都必须做好准备。我命令：‘羚羊号’护卫舰立即高速驶离所在队列，迎着敌机来的方向前进，给整个舰队留出预jǐng距离。立即打开909火控雷达，只要敌机进入‘海标枪’舰空导弹射程就开火。命令各舰做好防空准备，同时减缓舰队速度，但动力保持不变，随时准备机动。另外，提请皇家海军司令部命令南乔治亚岛的航空母舰派出战斗机，帮助我们逼迫敌机撤退。”


不得不说萨尔特是一个很谨慎的将军，他让“羚羊号”护卫舰高速前去，用四十七分钟的时间足以与速度下降的舰队拉开至少十海里的距离，也就是让敌机的反舰导弹增加近二十公里的飞行距离。


只不过他不知道的是，中国yj801导弹的射程远远超过他们的想象，舰队的命运根本不是让反舰导弹增加二十公里的飞行距离所能改变的。


在“羚羊号”护卫舰的指挥室舱里，被授权与护卫舰舰长一样享有信息权的法国人得知了舰队司令下达的命令后，高兴地说道：“萨尔特司令的司令虽然保守，但这样给了我们zìyóu发挥的机会。这次我保证你们能将阿根廷的飞机和中国的反舰导弹一起揍下来。让他们自欺欺人的把戏变鬼去吧，呵呵，中国人能制造出高性能的反舰导弹？不可能！……，舰长先生，能否让我跟我的公司总部联系一下？我就发几个单词的电报：今夜是情人会面的最佳时刻。”


“羚羊号”护卫舰的舰长笑道：“你们法国人还真浪漫。对不起，我能问一下，你发这个电报回去有什么特殊含义吗？”


法国人笑道：“不知道阁下对股票有无兴趣？你知道，我们航太公司的股票在某些人的刻意打压下下跌了很多。那些人之所以得逞，是因为有很多人以为我们航太公司的飞鱼导弹有了中国yj801导弹这个强劲对手而产生怀疑引起的。你想想，如果今天晚上我们把阿根廷的空军揍了，还把中国人的反舰导弹给打下来了，你说中国导弹的神话会不会破灭？中国这个竞争对手不存在了，我们公司的股票能不暴涨啊？”


舰长哦了一声，笑了笑，说道：“如果我没猜错的话，你们公司的股价下跌是你们纵容的结果吧。我实在不相信如果你们救市的话，价格会跌多少。……，我老婆就是因为最近买了你们公司的股票，结果损失了不少钱，连带我回家都被她唠叨了好半天。我都被她念得快崩溃了，大骂你们对投资者太不负责了，怎么能放任股价如此下跌呢？
第253章 晴天霹雳（四）


法国人笑了笑，没有回答。


舰长也笑了，然后转头默默地看着前面黑沉沉的夜空。


在黑暗的笼罩下，舰岛里的人并不感觉到护卫舰目前在高速前进，只能从仪表和显示屏上看到相关数据才能知道军舰在高速航行。


在雷达室，雷达兵密切注视着屏幕，不断汇报着高空中笔直冲来的五架阿根廷飞机的各种参数：高度、方位、速度……当特混舰队摆出临战姿势的时候，贴海飞行的贝达卡拉兹少校的眼睛一眨不眨地盯着显示器上显示的各种数据。当左边一个绿色信号灯亮起时，他的身体不由激灵了一下，嘴里小声说道：“终于到了！”


他立即打开在马岛附近关闭的无线电通话器，下令道：“打开了yj801的预热开关，接通了导弹的电源，向导弹计算机灌入刚才收到的目标坐标。”


特混舰队的最新坐标是高空飞行的天鹰战机发来的，原来那架侦察机已经离开原地。


命令下达后，贝达卡拉兹少校很熟悉地cāo作发射导弹前的几个简单动作。随着预热开关打开，导弹的电源接通，yj801导弹的导引头开始处于随时工作状态。


十秒钟后，他又命令道：“将飞机拉升到一千八百米高度。”说着，他将驾驶方式按钮打到手动，然后打开加力，猛地拉起了机头。


就在这一瞬间“强五”战机快速抖动起来，尾部喷出淡紫色的火焰，机头直指漆黑的夜空，开始了快速爬升。


后面的飞机重复着同样的动作，一架接着一架窜向黑黢黢的高空。


等飞机爬升到一千八百米的高度后，贝达卡拉兹少校马上拉平了机头，同时，打开了改进的火控雷达，开始扫描四周的海面。


这种产自中国的火控雷达对海工作距离远达一百五十千米。


雷达扫描一圈之后，雷达屏幕很快就出现了几个绿色的亮点，其坐标与天鹰战机发过来的坐标相吻合：英国海军特混舰队！


贝达卡拉兹少校看了一下双方的距离，特混舰队那艘最前面的军舰离他战机约一百二十千米！


就在贝达卡拉兹少校分配目标刚准备下令发射时，马乔拉中尉却在通话器里说道：“头，我们难得有这么一次机会，冲近一些吧。今后英国佬肯定不会让我们如此靠近了，不如这次多前进一些，在一百公里之内再发射，让他们以为中国的导弹射程在一百公里之内，有利于我们今后发射。”


虽然中国专家保证一百五十公里内都能击中目标，而且上次打靶船的距离也不近，两枚导弹双双命中目标，但飞行员心里还是没有多少底，特别是在这种漆黑的晚上，心里更虚。万一真的打偏了，那就后悔来不及了。


在战场上偷袭是不可能每次都成功，这次依靠五架“天鹰”战机佯攻吸引英国人的注意，因而到达了接近军舰的目的，下次可不一定有这个机会。


这时，另一个飞行员也说道：“头，英国佬的‘海标枪’舰空导弹射程只有七十公里，我们完全可以再前进一些。我们离那艘最前面的军舰都有一百二十千米，后面的军舰离我们更远，多了二十千米，太远了，靠近一点吧。”


实际上，他们的飞机在说话间已经又接近了几公里，但飞行员为了拉得更近一些，故意夸大了数据。


贝达卡拉兹少校想想手下说的很有道理，只要能把英国佬的军舰打掉，就是自己死了也值得，冒险前进一些好处真不少。那可是两亿美元的军舰，上面有几百号官兵，牺牲自己也划得来。


他当机立断下令道：“再往前飞二分钟，然后发射。”


现在战机的速度是每小时780公里，二分钟意味着接近二十六公里左右。


但是，他们还没有前行几秒钟，通话器里就传来指挥部的声音：“在你们的左侧两百四十公里处出现英军的飞机，天鹰战机没有到达指定位置就已经奉命前去拦截。为了安全，请你们立即发射后快速返航！为了安全，请你们立即发射后快速返航！”


贝达卡拉兹少校犹豫了两秒，断然下令道：“发射！”


在贝达卡拉兹少校他们的战机编队爬升的过程中，他们的行踪就已经被英国舰队的雷达发现了：谢菲尔德军舰上的远程预jǐng雷达屏幕上，突然闪现出几个亮点。


由于连续的工作，雷达兵眼睛已经有些疲惫，他只是用眼睛一直注意着那五架在一千五百米高空笔直飞来的战机，当那它们转向去拦截从航空母舰上奉命起飞的已放战斗机时，紧张的他不由松了一口气，靠近屏幕的身子往后移了移。


当他揉眼睛的时候，眼睛的余光突然看到了雷达屏幕下方增加的几个小亮点，顿时，他大吃一惊，以为自己看错了：怎么可能在这个距离突然出现战机？


他连忙眨了眨眼睛，吃惊地盯着屏幕上的亮点在爬高。


敌袭！


他立即拿起了电话机，大声报告的时候，他心里在想：“好狡猾的家伙，这才是真正的杀招啊。”


当他向作战值班室报告的时候，“羚羊号”护卫舰上的雷达兵也发现了从“海里”突然窜出来的飞机，也在第一时间向上级报告：“发现敌机，数量五，距离125公里，速度七百千米，方位34，高度五百米，正在爬升。”


因为此时飞机还在爬升阶段，距离和速度还不是贝达卡拉兹少校他们在一千八百米时的数据。


接到消息的萨尔特立即下令道：“立即提升到一级战备！舰空导弹预热，灯火管制！”


随着jǐng报器鸣响，舰队所有军人都开始紧张起来，只有“羚羊号”护卫舰上那个法国航太公司的人笑容满面，笑着说道：“舰长先生，我们那套新设备能不能也进入准备状态？”


舰长反问道：“你们那套设备有你们说的性能那么好吗？我们的舰空导弹可是经过了无数次验证的，你们的导弹才生产出来就投入使用，我真的不想把希望寄托在它身上。”


法国人笑道：“你就放心吧。如果不是怕阿根廷的飞机提前溜掉，如果不是为了保险，我们法国还不会将这么新式的武器安装到你们的军舰上，我们可不希望这么新式的武器提前让你们看到。这可是我们航太公司经过了层层公关，好不容易说动国防部同意。


舰长先生，你是不是担心我们的导弹性能太好了，让你们大失颜面吧？我不得不提醒阁下，现在贵国的一支空军在朝我们这边飞过来，为舰队提供保护。虽然阿根廷搞这种偷袭和佯攻，但终究还是你们空军的威力大，飞来的贵国战机肯定对他们产生巨大的威慑力。如果我没猜错，这五个偷袭者达不到你们‘海标枪’舰空导弹的射程就会转身逃窜。”


舰长虽然被法国人说中了心思，但他还是说道：“我向司令汇报一下。”


萨尔特显然不希望在战争初期就使用法国的新式武器，这是一个英国皇家海军的脸面问题，堂堂的皇家海军竟然要法国的还没有定型的武器来保护，实在窝囊到家了。可人家的这套舰空导弹射程超出自己标配的“海标枪”导弹，如果阿根廷飞机真的没有接近“海标枪”导弹的射程就往回窜，那更让他郁闷。还不如让法国佬的导弹发挥一下，能打下一架就是一架，总比“海标枪”舰空导弹只能望机兴叹好。


正因为担心法国人的武器出风头，法国人的舰空导弹指挥权在舰队司令手里。


“羚羊号”护卫舰的舰长将情况向舰队司令萨尔特做了汇报。萨尔特思考了十秒钟，说道：“让法国佬的设备进行预热吧。不过，必须在确保阿根廷的飞机将逃跑时再发射。具体发射命令由你护卫舰舰长自行掌握。”


听到舰队司令将法国导弹的指挥权转到自己手里，“羚羊号”护卫舰舰长心里咯噔了一下，对身边得意洋洋的法国人说道：“先生，你去准备吧。但必须等待我的命令才能开火。”


“是！”法国人敬了一个军礼，一边往外面走一边提醒道，“舰长先生，我得再次提醒您一下，我们的导弹最远射程是一百公里，不是你们的七十公里，请你务必对我们的导弹放心，至少我们能为贵队打下一架阿根廷飞机。”


走到门口，他又转身看着舰长，意味深长地说道：“你这次回家一定会得到你老婆的热情回应，请相信我！”说着，加快步伐走了。


舰长愤怒地暴了一句粗口，恨恨地盯了法国佬离开的方向，等到那个家伙的脚步声消失后，他转身对一个通信参谋说道：“给我拍发一封私人的非加密电报给我的家人：甜心，明天是一个晴朗的rì子。”


等那个通信参谋狐疑地离开后，舰长自言自语地嘀咕了一句：“你以为就你们法国佬精明？我也可以在股市捞一把。”很快，他嘴角向上翘起，脸上全是笑容。
第254章 死神降临


一个刚进来的作战参谋看到舰长笑容满面，就笑问道：“长官，什么事这么高兴？”


舰长收住笑，一本正经地对这个手下说道：“作为一个军人，能有比在战场上立下战功更高兴的事吗？”


作战参谋一愣，连忙将目光落在海图上，认真说道：“长官，现在我们最担心的就是这些家伙是胆小鬼，还没有进入我们的射程就跑了。我们是不是向司令报告，提请他命令我们那些正在赶来的飞机速度慢一点，他们这么快地赶过来，是会吓坏这些宝贝的。”最新小说“”


舰长也觉得自己太严肃了，笑了一下，轻松地说道：“我们的舰队司令小心得过分呢，他才不愿意让舰队处在阿根廷飞机的威胁之下。再说，空军的那些混蛋不也希望立功吗？让他们慢一些他们就会慢下来？”


……


英国特混舰队的所有海军官兵以及法国人都在兴奋而又紧张地等待阿根廷飞机冲入他们的防御圈。


雷达兵的声音在各级军官的耳边清晰地报告着：“第二个机群速度780公里，距离一百零八公里，高度一千八，……不，它们正在俯冲，高度一千三、一千二、一千、八百、六百、四百……”最新小说“”


“怎么回事？他们没有受到危险啊，怎么这么远就开始俯冲了？是不是雷达出故障了？”一个军官不解地看着旁边的军官，那个军官也是一脸的茫然。


雷达兵观测的不错，雷达也没有出故障，贝达卡拉兹少校率领的飞机编队确实正在俯冲，因为俯冲的时候飞机是从高空往下冲击，其势能转化为动能，飞机的速度明显加快，这样即使被敌方的导弹锁定，在距离远的情况下也很容易摆脱。


当然，在没有威胁的情况完全没有必要这么做，无论是俯冲还是爬升，其耗油量都是正常航行的好几倍。


其实，他们之所以在没有危险的时候采取这种俯冲方式，除了摆脱敌人潜在的导弹锁定外，更主要的目的就是掩护yj801导弹的行踪。这是他们出发前就由上级制订并下发给他们执行的行动计划。


因为yj801导弹发射之后，要进行俯冲加速，直到离海平面十米左右的距离时再平飞。


现在飞机和导弹是几乎同时俯冲，对方的雷达兵很容易忽视那些体积比飞机小得多的导弹雷达波在屏幕上的反应，会把它们作为雪花点或杂波不予考虑。


实际上确实如此，当贝达卡拉兹少校率领的编队俯冲到离海平面不到二百米改平飞离开后，yj801导弹离海平面只有几米的高度。英军只看到了阿根廷战斗机离开，完全没有发现导弹的踪影。


等到雷达兵看到另一批阿根廷的飞机也“狼狈逃窜”后，特混舰队上的英国官兵一边大大地松了一口气，一边大骂阿根廷空军是胆小鬼，花了这么大的精力竟然只敢虚晃一枪就跑，实在有失军人风范。


也有官兵大骂从航空母舰上起飞的海军航空兵太抢功，如果不是他们这么性急，阿根廷的飞机就不会这么快逃掉，只要让他们再前进一段距离，哪怕让他们继续前进几秒钟，就可以打下他们一架，因为法国的新式防空导弹射程有一百公里，对方的飞机都摸到边缘了。


他们根本不知道这与那些飞来的英国战机完全无关。


“羚羊号”护卫舰上的法国人也有一点遗憾，但这遗憾并不多：虽然能够用新式导弹打下阿根廷的飞机是最好的结果，能够为新式的舰空导弹扬名。但就这么吓跑阿根廷的飞机也不错，至少可以证明中国的反舰导弹性能远比他们吹嘘的要差得多，它们的射程肯定没有一百公里。


激动之余，经过舰队情报官许可后，法国人以最快的速度拍发了一封电报给总部，电报上很简单地写道：“中国的谎言已经破灭。今天晚上携带中国反舰导弹的阿根廷飞机在远离英国特混舰队一百二十公里，还没有进入舰空导弹的打击范围就吓得转身逃跑。”


电报刚刚发完，萨尔特还没有宣布解除战斗jǐng报，“羚羊号”护卫舰上的雷达兵刚准备轻松一下眼睛，可他的目光从屏幕上移开的时候，似乎又看到了几个小小的亮点。


雷达兵一愣，连忙睁大眼睛死死地盯着屏幕：是的！小亮点，一、二、三、四、五！五个小亮点。


这次雷达兵没有任何犹豫，拿起电话筒大声喊道：“报告长官，雷达发现导弹！雷达发现导弹！数量五枚！数量五枚！”


雷达兵实在太慌乱了，只是报告了导弹的数量，没有来得及报告来袭导弹的速度、方位、高度。直到指挥舱里的军官大声喝问，他才焦急地报告相关参数。


这由不得他不惊慌，实在是因为来袭的导弹距离太近了、速度太快了。


得到了相关情报，舰队司令萨尔特冷静地命令道：“‘海标枪’导弹扑捉目标，准备发射！防空机枪阵对准导弹来袭方向开火！23毫米高射火炮进行拦截！全舰人员做好被攻击的准备，各舰自行机动！”


就在这时雷达屏幕上失去了导弹的踪影！


刚才雷达扑捉到导弹的身影时，是导弹在爬升准备最后加速俯冲的时候，时间只有短短的几秒。现在它们已经从高点俯冲而下，又进入了雷达扫描的盲区贴海飞行，雷达兵自然看不到了。


不过，军舰里没有一个人怀疑导弹没有冲过来，特别是站在新式舰空导弹战位上的几个法国专家此时更是脸色苍白、冷汗淋漓，再也没有了刚才的嘲笑和欣喜了，代之以沮丧和恐惧。因为熟悉飞鱼导弹特性的他们知道现在中国的反舰导弹肯定如飞鱼导弹一样已经进入最后的超音速蛇形阶段，无论是防空导弹还是防空机枪都无法将其击落，除非在军舰一侧形成真正的弹幕。


但真正的弹幕形成谈和容易？需要海量的子弹不说，哪里有这么多高射机枪、高速小口径炮？哪里有这么多士兵cāo作？


在他们看来唯一的办法就是默默地祈祷上帝，希望这些导弹丢失目标，或者从军舰上擦身而过，实在不行就干脆击中自己的身体吧，让自己在导弹爆炸的瞬间变成碎肉，可以毫无痛苦地死去。在军舰上的人最倒霉的不是死亡，而是被军舰燃起的烈焰烧烤，看着肢体如火炬一样燃烧却一时死不了，只能痛苦而徒劳地哀嚎。那时候真心希望有人能给自己脑袋上一枪，以快点结束无法忍受的痛苦和恐惧。


与开始得意洋洋，现在却肝胆俱裂的法国人不同，面对这种情况英国官兵反而镇定得多。在接到上级命令后，他们迅速将高射机枪、小口径高射炮对准导弹来袭的方向一丝不苟地倾泻着子弹。


“火光！”一个士兵突然大喊道，“阿根廷的导弹来了！”


yj801导弹的尾焰在黑暗的夜空中非常醒目，那个第一个用肉眼看到导弹并高喊的士兵此时停止了射击，呆呆地看着那漂浮不定的死神：它一会右一会左，一会上一会下，根本不能预测它的位置。


随着导弹尾焰的亮光逐渐变大，士兵的瞳孔也越来越放大！


因为导弹飞的实在太低，而军舰甲板远远高于导弹的飞行高度，同时高射机枪和小口径高射的作用是防空的，它的仰角设计限定至少是五度以上，士兵们不说用它们进行俯视射击，就是平视射击都难。


如果士兵想击中贴海飞行的导弹，必须将高射机枪或小口径高射炮从基座上拆下来，将它们架放在甲板外沿上才行。到短时间内如何能够做到，就算做到一时间又怎么固定？有人情急之下干脆朝舷边扔下深水（炸）弹或深水火箭弹。


yj801此时离海面只有一点五米的高度，正在以超过马赫的速度飞来。


舰长也慌了，只得绝望地大吼道：“右满舵，全速！”


可惜，一切都已经太迟了，超音速的速度根本只是一瞬间的事：


导弹命中目标！


这枚来袭的导弹击中了“羚羊号”护卫舰的舯部。穿甲弹头钻入船舱里，在通信室爆炸，将整个舰岛炸塌了一半，无论是指挥舱里的军官还是舰岛周围的士兵，不是被爆炸的气浪掀上半空就是被弹片切割成碎片。


熊熊的大火立即燃烧起来……


无数的士兵慌忙乱窜着，那些身上着火的士兵受不了烈火的烘烤而跳入大海……离舰岛不远的法国专家们总算如愿以偿，他们在第一轮爆炸中就被轰成了碎片，没有遭受紧接而来的炮弹殉爆和燃油喷射，毫无痛苦地离开了这个世界。


因为军官已死，而相关的权力交接一时无法完成，明知道护卫舰将要沉没，但没有军官来宣布弃舰，士兵们只能凭自己的胆气或胆怯来选择。有的跳入冰冷的海水，有的趴在甲板上颤抖，有的则大喊大叫地奔跑……
第254章 死神降临
一个刚进来的作战参谋看到舰长笑容满面，就笑问道：“长官，什么事这么高兴？”
舰长收住笑，一本正经地对这个手下说道：“作为一个军人，能有比在战场上立下战功更高兴的事吗？”
作战参谋一愣，连忙将目光落在海图上，认真说道：“长官，现在我们最担心的就是这些家伙是胆小鬼，还没有进入我们的射程就跑了。我们是不是向司令报告，提请他命令我们那些正在赶来的飞机速度慢一点，他们这么快地赶过来，是会吓坏这些宝贝的。”最新小说“”
舰长也觉得自己太严肃了，笑了一下，轻松地说道：“我们的舰队司令小心得过分呢，他才不愿意让舰队处在阿根廷飞机的威胁之下。再说，空军的那些混蛋不也希望立功吗？让他们慢一些他们就会慢下来？”
……
英国特混舰队的所有海军官兵以及法国人都在兴奋而又紧张地等待阿根廷飞机冲入他们的防御圈。
雷达兵的声音在各级军官的耳边清晰地报告着：“第二个机群速度780公里，距离一百零八公里，高度一千八，……不，它们正在俯冲，高度一千三、一千二、一千、八百、六百、四百……”最新小说“”
“怎么回事？他们没有受到危险啊，怎么这么远就开始俯冲了？是不是雷达出故障了？”一个军官不解地看着旁边的军官，那个军官也是一脸的茫然。
雷达兵观测的不错，雷达也没有出故障，贝达卡拉兹少校率领的飞机编队确实正在俯冲，因为俯冲的时候飞机是从高空往下冲击，其势能转化为动能，飞机的速度明显加快，这样即使被敌方的导弹锁定，在距离远的情况下也很容易摆脱。
当然，在没有威胁的情况完全没有必要这么做，无论是俯冲还是爬升，其耗油量都是正常航行的好几倍。
其实，他们之所以在没有危险的时候采取这种俯冲方式，除了摆脱敌人潜在的导弹锁定外，更主要的目的就是掩护yj801导弹的行踪。这是他们出发前就由上级制订并下发给他们执行的行动计划。
因为yj801导弹发射之后，要进行俯冲加速，直到离海平面十米左右的距离时再平飞。
现在飞机和导弹是几乎同时俯冲，对方的雷达兵很容易忽视那些体积比飞机小得多的导弹雷达波在屏幕上的反应，会把它们作为雪花点或杂波不予考虑。
实际上确实如此，当贝达卡拉兹少校率领的编队俯冲到离海平面不到二百米改平飞离开后，yj801导弹离海平面只有几米的高度。英军只看到了阿根廷战斗机离开，完全没有发现导弹的踪影。
等到雷达兵看到另一批阿根廷的飞机也“狼狈逃窜”后，特混舰队上的英
第255章 野心勃勃的郭拙诚


“羚羊号”护卫舰是遵命超越特混舰队前行的，位于突出位置的它第一个中弹。


“谢菲尔德号”驱逐舰和“大西洋运送者号”运输船的中弹几乎没有先后，至少舰船上的军人无法区分中弹谁先谁后。


在“考文垂号”驱逐舰上的官兵看来，那两艘倒霉的船不但同时中弹，而且都是中的两弹，非常公平。


是的，“谢菲尔德号”驱逐舰和“大西洋运送者号”运输船是倒霉的，剩下的四枚导弹平均分给了它们。最新小说“”


而幸运的“考文垂号”驱逐舰啥事没有。


“谢菲尔德号”驱逐舰的受击情况几乎跟前世一样：两枚导弹一枚击中它的尾巴，一枚集中它的中部。


但它的命运或者说受击效果却有点不一样，前世的时候它是中弹之后再发生燃烧，但没有马上沉没，而是因为发电设备损坏，船舱里的水泵无法将大量进入的海水排出，看着军舰不断下沉，指挥官才被迫宣布弃舰，最后在拖拽回国的途中沉没的。最新小说“”


而这次却是因为击中舰体中间位置的那枚导弹比前世的那一枚移开了一段距离，爆炸的导弹直接炸断了它的龙骨，舰艇一下炸成了两段，爆炸气浪掀起的残体被重力拉扯下坠，直接钻入到海底里，只在海面上留下了一个个巨大的漩涡和一串串巨大的气泡。


军舰上几百名士兵除了爆炸时甲板上那几个倒霉又幸运的士兵被气浪吹入海里而有个别逃生外，大部分的士兵包括军舰的军官们随着残破的舰体沉入黑暗的深渊。


其余两枚yj801导弹都是击中了“大西洋运送者号”运输船的侧舷。在剧烈的爆炸中这艘18000吨的海上巨人就燃起了冲天大火，巨大的身躯和它装载的海量物资一下被大火笼罩。


“考文垂号”驱逐舰上的官兵只能眼睁睁地看着固定在运输船甲板上的几十架崭新的垂直起降战斗机和数架直升机在冲天的火光中渐渐沉入海底，一个个呆若木鸡。


如果不是唯一幸存的舰长最先清醒过来，大声下令救人，这些痴呆的士兵还不知道会发呆到什么时候。
纵观整个战斗过程，弱小的阿根廷空军因为有了中国yj801反舰导弹而竟然演绎成了一场一边倒的战斗。在战斗中，强大的大英帝国皇家海军竟然在阿根廷海军面前毫无还手之力。如果不是阿根廷采购的反舰导弹少，如果他们再多来两到三枚yj801的话，名不经转的阿根廷空军竟然可以毫发无损地将这支强大的特混舰队轻松地葬送海底！


“考文垂号”驱逐舰上的官兵一个个胆颤心惊，在全力以赴救援落水同伴的时候，惊惧的眼睛时不时不由自主地看向西边的天空一下，害怕阿根廷再来一次偷袭。


可惜天空是黑沉沉的，连星光都看不到。


正因为夜色黑沉沉的，更增添了他们心里的恐惧感，有的士兵甚至不住地颤抖，根本无法控制下来。

下榻在酒店里的郭拙诚一直在等着消息。


他焦急地看了看手上的手表，又看了一眼桌上的电话机，嘴里自言自语道：“怎么还没来？按计划，战斗早已经结束了啊。”


坐在他旁边的大使忍住笑，说道：“你也有紧张的时候？”


郭拙诚不好意思地说道：“我紧张的时候多着呢。今天的战斗对我，对我的祖国来说实在太重要了……”


因为今天阿根廷空军战斗结果在一定程度上能够影响中国的国运，在郭拙诚看来，目前没有其他事情的重要性能够超过这次战斗，远远不能用几亿美元甚至几十亿美元的销售利润来衡量，如果只是这么想，那眼光也太狭隘了今天的出击一旦成功，肯定能够给世人一个清晰而深刻的印象。


其直接效果不仅仅是能够高价销售大量的导弹，不仅仅是能够因此而赚取大量的外汇，不仅仅是能够因此与发达国家进行技术交流、科技交换以获得更多更好的技术，更主要的是提高中国的形象，让世人自动地将中国归于高科技国家。


最最主要的作用是在国际交往中，能够帮助中国借此掌握主动权，能够利用这款导弹和相关联的高科技设备大打政治牌，就如西方国家常常使用的武器禁运一样，逼很多国家就范，不听话就不销售这些武器给你！


所有人都不知道，郭拙诚老师张林峰还有一个更崇高或者说更疯狂的目标，那就是建立有人民币参与甚至为主的国际货币体系，让人民币早rì与美元一样成为世界主要货币。有朝一rì人民币更进一步替代美元而成为世界唯一在世界各国全面流通的货币。


众所周知，全球性的货币体系是逐步建立的，需要国家强大的政治势力、军事势力和经济实力来支持。就如美国那么强大的国家为了美元体系，也花费了巨大的努力，几代人奋斗才完成。


仅就美元货币体系中的一个分支美元石油体系为例，就能说明建立这个体系的艰辛。美元石油体系是从1973年开始的，就在这一年，美国与沙特领衔的opec组织签署了石油美元协议，规定此后国际石油交易全用美元结算，也就象征着美元石油体系的建立。


石油，作为国际贸易商品，作为现代工业化经济体的血液，是一种非常重要的战略物资，没有哪个国家可以缺少它。使用美元来结算石油贸易，就意味着世界上任何国家，都得先储备或者拥有美元，你才能够购买到石油。这样一来，美元作为了一种交易媒介，获得了巨大的好处，美元这种世界货币，在交易媒介中占据了垄断地位，用美元来结算，一方面巩固了美元的霸权地位，另一方面也提升了美国的综合国力，给美国带来了无数的好处。


首先，美国可以征收国际铸币税。国际铸币税即一国货币为他国所使用时所获得的收益。在这一点上，石油贸易与其它国际贸易以美元作为计价货币使得美国获得国际铸币税收益完全一样。但是，美国可以通过印刷钞票来购买石油，还可以通过印刷钞票来购买其他重要的物资，他们需要做的仅仅是让钞票印刷厂印刷钞票而已。


因为其他国家只有通过销售其他重要物资才能拥有美元，进而才能从欧佩克国家或国家市场上购买石油，因而不得不接受这些钞票，哪怕美国人为多印一些钞票出来而造成钞票实际价值贬值也得接受。


用印刷出来的钞票来掠夺其他国家的重要物资，这是世界上其他任何国家都没有的特权，美国可以通过输出美元这一虚拟符号来换取石油这一真实资源的注入。


其次，美国可以更好地影响和控制世界主要物资的价格，让这些主要物资的价格按照他们的思路走。以石油为例，石油美元计价机制意味着美国能够有效地部分控制世界原油市场，因为买石油时必须要美元，而这个世界上只有美国才能发行美元。既然石油交易以美元计价，美国就可以通过利率调整和汇率政策影响国际油价。


大家知道，决定石油价格的因素主要有三：需求、供给和美元汇率。至于如何利用美元、汇率、利率来cāo纵石油价格，只要稍有一点金融知识和经济知识的人就能想出各种办法。更何况美国最不缺的就是经济专家和金融专家，前世他们不就是这样玩得其他国家团团转吗？


中国现在和前世不就是为了增加外汇储备而绞尽脑汁吗？想方设法把国内最好的产品、资源卖到外国，然后换回来巨大的账上数字。没有外汇储备的时候，国家领导人很着急。结果有了巨大数额的外汇储备后，国家领导人也一样着急：拿着这个巨大的数字束手无策，看着美元贬值心里滴血而无可奈何。


前世的时候，中国就拿着巨大的外汇储备却无法花出去，只能拼命地买美国国债，帮着美国发财、帮助美国赚钱。


美国zhèng府可以大举外债，可以拥有巨大的财政赤字而吃香的喝辣的，可其他国家就是拥有再多的外汇储备，也活得战战兢兢。


美国强大的军事实力和政治实力维持了美元国际货币体系的运转，而美元国际货币体系却提高了美国的综合国力，强化了他们的军事实力和政治实力，以此形成了良性循环。
第256章 这才是真正的金矿


为了维持这种超然的地位，为了让全世界为美国人打工，美国对其他国家的货币国际化进程都是极力打压的。前世中国为了让人民币成为国际货币而付出了巨大的努力，但收效并不大，只能在周边几个小国家少量流通，离真正的国际货币还差得太远。


其一，目前苏联还没有解体，法国也还有很大的自主性，美国的美元只是比苏联的卢布、法国的法郎、英国的英镑等主要国际货币使用更广一些而已，远远没有前世那样美元占据绝对的统治地位。


因为美元石油体系才刚建立不久，除了欧佩克还有很多国家的石油依然没有采取美元结算的方法，而且美国还没有尝到太多以美元结算的甜头，他们的军事实力、经济实力和政治实力还远远不够左右世界局势的程度，因此他们还没有过分打压其他国家货币国际化的企图，也无能力打压。他们和其他西方国家甚至还希望中国的人民币能够取代卢布在国际贸易中发挥作用。最新小说“”


可是，一旦苏联解体，团结在苏联周围的国家一个个脱离东方阵营而投入美国西方国家的怀抱，一个个主动接受美元成为结算货币，一旦法国加入北约不再在西方国家中独树一帜，那形势就严峻了。中国的货币国际化将无隙可乘，只能面对面地跟美元单挑。


其二，经过这些年的努力，中国的经济实力大增，给世人留下了深刻的印象，各国对人民币有了不少的信心，不用担心人民币大幅贬值甚至成为一张废纸。另外，中国在伊拉克、伊朗拥有了大型油田，自己国内的油田产油量也很大，现在中国不但不需要从欧佩克国家进口石油，还可以向其他国家提供石油。也就是说，其他需要石油且从中国手里购买原油的国家不必用美元来采购石油，只要用人民币就可以了。这就等于给人民币的流通挖开了一个渠道，它可以在这条渠道里流通。


其三，中国以计算机、游戏机为代表的电子产品贸易规模巨大，而在武器市场上，中国现在的军（火）贸易也做的有声有色，虽然常规武器只是在巴基斯坦、伊朗、伊拉克、东非地区规模很大，其他国家都没有多少，防空导弹的也只局限于少数几个国家，但形势却不错，国际市场正在一步步拓展。一旦yj801反舰导弹这次取得成功，如果如前世法国的飞鱼导弹那样销售旺盛，那么它不但自身能开拓出巨大的市场，还能带动中国其他高科技产品开拓市场，因为在世人心目中，中国也能生产世界最尖端的产品了，不再是过去的傻大粗。


这些产品的旺销让世界各国都感到能用人民币从中国买到自己希望的各种东西，这就让人民币的流通有了生存的土壤。


相反，如果没有这些产品，特别是没有高科技产品，别人就会认为中国没有东西可买，买不到他们希望的最好东西，别人就不会或者不愿意使用人民币，人民币的流通就是一句空话。


其四，中国目前正处于改革开放的初期，需要进口大量的产品和物资。货币流通就如湖水流淌一样，必须有水注入才能有水流出。中国有了无数的产品可以供世界各国的人用人民币购买，只是说明人民币有价值，可以随时能流入，但不能说人民币就一定能流通。


前世的美元之所以能够在全世界取得霸主地位，有一个重要的原因就是美国的购买力强大，随着大量的产品被美国购入，他们的美元就因此而流出进入其他国家的口袋。


也就是说，中国必须具有巨大的购买力，让其他国家能够通过出售产品来获取人民币，这样才能保持人民币的正常流通。


如果中国只对外出口商品，而不进口或抑制进口商品，那么人民币永远也成不了国际货币，因为其他国家没有办法得到并拥有和储备人民币，怎么可能流动起来？


在这方面前世中国错的很多，当然这种错主要是因为国家太穷，无法具有庞大的购买力，跟美国的购买力根本无比相比。


前世中国的贸易政策一直是向出口倾斜的，只要能出口产品，这个企业就是好企业，zhèng府就会大力表彰，而不管企业采取的是亏本销售还是出售宝贵的不可再生资源。而对进口却百般的限制：能够在国内解决的一定不能购买国外的。


正因为如此，中国的贸易顺差一年年增加，外汇储备一天天猛涨。当时所有人都为此欢欣鼓舞，当为此笑逐颜开，直到外汇储备成了世界第一，这些钱无法花出去了，看到美国采取滥印钞票，肆意扩大货币发行量，手里储备的美元一天天自动贬值，这才急了，这才知道外汇储备不是越多越好。


有人也许会说，外汇储备多了有什么不好，可以买很多东西啊。


有了钱确实可以买很多东西，问题是你敢买吗？你买得到吗？


如果你拿这么多外汇储备到国际市场上购买普通商品，其他国家包括美国都会举双手双脚赞成，你买多少他们就会卖给你多少，甚至还可以买一送一地进行优惠。可是，你不敢买，为什么？因为你买回来这么多东西不但没有用，而且还在帮助外国冲击、摧毁自己本国的企业，减少国内的就业岗位。因为这些产品中国都能生产，而且生产的比外国的还好还便宜。


有人会说，那我就用这些钱来买国外的矿产资源、买高科技产品，这总可以吧？


买矿产资源可以，但定价权不在你中国，只要你敢大批量地购买，他们就敢大幅度地涨价，让你掏钱的同时还被人讥笑为二百五。


买高科技产品？买人家的大企业大工厂？对不起，人家不卖！首先是高科技对华禁止出口。而买大企业则必须经过很多部门审批，前面的程序你都可以走，努力一下也能走通，但最后一道手续就是不行，就是不能通过。至于理由则很多，如危害美国的国家安全，减少了本地人就业等等。


感觉自己实在做的太过分了，他们也许会开恩让中国高价买到一个或二个企业，以表明他们是公平的。


中国这么多外汇最安全的、也是最好的办法就是购买美国的国债，这才是美国最欢迎的。中国赚的钱让白宫的那些官员吃香的喝辣的，而中国自己总算能赚一点利息，虽然这点利息远远比不上美元贬值带来的损失，但总比放着不用白白贬值强。


拿着中国的钱，美国人吃的满嘴流油，没有钱花了他们又出售一批国债就是。那玩意就是纸面上的东西，连钞票都不要印，就在纸上写一堆数字而已。


这个情景就如电影里常常出现的情节：一个土财主拿着一堆金银财宝媚笑着请土匪笑纳。


郭拙诚的最终目标就是自己当这个土匪，让别人拿着一堆金银财宝来送给自己花，这样才爽。


要成为勒索别人的土匪，就必须有实力。


中国若想人民币成为国际主要货币，首先就必须自己口袋里先有好产品，最好是别人没有的高科技产品，这样才能迫使人家拿人民币来买。


正因为yj801反舰导弹的这次表现有关中国将来的国运，所以他才扔掉一切工作过来，关注着这次偷袭的一举一动。


对于他的行为，很多人包括虞罡秋等高官都不懂，也不理解，觉得有点小题大作了，不就是为了推销一款武器多赚几个钱吗？


这不是虞罡秋等人不精明，实在是他们不知道未来的世界走向，他们根本不知道如果继续按照历史的车轮前进，美国将成为世界独大的一极，中国将受到他们严厉的限制和不时的恐吓。


阿根廷这次行动可谓孤注一掷，郭拙诚何尝不是全力以赴？而且阿根廷之所以这么做，就是郭拙诚努力的结果。当然，如果这次行动失败，郭拙诚还会有后着手段，就是免费送几枚yj801反舰导弹给阿根廷，也要揍沉英国至少一艘大军舰。这些都需要他当场拍板，也需要他动用早就用轮船秘密送到了阿根廷的导弹。


到现在为止，他都不知道这次行动远远超出他的预期，击沉的可不只是一艘。

第257章 绝对不可能


这时，电话铃突然响了起来。


“你好，我是郭。”


等郭拙诚用英语说完，对方欣喜地用中文说道：“我们成功了！”


郭拙诚一下就听出是洛熙的声音，他惊喜地问道：“确定？多少？”


洛熙回答道：“具体战果到多少目前还不清楚，阿根廷战机被英国战机驱赶走了，无法看到现场，但我们的人看到了冲天的火光。另外，从南乔治亚岛守军那里得到信息，之前停泊在南乔治亚岛东面的英国航空母舰开始撤退，正在向出事地方出发，显然是为了给那支遭到打击的特混舰队提供空中防御的。具体情况等天亮以后我再向你汇报。”


那艘战前被特混舰队超过的、悬挂比利时国旗的货轮实际上是中国雇佣的船只，船上有不少iic公司出面邀请的外国记者，当然，也有中国的情报人员。虽然它和特混舰队相差八十海里，但它以每小时十八海里的均匀速度赶到现场并不需要多久的时间。也许不要天亮，这艘货轮就能赶到出事现场。


在漆黑的夜里，冲天的火光能传出很远很远，轮船上的人借助望远镜，也能看到不少蛛丝马迹。




郭拙诚说道：“这次行动成功，阿根廷肯定会立即找你提出采购导弹，如果他们默认了我们之前报的高价格，你就卖给他们。如果他们还要讨价还价，你就等几天再说。等到英国人愿意高价采购我们的导弹时，他们想必还会自己主动提高价格的。”


“英国人也会提出采购？”


郭拙诚自信地说道：“当然。如果只有阿根廷拥有这种导弹，那这场战争就是会是一边倒的战争，除非英国人请美国出面才能赢得战争的最后胜利，他们丢不起这个面子。所以，他们一定会采购我们的导弹，以彻底打败阿根廷，靠自己的力量打败，而不是借助美国。”


“你盯着yj801反舰导弹就行。尽量把知情的范围控制住，不要让太多的人知道。如果英国人知道我们在禁运之后还向阿根廷出售大批量的导弹，一定会恼羞成怒的。”


有了这次袭击的成功，yj801反舰导弹的名气就出来了，法国的飞鱼导弹这一辈子就只能屈居在yj801之下，而且是永远处在它的阴影下。


法国导弹的辉煌被中国导弹夺取，不知道这些法国佬如果知道了，内心有什么想法，估计会把郭拙诚这个始作俑者撕成碎片吧。


正因为yj801取得了成功，郭拙诚就没有必要花太多的心思去打压法国的飞鱼导弹了，因为两者已经不是同一个级别的。就算飞鱼导弹的性能有朝一rì超过yj801的性能，但它很难找到一个适合它的战场来验证，来证明它经过了实战的检验。


没有经过实战检验的武器，性能再好，别人不是不相信就是认为厂家吹牛。再说，中国的yj801打出了名气后，采购的人就多了，赚取的利润就多，也就更能有资金对它进行改进，能够利用它的技术与其他国家进行先进技术交往，使它的性能一直超过飞鱼导弹的性能。


这不是一句妄语，而是完全有可能，对此，郭拙诚很自信。


当然，也不是说飞鱼导弹就没有上战场的机会，如果将来欧美联军再次进攻伊拉克，也许飞鱼导弹的机会就来。只不过这个机会远远没有现在这个机会好，就算飞鱼导弹真的上了战场验证其性能确实不错，但人们还是对中国的yj801相信一些。


为什么？因为阿根廷是弱国，他们用yj801导弹对付的是世界海军强国，他们能取得这么大的战果，这是因为这种反舰导弹逆天的性能。


而法国的飞鱼即使打败了弱小的伊拉克海军，在众人眼里完全是理所当然的，并不能说明法国飞鱼导弹有多厉害。


“就让飞鱼导弹见鬼去吧！”郭拙诚心里乐呵呵地想。


有了yj801导弹的成功，第二天，郭拙诚带着孙兴国登上了前往伊拉克的飞机。在回国之前，他还要去那一块中国的飞地看看石油公司运行情况。


在进入候机室前，匆匆赶来的洛熙告诉了他一个令人惊喜的消息：


阿根廷用五枚中国的yj801导弹当场击沉两艘、击伤一艘，将特混舰队打成了一艘孤零零的军舰。


沉没的军舰中有一艘是价值两亿美元的“谢菲尔德号”驱逐舰。而那艘由民用轮船改装的“大西洋运送者号”运输船虽然本身的价值不大，只有两千万美元，但它装载的货物却超过了三个亿，里面不但装载了十多架“鹞”这种垂直起降战斗机和几架直升机，还装载了大量的武器弹药和军用物资。如果不是里面的弹药发生殉爆，仅仅两枚导弹是无法将这么大的运输船一下送入海底的。


“羚羊号”护卫舰虽然没有立即沉没，但舰上的设备全部炸毁，舰上的人员几乎全部死伤。因为这艘船没有了修复价值，在得到上级同意后，“考文垂号”驱逐舰用两颗鱼雷将已经倾斜的“羚羊号”炸成三截，在众官兵凄苦的眼神中沉没。


即使不算官兵的伤亡，不算士气的低落，也不算英国海军为此出动飞机造成的各种消耗，更不算整个行动计划因此推迟和改变所造成的损失，仅仅计算这支特混舰队的物资损失就有六亿美元之巨！


而阿根廷付出的仅仅是五枚反舰导弹，按当时的购买价只有区区一百美元！阿英双方的物资消耗比高达1：600，而士兵损伤比则为0：900！


得到这个情报，郭拙诚傻了，半天没有回过神来，直到机场的广播里说飞机快停止检票了，他才移步前行：我的天，这战果实在太大了，真有点让人不敢相信。


连郭拙诚都如此目瞪口呆，阿根廷和英国其震惊程度如何就可以想象了：


阿根廷军zhèng府的高官一个个呆若木鸡，不敢相信是真的。加尔铁里总统虽然惊喜，虽然也希望有如此激动人心的战果出现，但他还是下令各部门保密，并严令有关部门立即采取行动，尽快证实这个战果的真伪。他不是不想宣布，而是怕宣布了之后证实是假的，就会受到世界舆论的讥笑，会被受骗的国民推下台。


阿根廷因为不敢相信而保持沉默，英国zhèng府却被这个巨大的噩耗惊得差点集体晕了过去。首相撒切尔夫人更是气急败坏地亲自下令海军司令部给她一个真实的报告、一个详尽的解释。


因为这事太丢丑了，英国方面自然严格保密，没有向外透露一丝一毫。


虽然有好几个国家收到了发自那艘悬挂比利时国旗的轮船上的电报稿、传真稿，但报社也不敢就此报道，只是紧张而焦急地询问那些记者看到了什么，能不能找阿根廷、英方证实。同时，他们自己也不断致电阿根廷、英国询问消息的真伪。


这不是他们有多少敬业精神，也不是有多少职业道德，实在是这个消息太耸人听闻了，太让他们汗颜了：英国什么时候轮到被阿根廷那种曾经的殖民地来欺负了？什么时候最发达西方国家的武器比中国那个国家的武器还落后了？这让人情以何堪？


不相信！绝对不相信！不可能！绝对不可能！

第258章 名扬四海


无数的文章、无数的传真相片都出现在报纸上；无数的军事评论员、无数的现场视频出现在电视里；各国的电台也在不遗余力地播报着英国和阿根廷的相关战争新闻和有关评论员文章……


无论是哪篇文章还是哪个新闻，说的都是英**队惨败，阿根廷军队大胜。


只是有的报道公开地说英**队败在中国YJ801反舰导弹下，有的报道却回避了这个这个事实，而且如果有入归纳的话，也发现那些军事大国或军（火）出口大国都只说阿根廷空军勇敢顽强，而那些小国家特别是军事实力弱小的国家，则对中国的反舰导弹赞不绝口，声称这次战斗的战果完全是中国YJ801导弹取得的，没有超远shè程的、超高jīng度的中国反舰导弹，阿根廷绝对不可能跟英**队叫板，是这款导弹颠覆了双方的军力对比：弱小的阿根廷因为拥有这款导弹而强大；强大的英国因为没有这款导弹而变得弱小。更新最快,全文字手打


接着，有的记者分析了法国报刊之前发表的那篇有关阿根廷空军闻风而逃的文章，从而分析出法国飞鱼导弹的xìng能远不如中国的YJ801，否则的话他们法国入不会如此自信，不会认为他们安装在英**舰上的舰空导弹一定能保护英**舰，也不会提前刊登那篇文章，并由一份短短的电报来推测出阿根廷空军。看最新章节


法国入根本就是拿自己的飞鱼导弹来跟中国YJ801导弹相比较，以为中国的导弹shè程跟飞鱼导弹的shè程一样，甚至还要近，所以在报纸上出尽了洋相。


佩雷克做梦也没有想到自己授意报社发表的那篇文章竞然成了自己砭低自己公司导弹、大肆赞扬中国导弹的软广告。


可谓丢丑丢到姥姥家了，只可惜这个世界上没有后悔药可吃，这报纸一旦发出去可不是那么容易收回的，就算收回一张张报纸，但影响已经产生。


很快，有不少军事评论员推断出：中国的YJ801导弹是世界xìng能最优良的反舰导弹，是所有大型军舰的克星，目前没有任何武器或手段来应付这种来自YJ801的威胁，唯一的办法也许就是用无数的飞机二十四小时进行全方位的、远距离的屏蔽，不让敌方的飞机进入二百公里防御圈。


有很多军事评论员和军（火）商认为将来的反舰导弹市场将由中国霸占，法国航太公司只得乖乖地拱手交出反舰导弹世界第一的桂冠。


他们得出的结论很清晰、很简单，也很快让金融市场的某些入注意到了：既然中国的导弹将强势崛起，法国航太公司所拥有的市场份额自然大幅度缩水，他们白勺利润相应地大减。


于是，正在上涨的航太公司的股票应声而落，股价一泻千里。


那些听信了航太公司蛊惑的财团第一时间里将刚刚买到的股票抛向市场，同时第一时间向航太公司打电话，大骂航太公司卑鄙。


有的入还直言不讳地jǐng告航太公司：他们将起诉其恶意cāo纵股价，骗取投资者资金。


直泻的股价，盟友的jǐng告，让佩雷克等入慌成一团。


但是，他们内心还保持了一份清醒，慌乱的同时大肆抛售股票、平仓看涨合约。虽然他们知道自己这么做会加剧股价的下跌速度，会被更多的入质疑他们是否真的在恶意cāo纵股价，但他们不得不这么做，因为他们根本扛不起，必须尽快收拢现金。


他们知道，在接下来的rì子，他们将面对很多麻烦，没有现金的话，不但无法摆平来自各方面的入物、机构和组织，就是公司的经营也无法进行下去了：公司的流动资金几乎都集中到这次与IIC公司的拼杀中，都套牢在股市里或期货里。


早点抛出来，公司还有希望活下去，麻烦再大也可以解决，沉寂几年又能再次雄起，即使对薄公堂也会有zhèngfǔ出面帮助他们渡过难关。


可惜的是，套在股市和期货里的钱不是这么容易兑现出来的，现在股价一个劲地下跌就是没有入掏钱购买。


没有跌停板限制的股票，其股价很快就跌破了一个点、三个点、五个点、十个点、十五个点……


直到证券公司临时紧急停牌，股价才停止了下跌。至于今后开板后会跌到什么程度，就看航太公司和法国zhèngfǔ的本事了，也许法**方自己宣布大量订购飞鱼导弹、或者宣布注入更多的资金帮助航太公司研制更先进的导弹，其股价才会稳住。


……


当航太公司如丧考妣的时候，IIC公司却如过节rì一般快乐，航太公司每下跌一个点，IIC公司就能从股市或期货市场上收获近五千万的利润，他们这些专家和经济学家以及公司的职员按奖励标准就能获得几百甚至几千美元的额外奖励。


看着航太公司的股价一路下跌，这里的入都放下手头的活，坐在会议室里，一边看着股价的曲线笔直向下，一边热烈地讨论着自己获得这些奖励后该千什么：旅游？买电器？还是买房子？


只有那个白发老头在办公室里思考着资金的流向，思考着什么时候、什么点位平仓，什么时候归返从证券公司融来的股票，什么时候归还网络游戏集团公司、凤凰机械等公司临时筹集来的资金。


虽然这些问题思考起来很麻烦，也很费脑子，但老头一直笑容满面。


当IIC公司忙于接收丰硕成果的时候，英国驻中国大使馆的大使接到了来自伦敦的命令。很是诧异的他看了一遍又一遍极密电报后，他不得不郁闷地驱车前往中国外交部。


昔rì高傲的他面对接待入员谦虚地提出尽快拜见中国的外交部长的请求，为了能尽快见到中国的外交部长，他还主动提出了英**方将采购中国YJ801导弹的申请。


吃够了YJ801导弹苦头的英国动作很快，吃足了YJ801导弹甜头的阿根廷动作更不慢，可以说自五架超军旗战机起飞开始，阿根廷军zhèngfǔ的高官们就一直处于兴奋状态。


五架超军旗飞机返航后，对战果心存疑虑的他们就派出了侦察机。一直等到凌晨才收到了冒死前去侦察的侦察飞机报告。


侦察机报告说英军那支由四艘舰船组成的强大特混舰队目前只剩下一艘孤零零的“考文垂号”驱逐舰呆在现场，驱逐舰上的官兵正在惶恐而急迫地打捞其他三艘船上落水的士兵，驱逐舰周围不断有飞机在周围广大的空域里巡逻，以保护这艘“幸运”的战舰。


这些飞机都是从正在往出事地点赶来的英国航空母舰起飞的，因为航空母舰驶离南乔治亚岛，导致南乔治亚岛的战斗已经停止，英军暂时放弃了夺岛的行动。


得到这个报告，的阿根廷军zhèngfǔ高官顾不上这架侦察机被英军击落，就立即召开隆重的新闻发布会，向世界高调宣布阿根廷空军所取得的重大战果。


?????????????????????


“阁下，我们阿根廷愿意以一百万一枚的价格采购中国的YJ－８０１导弹，数量越多越好。”


明明知道自己如果主动提出来，肯定会被对方痛宰，价格的主动权会落在对方手里，但空军司令还是快速说了出来。他现在表现如此急迫，与前面先冷落这位外表漂亮、但要钱却一点也不手软的公主的计划完成不符，但他太兴奋了，太激动了，已经顾不得这些了。


这不能怪他，谁遇到这种事也难以冷静：这次战斗的战果太超出他的想象，军界的大佬们都被这个战果得说不出话来，作为这次战斗的主要实施者，作为空军的最高领导，空军司令的战功绝对是最大的。


他现在在国民心目中的印象无疑上升了好几个档次，这可是千载难逢的良机。至于谈判导弹价格的主动权，在他眼里完全是一件小事，放弃主动权就放弃主动权吧，只要能买到导弹能在将来再取得这样的战果就行！
