1937年10月，一场大雨之后的太行山上，八路军688团3个团首长驻足崖边，看着山下的战场。
平型关大战时，688团因为山洪阻断，没能赶上参战。因而战后被林彪派往前方执行了大量的袭击和伏击任务。
现在就是平山境内一场伏击战之后。
团长陈锦秀看着山下的战场，紧紧皱着眉头。
参谋长卢绍武和政治主任刘震站在他的身后，两人也是一样的心事重重，面无表情。
片刻之后，陈锦秀对刘震说，“去找找韩先楚。”
韩先楚是副团长。
他在这场伏击一百多个鬼子的战斗中，担任一线指挥，冲锋在前。
战斗是成功的，耗费是巨大的。
部队从山西过来时，从kmt卫立煌将军那里，领到过几个基数的弹药，对于万里长征过来的老红军们来说，这已经是非常充裕的补给了。
然而弹药终归只是随身携带的那些。经过一个月的辗转苦战，已经剩下不多了。
韩先楚从一个倒毙的日本兵身上，掏出一排步枪子弹，看了看。这子弹的口径太小了，无法装进自己部队的枪里使用。倒是手榴弹是好东西。韩先楚从死尸的手中把一枚手榴弹抠出来，看了看，还没有拉开保险，交给了旁边的战士。
“副团长！刘主任找你！”一个战士喊道。
韩先楚和刘震急匆匆跑向团部所在的山岗。经过一道山沟时，韩先楚忽然影影焯焯看到前方路边蹲着个人，便立刻放慢脚步。韩刘两人都是身经百战的老兵，韩先楚刚有点动作，刘震也几乎同时发现情况，两人急忙一左一右趴在路边石后。
“什么人！”刘震高喊了一声，然后向上方山体用手枪开了一枪。战场距离团部不算太远，两个人虽然按照不久前在红军里的级别都是师首长了，但也没有带警卫。
“别~~别开枪！”前面确实有个人，举着双手慢慢站了起来。
韩刘二人对视一眼，然后警惕地走了过去。
韩先楚搜了那人上下人，没有武器。刘震在一旁继续问，“你是什么人？叫什么？从哪里来？”
韩先楚搜完这个人，上下打量这他奇怪的服饰。这是一件文化套头衫，背后印制着一个十分强壮的黑人肌肉男，肌肉男的三角肌上，还画着zg毛zd主席的头像。这个头像二人当然都是认得的，但身前身后曲里拐弯的E文字母，两位就不可能认得了。
那人并没有回答，而是反过来问他们：“二位——同——志？如今是不是民国26年10月？你们是八路还是国军？”
“我们是八路军，你是谁？”见他说出同志两个字，韩先楚和刘震放了心，韩先楚收起了驳壳枪，刘震也把枪口垂下了。
“我是——我叫诺基亚5450，我想帮助贵军，来找八路军的，你们是那部分？两位长官贵姓？怎么称呼？”那人摸出香烟想递给韩刘，但被拒绝了。
“我们是八路军‘铁流’部队，现在是十月份。”
二人并不向外人说出自己的番号。
“呃，我想找贵军最高长官。”
“我们就是，你什么事情说吧。”
“你们？”那人摇了摇头，早听说g军官兵一致，但这两个看上去十几岁的年轻人怎么可能是呢。
“我叫韩先楚，是八路军688团上校副团长。你有什么事情？”
诺基亚犹豫了一下，韩先楚，对岸十几年的大军头，开国上将，当然是知道的，只是如今见到，却是这样一个毛孩子。自己的事情能和他说吗？
“呃——我想找贵党的高层人士，有重要机密奉告，不能告诉你。”
韩先楚和刘震对视了一眼，两人后退一步，刘震开口说到“别和他罗嗦了，团长还等着呢。”说完他把枪举起来，对准诺基亚。
“别开枪！你们团长是陈锦秀？旅长是徐海东？”
“准是个国民党特务。”这话是刘震说的。
韩先楚见刘震要开枪，急忙抬手挡了一下。“别，现在和他们是统一战线。不能随便打死他们的人。”
“那怎么办？”刘震说“你下来，跟我们走”
诺基亚5450刚才明显感觉到了那支驳壳枪对自己起了杀意，禁不住感到自己裤裆一股暖流热乎乎的。难道壮志未筹？就这样送命？他用尽最后一点勇气和力气喊道：“别打死我，我是给你们送武器弹药来的！”
韩先楚一听，“你是国民党那边来的？”
“不算是。嗯，也许可以算是，但这些弹药是我送你们的，不是国民党送的。”
“在哪里？”刘震急问，枪口又垂下了。
“就在我后面这个山洞内。这是给你们第一个月的武器装备的补给。”
韩先楚走上去，把诺基亚推开，诺基亚后面是土坡，啥也没有。他向刘震摇摇头。
“你敢骗我们？”
“没有没有呀！我没有骗。你们看那边山坡上，不是有一颗独立的小树？那下面挖下去，就有山洞。”说完，诺基亚5450在心中暗暗画了个十字，上帝保佑那个外星人，一定要把武器埋在那里呀。
刘震现在倒不想打死他了，把他带到团长那里，看看这个**民党到底搞什么鬼。
半晌以后，三人终于来到陈锦秀和卢绍武面前。
“怎么这么半天？缴获情况怎么样？”陈锦秀注意到第三名不速之客，又问：“他是谁？”
“报告团长，我们回来路上，碰到了这个家伙，他自称从国民党那边来，给咱们送了大量军火。”
诺基亚急忙向团长半鞠躬同时敬了个礼。“团长同志，他们说错了，我是从台湾来的，不是从国民党那里来。军火也不是国民党送的，而是一个外星人让我为他送给八路的。”
“外星人？什么是外星人？”
“啊，这个，还是请团长先派军队把军火挖出来，验完货再说？”
“好吧，先楚，刘震，你们带一个警卫班去。”
这时，远处又传来一阵枪声，接着还有手榴弹爆炸声，卢绍武急忙说道：“是打援的二营，接上火了。”
陈锦秀急忙示意韩刘二人赶紧去，然后就和参谋人员联系各营，组织下一步任务了。
韩刘诺一行人来到小树前，诺基亚5450看了看，向下走了三步，用脚用力一跺，“就是这里，挖吧。”
韩刘二人从小长在红军的战斗中，都是好战分子里的极品。最听不得枪声，特别听不得和自己无关的枪声，现在听着远处二营和鬼子交战，自己却在这里刨地球，有点着急，催促警卫班十几个人赶快挖。
二十多分钟后，枪声爆炸声越来越激烈了。韩刘很搓火。可又没办法有团长的任务在身。他们倒不担心二营，一方面二营规模比一三两个营都大，另外一方面一三两个营刚才的伤亡都不大，现在是团长手里的两个得胜之师，铁拳预备队，随时都能用上去。
诺基亚5450看到坑挖的足够大了，也有点着急，跳下去，按照和外星人约定的方向，拿过一根铁镐，猛刨了两下，掉下两大块土，终于看到了一块平滑的石壁。大喜，对战士们说：“就是这里，挖开，我有钥匙。”
韩刘二人听说有门了，也急忙过来站在坑沿看，两个战士又挖了几下，真的看出来一个石门，更多的人过来运土，一会儿就把门前清理了。
诺基亚迫不及待过去，用钥匙插进去，一拧，乐开了花，果然能转动啊！他向韩刘二人招招手，
“你们带上刺刀进来验货啊。”
然后示意跟过来。他拿出自己的诺基亚5450，按亮屏幕当手电筒用，带着韩刘走进去。
走到一垛箱子前，诺基亚从怀里掏出一张A4打印纸，上面打印着军火清单，他仔细看了看箱子上写的字，然后说：“按照我这张清单，这排箱子里应该是中正式步枪，一共30000只。”韩先楚急忙上去，和刘震搬下一箱步枪，用刺刀撬开。两人拿出步枪，崭新的，上面还有黄油。两个人左看右看，拉开枪栓又推上，瞄准墙壁，空枪击发几下，爱不释手。
“走吧，里面好东西还很多呢。”
又接着走了一会儿，走过这排步枪。来到另外一排箱子前，“这是那些步枪用的子弹，每支枪配4500发，总共应该是270000箱子弹。
然后他继续向里走，走啊走的，还按动按键，让诺基亚5450接着发出光芒。
“这些是冲锋枪，也就是你们说的花机关枪，这个不多，按照我这个清单3000支。”
接着回头对韩刘说，“没猜错的话，下面一排箱子应该是这些花机关的子弹，每支配5760发，一共17280000发。”看了看手里的单子，还好，没有算错。
刘震走过来，一把抓过单子，接着5450的光芒看着，韩先楚也凑过来看，上面写着：
……
并提供地下大型洞库一大批，铁路专用运输线数条，卡车、火车头.火车皮若干及配套运输设备，大批装载机械，以及数十个超大型装卸场.以及若干柏油或水泥道路建设等等。
(以上所需的原料.燃料.零配件全部穿越者提供)
并提供技术兵器.无线电使用维护说明书
所有物资每月援助1次:
一.武器部分:
1.手枪:德国毛瑟M712Schnellfeuer型手枪(俗称盒子炮)(9x19mm弹药)(20发弹匣型):1000支
每支配弹:3600发
2.冲锋枪:德国柏格曼MP18式I型冲锋枪(9x19mm弹药)((32发弹匣型):3000支
每支配弹:5760发
3.步枪:中正式步枪(7.92x57mm弹药):30000支
每支配弹:4500发
4.刺刀:中正式刺刀:30000支
5.炸药:TNT炸药:300公吨
6.手榴弹:德制Stielhandgranate24木柄手榴弹:600000枚
美制MK2手榴弹:600000枚
7.轻机枪:捷克ZB26轻机枪(7.92x57mm弹药)(20发弹匣):3000支
每支配弹:30000发
8.重机枪:民24式气冷式马克沁重机枪(7.92x57mm弹药):300支
每支配弹:300000发
9.掷弹筒:日制89式(50mm)掷弹筒:3000支
每支配弹:89式掷榴弹6000发
10.轻型迫击炮:美制M－2(60mm)迫击炮:600门
每门配弹:10500发
11.中型迫击炮:美制M－1(81mm)迫击炮:300门
每门配弹:10500发
12.重型迫击炮:苏制M1938式(120mm)迫击炮:100门
每门配弹:10500发
13.步兵炮:日制92式步兵炮(70mm):200门
每门配弹:10500发
14.反坦克炮:德制PAK35/36(37mm)反坦克炮:100门
每门配弹:10500发
15.轻型榴弹炮:美制M1(75mm)榴弹炮:100门
每门配弹:10500发
16.重型榴弹炮:美制M2A1(105mm)榴弹炮:50门
每门配弹:10500发
17.重型榴弹炮:美制M－1(155mm)榴弹炮:25门
每门配弹:10500发
(迫击炮.反坦克炮.步兵炮.榴弹炮均附观测.瞄准设备)
(刺刀.手榴弹.枪支.掷弹筒.火炮所有零配件耗材穿越者供应)
二.运输工具
1.挽马:铁岭挽马:30000匹(所有饲料药品来源由穿越者供应)
2.吉普车:美制威利斯军用吉普车:300辆(所有燃料零配件耗材穿越者供应)
3.卡车:美制通用公司GMC生产的CCKW2.5吨卡车:500辆(所有燃料零配件耗材穿越者供应)
三.通讯装备
1.大功率电台:50部(所有零配件耗材穿越者供应)
2.单兵无线电:越战时期美制PRC－77型单兵无线电:1000部(所有零配件耗材穿越者供应)
四.粮食部分:
1.大米:5000公吨
2.面粉:3000公吨
3.鸡肉罐头(50公克):1000万罐(总量等於500公吨)(肉类重量为罐头固体内容物重量)
4.猪肉罐头(50公克):1000万罐(总量等於500公吨)(肉类重量为罐头固体内容物重量)
5.牛肉罐头(75公克):1000万罐(总量等於750公吨)(肉类重量为罐头固体内容物重量)
(罐头采易拉罐设计)
6.大豆油:250公吨
7.盐:250公吨
8.糖:250公吨
五.服装部分
1.钢盔:德制M35型钢盔:30000顶
2.军鞋:解放军07式作战靴:90000双
3.夏季军服:30000套
4.冬季军服:30000套
5.夏季军袜:90000双
6.冬季军袜:90000双
7.防毒面具:解放军87式防毒面具30000套
六.药品部分
1.青霉素:200000瓶(注射型)每瓶单位:5万单位(注射器具穿越者供应)
2.链霉素:80000瓶(注射型)每瓶单位:5万单位(注射器具穿越者供应)
3.土霉素:80000瓶(注射型)每瓶单位:5万单位(注射器具穿越者供应)
4.酒精:95%浓度药用酒精:100公吨
七.金钱部分
1.白银:1000万银元(袁大头)
2.黄金:100公斤:金条(1公斤):100条
……等等
“快走！”刘震高喊了一声，快步向里走去。
诺基亚5450急忙从韩先楚身边挤过去，举着诺基亚5450给刘震照亮。
这是手枪，这是轻机枪，这是重机枪，这是步兵炮，这是迫击炮，这是，，，，，，
诺基亚5450说着说着，忽然想到忘了按动按键了，诺基亚5450早就该屏保了，可是眼前却比刚才还亮。他看了一眼韩刘，吓坏了。
因为两个人的眼睛，此时就像两对饿极了的狼眼，把几门M－1/155榴弹炮照的通亮。
忽然两盏绿莹莹的“灯”熄灭了。
诺基亚5450急忙按动手里诺基亚5450的按键。
只见刘震抱着韩先楚，“老韩！老韩！扶住墙站住了！你怎么了？”
韩先楚只觉得一阵阵的眩晕，透不过气，要休克了，渐渐失去知觉。
一部小说只要男Xing角色远多于女Xing，那就是一部BL小说
从三国演义到水浒传，概莫能外
不知为何，看到你们的发言我却有此感叹……
对领袖和伟人们起邪念是不对的，阿弥陀佛上帝保佑……
选自《露丝雅的残光》
刘震拍打韩先楚的脸，抱着他大喊：“老韩！老韩！醒醒！醒醒啊！你长征打那么多恶仗没倒下，不要看到胜利了却死了啊！”
诺基亚急忙用诺基亚5450的微弱光线，在墙上找到一个应急灯的按钮，按亮了一盏应急灯。然后他赶忙向洞外跑去。
刘震没有顾上诺基亚跑掉，他和韩先楚在一个连队里从鄂豫皖打到陕北，在长征中升成团级干部，又在陕北和陕北红军，中央红军一起，和东北的西北的军阀们拼死搏杀。虽然抗战的大部分时间中他们天各一方，但在接下来的解放战争中，他们又一同担任东野纵队司令，抗美援朝他们一个是陆军在地上担任志愿军副司令，一个在天上担任空军副司令，55年一同被授予上将衔，只不过一个是陆军上将，一个是空军上将。
此时刘震全部的焦虑都在韩先楚身上，完全忽略了这个送来一个军火库的台湾人。
诺基亚也不是逃跑了，他是跑到洞外对战士们说，“你们长官昏倒了，快随我进去。”
于是几名战士在班长带领下，急忙向洞内跑来。
当他们跑到刘韩前时，只见韩先楚倒在地上，刘震抱着他流泪，低声对韩先楚说着什么。大家听不清楚。
山洞里还有自来水设备，这是诺基亚和外星人商量好必须要有的。他急忙叫一个战士，和他打了一大桶凉水。过来，用凉水浇韩先楚的脸。可韩先楚还是没有醒。
诺基亚心想，这么年轻的小伙子，不会心脏病吧？
他急忙叫过刘震，让他猛压韩先楚的心脏部位。自己俯下身，要给韩先楚人工呼吸。
刘震见状大怒，一把把他推开。“不准碰他！”说完，自己给韩先楚口对口做人工呼吸。
并命令诺基亚，你来压他心脏！
两人折腾韩先楚一会儿。
最后还是又来上了小半桶凉水浇在脑袋上，韩先楚终于睁开两眼，看着刘震。。。
韩先楚醒来，第一句话竟然是：“2营怎么样了？”
刘震脸上还有泪水，不过昏暗灯光下，别人也没看出来，韩先楚更没有看出来。
刘震说：“不知道2营。你刚才怎么样了？”
韩先楚一拧身站了起来，他头脑还有点晕眩，但不碍事。站起来就要往外走。
诺基亚说，“我们快叫部队，把东西拉走吧？”
韩先楚像想起什么，转身问诺基亚，“你有笔和纸吗？”
诺基亚看上去当然是像个文化人，这两样东西他理应有，但是他没有，他的装备已经电子化了，要打字都打在诺基亚5450里面。
刘震急忙掏出笔和纸。
韩先楚写到：
2营王营长：
命令你营，不惜一切代价，坚守现在阵地，不得后退半步。
韩先楚
然后他又让政治主任刘震签名。刘震现在实际上是代理着政委职务。
因为这个命令，可能会改变原来团长和团司令部给二营的原有命令，所以签上代理政委的名字，就有了不可抗拒的Xing质。紧急情况紧急处置，直接推翻团长有可能下达的撤退令，这就是韩先楚的风格。
“小钱，”那个警卫班长姓钱。“你带一个战士，亲自去战场，把命令交给王营长。告诉他情况有变化，他无论接到任何其他人的什么命令，只要没有我和刘主任的命令，他就是打到最后一人一弹，也不准撤退！”
“龙麻子，”这又是个鄂豫皖老兵的外号，“你带其他人，挖阵地，坚守这个洞口，如果有鬼子来，你们要坚守待援，打到最后一人一弹，不得撤离！”
“老刘，还有你，台湾人，我们走，赶快回团部去。”
韩先楚24岁，刘震22岁，比Nokia年轻很多。他们又是刚刚经过长征锻炼。两人在山路上跑起来一阵风一样，Nokia是追不上的。
虽说还是毛头小伙子，但他们却学着高干们的口吻，互相称老某。
“老韩”，刘震一边跑一边示意后面很远的Nokia，“他送来那些东西怎么办？”
“用呗。”
“哬，哬，”刘震开始有点喘了，“用？怎么用？那些胶皮轱辘的大炮你会用吗？”
“不会。”
韩先楚又跑了几步对刘震说，“大炮不会用，小炮你还不会吗？机枪也不会用？花机关也不会用啊？”
“那你的意思？”
“我的意思，这些武器太可怕了，绝对不能交给鬼子，二营一定不能撤退。你赶快去团部，让团长赶快和旅里发报，把687团调过来。”
“我去团部？你呢？”
“我直接去二营指挥。你记得和军团长（徐海东）联系上以后，要他赶快把687团2营还给我。二营顶的时间长了，鬼子肯定要增兵的。”
687团和688团的二营，原来都是属于红78师的两个红军团，是韩先楚当师长时指挥过的老部队了。韩先楚说完自己就往二营阻击鬼子的方向跑去。
“哎！你站住，你就这么去啊？不想拿点机枪？”
韩先楚一听，“你带一营给我们送枪和枪弹吧。要，，，30挺机枪，100支花机关，还有79步枪子弹，总共加起来，给我们搬一个基数的子弹手榴弹上来。”
“哇！你当我们是水牛啊？”刘震刚说完这句话，韩先楚就跑了。
团部里的一番争吵是意料之中一定要发生的。
陈锦秀一听他们下达了死守的命令，还是以政治委员的名义，就急了眼。
“你们好大的胆子啊！就为了一个山洞里的军火，就要拼光688团！你不知道这是三个老红军团吗？这里面还有你自己带过的团队那！毛主席说过，每个老红军，都是抗战的火种！我们是要坚持长期抗战的，你白学习了？！”
“你怎么做我这种思想工作？我才是政委！”这是刘震说的。
他们从陕北出发参加抗战的时候，按照国民党的编制，不设置团政委，团政治主任就是政委，但毕竟按照红军内部的规矩，团政治主任比团长还是小了一级。
“你现在还不是！”陈锦秀红着脸大吼一声。
“你！好吧，你敢下令撤退，当心黄政委知道了，要枪毙你的！”刘震所说的黄政委是指344旅政治委员黄克诚。
“什么？枪毙我？刚从陕北出兵到这，你就一仗打光两千多名老红军！到时候你看看政委枪毙谁吧。你知道日军开始增兵了吗？石家庄的日本鬼子有一个师团以上！很快我们这里就会跑来一个旅团的鬼子！传我的命令，三营去山洞，把能带走的武器弹药带出来，剩下的，一把火烧掉！”
陈锦秀刚一下令，刘震就冲通信员大喊，“我看谁敢！”
谁敢？连团长都不敢。
红四出来的政委，要是发了狠要枪毙反革命，那是要立竿见影的。
但是在陕北学习两年以后，刘震和陈锦秀等人，也都明白了党的新的纪律，政委不可以处置同级军事主官。所以陈锦秀虽然也有点怕，但并不怕刘震真的拔枪毙了自己。最多把自己送给旅政委黄克诚处理，那还能有个缓。他对黄克诚这位戴眼镜的知识分子印象还是非常好的，觉得他和蔼可亲，不像吴焕先或者陈昌浩那样的知识分子政委那么可怕。
这样的僵局总要有第三个人出来打破的。
卢绍武在旁边，刚才一直在派通信员或者打电话联络，组织安排全团相互掩护，撤出这个地方。刘震跑来，说发现一个山洞军火库，有很多军火，他全都听到了。但是团长和政治主任两个人发脾气干仗则是他料不到的了。卢参谋长在这里算是一个外人，他资格很老，起先是个kmt钢7军的士兵，后来跟着邓xp在左右江起义参加了红军的。年龄也要比陈锦秀刘震他们这些红25军的儿童团员大得多。刚才刘震回来和陈锦秀说军火库，意见有分歧的时候，卢绍武在一旁当个打酱油的，听他们两个吵架，心里还琢磨，他们红25军这几个娃娃师长娃娃政委，到底是谁比谁大？徐海东到底喜欢哪个？我该听谁的呢？后来一看不对劲了，刘震的手碰了驳壳枪套，以为他要拔枪，赶紧挺身挡在陈锦秀身前。
“小刘！小陈！冷静冷静。”老卢回头示意陈锦秀一定要冷静下来，他现在有点，甚至是受不了这帮毛孩子了，就想回到中央红军去，回到三军团那个大家庭去。
卢绍武接着对小刘政委说，“刘震，你长这么大都是在红军队伍里吧？怎么能红军对红军拔枪？”
刘震听了先是哑口无言，感情这位参谋长是从火星来的啊？然后辩道：“红军里面如果出了反革命，不该肃反吗？”
“什么！你说我是反革命？！”陈锦秀急了。
“你不是反革命，你这是张国焘右倾机会主义！逃跑路线！”
陈锦秀一听，脸立刻变成了酱紫色，伸出右手就要把卢参谋长扒拉到一边去。
卢绍武死命扛住他。“镇静！小陈！镇静下来，听我说！”
“刘震，”卢绍武接着说，“你这么坚持不能撤退，到底是怎么回事？那个军火库怎么了？”
刘震这才想起来，自己冲到团部，还没有好好描述一下那个山洞里面的所见所闻呢，就光和陈团长说了军火库很大，有很多Qiang支弹药。
这时他才开始沉了下来，不那么冲动了，“团长，卢参谋长，都是我的错，我没说清楚。”
卢绍武一听，耶？真是孩子啊，说来就来，说承认错误马上承认。
“你们见过山洞里面跑火车吗？火车旁边堆满了军火弹药。那火车比阎锡山的大多了，有那么大”刘震一边说，一边张开双臂比划。
他接着比比划划的说，“铁道有那么宽，有阎锡山的两个那么宽。里面还有大炮，这么大，轮子都有这么高。还有汽车，拉炮的汽车，还有炮弹，炮弹箱堆的像城墙一样，那么长。”
山洞里跑火车，我怎么听着像你满嘴在跑火车呢？卢绍武回道：“好了，我们听不明白，越听越糊涂，这样吧，你带着团长和三营去，让团长亲自看看，好不好，团部这里，我先看着。”
刘震说，“那好吧，吴信泉，你临时代替我的职务，在这里和参谋长一起，组织全团防御。另外，还是一营跟我们走吧，先楚还叫一营给他们运弹药呢。”在本位面，这支部队抗美援朝时期的军长吴信泉，这时候还是刘震政治部里的副手。
陈锦秀一听忙问：“韩先楚？对了，他跑到哪里去了？”
“他上二营阵地了，团长，都是我不好，咱们走吧。”
他们带上一营下山，刚好碰上诺基亚公气喘吁吁爬上来了。
刘震对他说，“我们还要带团长去那个山洞一趟，你也要跟着去。”
他说的很平淡。
诺基亚一听，立马瘫坐地上，“还要跑一趟？这么一会儿，来回跑了三趟啦！”
刘震对1营营长说，“马上找副担架，把他绑上抬走。”
诺基亚拿着清单，给陈锦秀和一营营长教导员讲着洞里的物资，这次是把应急灯一个一个全打开了，看得清楚。
陈锦秀倒是没有晕倒，不过看到一排一排的装机枪的箱子时，就开始流泪，走到了最后的武器155榴弹炮那里，已经满脸都是泪水。
等走到物资的最后，是刘震所描述的大型火车头，陈锦秀不禁抽泣起来。刘震和一营营长教导员跟着他继续沿着一节一节的火车车皮向前走，有很多枪炮物资还在车上，没有卸下来。
等走到了尽头，已经走了快有两个小时。陈锦秀最后不再哭了，众人也一直沉默。
前面又是一个巨大的火车头，推着前面的车皮，再往前没有东西了。但是山洞却看不到头。
陈锦秀望着黑洞洞的前方站了片刻，向里面大喊了一声，“啊！！！！！！”
没有回音。
陈锦秀回头对刘震说，“你是对的，我犯了路线错误。我们不能撤退，哪怕把这两千多把老骨头全打光。也不能撤退。”
刘震答道：“这些物资你看到了，连怎样才能烧光它们，我们都不会，都做不到。但是，又绝不能让它们落入鬼子手中啊。所以，打光不行，我们必须活着，守住这里。”
“先楚怎么说的？”
“他让一营给他送去30挺机枪，100挺花机关，加上弹药一个基数。包括二营自己的79步枪和手榴弹的弹药。”
陈锦秀点点头，“1营长，你们营大部分都是陕北的棒小伙子，辛苦一下，带60挺机枪，200挺花机关，一个基数的弹药给2营送过去。”
下完了命令，陈锦秀一把抱住刘震，亲了又亲，“我们发财啦！”
诺基亚急忙背过脸去。
刘震和韩先楚是在一个班一个排一个连队一个营里长大的，不习惯这个原来不太认识的陈锦秀的味道。挣开了他的搂抱。
巧的很，恰在刘震推陈锦秀时，山洞里传来了陈锦秀那声“啊！”的回声。
众笑，陈锦秀愣了一下，“这山洞这么深啊？”
刘震说，“2营还在阵地上呢。老陈，你是军事首长，你说怎么守住这里？会有一个旅团的鬼子跑来？”
见刘震依然表示了对自己的信任，陈锦秀还是挺高兴的。“旅里给我们发过通报，你是知道的。日军正在进攻娘子关，据报告，其兵力有20师团和109师团，还有个108师团，掩护其北线侧翼，应该就是我们面对的这部分日军。”
刘震说：“既然这样，他们是不是会从我们面前向南插过去，直接打到娘子关背后？”
陈锦秀摇了摇头，思索着说道：“如果我们只是在这里游击，那么，很有可能这个108师团会不知我军虚实，原地取守势，用小部队和我们纠缠，保持接触，侦察我们的实力；如果我们发力猛打，那么，如果他们认为我们不过如此，他就会出动主力，直趋六岭关，迂回娘子关赵寿山的背后。如果我们能表现出非常强大的实力呢？他们就只能龟缩在平汉线上，更加老实地采取守势！”
刘震一笑，想起来什么，“赵寿山不是杨虎城的部队吗，我们的老朋友了，我们这边好像也应该有他们17路军的部队吧。”
“对，冯钦哉。我们找不到他。”
“他们的部队里面，有很多我们的人那。”
“那不管，各有各自的革命任务。”陈锦秀笑了一下。“他们的任务，现在就是在娘子关打阵地战，和鬼子顶牛。”
其实陈锦秀对日军的判断有一点错，日军在异国他乡作战，还不敢这么托大，贸然让一个师团进入未知的险地。他们一方面很相信自己的正面攻坚突破能力，一心一意在娘子关正面猛攻赵寿山的17师；另一方面，在平型关之后，他们也不想再次进入并不熟悉的崎岖山地，难说会不会又遭到伏击。故而一直没有从北面迂回的打算。
108师团只是在保护侧翼，而已而已。
刘震逐渐严肃起来了，“南边不远就是六岭关。团长，我们不能不考虑到，这个108师团，很有可能想从我们这里借道南下。”
Nokia5450听到这里，大概能猜出来八路军的意思了，他们拿这个军火库当成了天大的宝贝，决心守住，但是又担心会有一个师团的鬼子，向这里进攻。
诺基亚忙道：“二位长官，就我所知，日军训练有素，步兵炮兵都很精锐的。你们老红军虽然也精锐，但是人数少，拼消耗拼不过他们的。”
陈刘全都转向他，庄严而又严肃地盯着他看，看得他脊背发凉。我哪里说错了？
他不知道这支八路军部队的荣誉和荣誉感，某些措辞有点伤人。
不知道不明白就不管那么多了，诺基亚接着说：“就我所知，现代战争，首要的武器是炮兵。鬼子步兵再精锐，你一颗炮弹砸下去，不费吹灰之力，一个班的精锐就能砸个精光。啊，哈哈，哈哈。”看陈刘还严肃着呢，他干笑了两声。
刘震用散步的速度，开始往外走，一营还在搬Qiang支和弹药。
陈锦秀在后面，一面跟着走，一面问诺基亚：“这山洞，是你发现的？”
“嗯，你可以这么说。不过我想告知长官的，是一个更加重要的事情。我和那些外星人约好了，就利用这个山洞，向你们八路军提供补给，每月提供一次，每次都是这么多。不过呢那些干这个事情的外星人，都是机器人，干重活的傻子机器人。这个山洞，只能装下三个月的补给，如果你们在三个月中不能把这些补给运出去，他们也不会知道停下来，还会一直向这个山洞塞这种物资，即使塞满了，他们也会把东西压扁了继续塞。那样你们就不会得到机枪和大炮，而是，一块又一块的铁饼，钢饼，铜饼。”
“你吓唬谁呀。”陈锦秀淡淡说了一句，就追上刘震并肩往外走，把诺基亚撂在后面了。
“老陈，那个人倒是提醒我了。”
“嗯？”
“可以用炮，用炮打击他们呀。从陕北出发时，不是给我们配了一个炮兵连吗？”
陈锦秀摇头，“那个连，一门炮也没有，还没有实弹射击过，鬼知道他们会不会。”
“我来教他们。这样，老陈，咱们这个炮兵连，真正能当炮手的，只有四个人，这是不够的。”
“接着说。”
“但是，团部直属队，能算得上文化人，有当炮兵潜力的，总共加起来，没有一百也有八十吧？”
“你是说？”
“现学现卖，我在红大，注意学习过这方面的东西，有些心得。我来组织他们，就这两天学习。”
“然后呢？”
“然后？与此同时，你和参谋长，还有老韩他们，利用这里面的轻武器，和轻武器的弹药，和鬼子泡，既不要太惊动他们，也不要让他们过来。等着我，我要把三营和临时由炮兵连，团直属队所组成的炮兵营，一起训练一下。”
“步炮协同。”
“对，怎么样？在红大的时候，刘伯承总参谋长给我打的步炮协同分数，可比你高呢。”
陈锦秀觉得这个敌前训练，有点不合乎常识，“我看悬那。应该赶快把这一切报告旅部，师部，甚至直接报告总部。八路军全军到这里来，都用不完这里的武器。”
刘震应道：“这是当然的，可是你想想，旅部在繁峙，师部在平顺，要从这太行山里强行军过来，怎么也要四天左右吧？二四方面军和总部，还有总部炮兵团，离这里就更远了。我们还是一边向他们报告，一边做好我们这里应该做的事。”
“这也是当然的。”陈锦秀说。“如果能把部队重新扩编成红75师，加上2营扩编成半个78师，该有多好。不要说一个旅团，鬼子来一个师团也不怕了。”
“算上我一个吧。”后面的诺基亚说。“我年轻时，在台湾应征当过高射炮兵，这些炮，我全都摆弄过。这里是山地，要用迫击炮和山炮，我还算比较熟悉。”
“哦？”陈锦秀忙道，“教官算你一个。”
诺基亚接着说（还有点得意），“我们那个时代的tg，据说打战讲究制电磁权。”
“什么？”团长政委齐问。
“啊，和你们不好解释呀，不过呢，在这个时代，制电磁权，大概也就是偷听日敌的电台，破译他们的电报。那些军火里面不是有军用电台吗？我来试试偷听他们的讲话。电报我不会破译，不过台湾被日本占领多年，我学的很多课程都是用日语的，我听得懂他们讲话。”
“嗯？你在日本人的什么学校学习过？”刘震对此有点警惕。
“啊，不要怀疑我啦，就是普通的学校，小学中学都要学习日语的，你们不是说，这是日本鬼子的奴化教育吗。放心，我是中国人，血管里流还是中国血啦。这不是给你们送这么多军火，打日本军队？这还不相信我？到时候，战场单方面透明的话，战就好打多了啦！”
“单方面透明？”又是个新名词儿，不过中国话就有这个好处，即使是新名词，顾名思义也能猜出大概的意思。
众人加快步伐，回到团部所在山头。
刚到，陈锦秀就向一个名叫叶建民的参谋要地图。
他们所处的位置，也就是刚到了河北境内并不远的地方，往东大约20公里的直线距离，就是后来有名的西柏坡村。军火库洞口的位置，在西柏坡以西，滹沱河右岸一块方圆几十公里的三角形山地里面，山势险峻人烟稀少，有一条不知道哪个朝代挖的古长城穿过这里的山岭。长城只剩下乱石的遗迹。
虽说是荒无人烟，但却有两条致命的小路，能够通往山西腹地。一条向西，能到达盂县；一条向西南，能到六岭关，进而能抄了娘子关的后路。
军火库，就位于这两条小路夹着的三角形山地。
见团长专心研究地图，刘震就不去打扰了，此时他还基本上是个政工干部（后来经过几次分兵，344旅没有够级别的军事干部了，他才成为军事将领的），牢记自己政委的职责。他把诺基亚5450叫过来，想和他谈谈。
“会抽烟吗？”刘震问道。
诺基亚5450本来还是会抽烟的，不过还是摇了摇头。也没让刘震看出自己会抽。
“会喝酒吗？”刘震见他不会抽烟，只好自己点着一支哈德门。并且从背后拿出一个行军水壶，那里面装的还是东进抗日路过汾阳时，从欢呼的人群中不知道何人的手里拿到的。据师部一名识货的参谋李作鹏说，是山西一种非常著名的超级白酒。把酒倒进行军水壶后，一直没舍得喝掉。只是打了某次胜仗后，和韩先楚一人抿了两口。“这是山西汾阳一种非常高级的白酒。”
诺基亚5450摇了摇头。
刘震本来想，人家给八路送了这么大的大礼，这瓶不花钱的高级酒有什么舍不得的呢？没想到对方敬烟摇头，敬酒还是摇头。
“先生姓诺？哪个诺字呀？”
“不是，诺基亚是个厂家的名字，要求我给你们送武器的外星人，给我起了这个诺基亚5450的代号，不准我用原来的名字。”
“哦？先生原来的名字，能告诉我吗？”
诺基亚5450摇了摇头。
“先生现在高寿？”刘震是个tg，不会贵庚，会高寿就不错了。他的炮兵知识比文雅阶层的词语丰富的多。
“呃，我的年龄，我想告诉你，但我不知道该怎么说。因为我来自未来的一个年代，虽然看上去比你大，但实际上比你年龄小，小很多。”
刘震看了一眼手里的烟，着了一半了。啥也没问出来。陈锦秀和卢参谋长、吴副主任很忙碌，看样子工作的进展很快，吴信泉看上去似乎在拿着花名册点名，开始组织“炮兵预备役人员”了。
“诺先生，你说你当过炮兵？”
“啊，那个，算不上当过，刚当了几个月兵，那个部队就解散了。”
“用过迫击炮？熟悉吗？”
“用过，不过是我一个兄弟在使用迫击炮的部队，我常有到他那里，有一次，我还跟着他们亲手打过一发呢。”
刘震点点头，“你比我们炮兵连的炮手强多了。”
心里却说，你当教官，还是算了吧。
“那无线电的电台呢？”
“会呀，那里面有单兵的电台，如果我不教你们用，你们很难自己摸索出来的。”
刘震心里寻思，这人也就这点用处了。他扭头向政卫连一个班长喊道：“汪洋！过来！”
刘震把汪洋给拉到诺基亚听不到他们小声说话的地方，对他说：“汪洋，你带你们班，到那个仓库那里去，找负责那里的参谋，要两台大型军用电台，抱回来。。。哎，站着，还没说完呢。回来时候别让那个台湾人看见，把一部电台交给王扶之，让他上那边822高地去，窃听日本人的通话，明白吗？要他藏好，不要让任何人看见他。”
“要不要给王参谋派警卫员？”
“派两个吧，要机灵点的。你和其他人抱着另外一台到这里来，带着笔和记录本，到那边那个799高地去，你们掩护着他，也去窃听鬼子的通话。”
“是。”
“汪洋，我是看你一向机灵，才派给你这个任务的，不要让他出事，也别让他知道王参谋也在同时窃听的事情。明白？”
“明白了。”
“去吧。”
刘震走到正在忙碌的王扶之那里，“王参谋，你说你在学校念过日文？能听懂鬼子的无线电吗？”
王扶之站起来，“首长，这……”
“一点也不能听？听不懂吗？”
“我说不好，首长如果下命令，我愿意试试。”
“好，你到山下去等着汪洋拿电台。”
说完他把王扶之的搪瓷杯子拿走了，走到一个烧水的铁罐子那里，倒了点开水。
“哎呀，诺先生，没有什么能敬你的了，喝口水吧，来回折腾了这么多路，一定渴坏了吧。”
诺基亚此时确实是很渴了，快要脱水了。牛饮中……
……
韩先楚赶到二营阵地的山下时，山的另一面，正在爆发着一场激战。
他知道二营主阵地是沿着旧长城建的，但是不清楚具体建在什么位置。现在枪声爆炸声给他指引了方向。他看准一个两山之间的马鞍形山梁，爬了上去。
距离二十多米，还没有爬上马鞍部呢，马鞍部露出几个小脑袋，戴钢盔屁帘的小脑袋。
小脑袋们迎面看到了韩先楚，笑了，两个小脑袋向韩先楚举起了两支38枪。
旁边一个小脑袋，笑着用日本话问韩先楚，“你知道什么叫排队枪毙党吗？”
这是几个攻上了八路军鞍部阵地的小鬼子。
说话的这个小鬼子还没有说完最后一个字，就发现韩先楚的手里变戏法一样，多了一只驳壳枪。
他看到的人世间最后的景色就是这支枪的枪口闪了一下火光。
这样的距离韩先楚不用瞄准。鬼子纷纷举枪，韩先楚则来回走着找举枪最快的打。一共7个，最后一个才来得及开了一枪，那时候韩先楚正好向一块石头后面闪扑过去躲了起来，与此同时射出一粒tt33子弹把最后这个鬼子的心脏给打穿了。
一个鬼子胸部中弹，钢盔甩掉了，还在倒气，韩先楚过来，推了他脑袋一下。那鬼子慢慢睁开眼，对韩先楚报以冷笑。韩先楚抬手用驳壳枪的枪柄，狠狠砸在他的太阳穴上。骂道：“敢跟红25军的手枪队长冷笑？sb！”
这就叫一将功成拍死七个。
[i]本人虽然算39集的粉丝，却军史知识匮乏，知道的39集历史名人就到前面那个汪洋为止了。再往后，欢迎愿意参加39集前身部队打鬼子的scer们自己报名参军啦。[/i]
他打完这几个鬼子，猛往上窜了几步，沿着山边看鞍部阵地那边，一看气坏了。
阵地上和阵地前倒下了很多鬼子，可是阵地上倒下的老八路们，韩先楚扫了一眼，不用数就知道足有一个排。
远处大约七八十米的地方，还有七八十个鬼子在往这里冲过来，两侧还有机枪掩护。韩先楚看见一挺机枪正在对准自己，就急忙猫起来。一串歪把子子弹打在了上方岩石上，火光四射。此时两侧山坡上还在激烈的战斗着。
现在韩先楚很后悔，非常非常后悔。
刚才从军火库出来，太匆忙了，没拿些子弹，身上只有枪上这个弹夹，十几发子弹刚才打了7发。下面这七十多个鬼子攻上来，后果不堪设想啊。
韩先楚急眼了，躲在石头后面，向两侧山上大喊：“王德善！张天云！你们两个王八犊子跑哪里了？”然后猫腰向左边山上爬去，那边似乎地势高一点。
几颗子弹要和七八十个鬼子硬拼是不行的，韩先楚经验丰富，闪人。上山找部队去。
他爬到阵地上时，鬼子还没有攻上来，正趴在山下和八路军对射，子弹嗖嗖的飞，不时有子弹啪啪地打在长城的乱砖乱石上激起一团一团的粉末。他问身边的战士，“王德善呢？张天云在哪里？”
“营长在那边山上，教导员在那边。”韩先楚来回看了一眼，二营大概的布置看明白了，两个连队由营长王德善带着守另外一边的山头，张天云则带着这边两个连队守这边，机炮连大概是一边一半，平均分配兵力了。
108师团的鬼子是他们第8师团的预备役部队，其中多数是退伍的老兵，训练有素，枪打得极准。韩先楚从一堆石头的侧面看山下，鬼子有五六十个，应该是一个小队。他再换一边看了一会儿，观察出鬼子的总兵力不到一个大队，一个中队进攻鞍部阵地，两边是两个加强小队佯攻山头，牵制八路军。现在离山头还各有一百多米远呢。以八路军的射击技术和武器装备，这样的距离要打中他们，纯属听天由命。在鬼子的后方，后面压阵的鬼子仍然有一个多中队的样子，没有出动。
他立刻喊：“停止射击，没有命令不准射击！张天云！过来！”
张天云听到副团长的声音，猫着腰跑了过来，趴在韩先楚旁边。
“天云，用号音告诉王德善，团首长来了。另外告诉他这边准备用一个连反击鞍部阵地，叫他用一个连从后山下来，和这边配合。”
命令比较复杂，两边山上的军号此起彼伏，足足吹了十几分钟。
张天云安排好号声之后，又跑了回来，带来了第七连。全都跟在他后面趴在地上待命。
韩先楚对张天云说：“张教导员，后面有了新的情况，我们必须死守这个阵地，至少要坚守七天。”
“七天！一个星期！怎么回事？”
“有个大型军火库，带不走也烧不掉，武器弹药太多太夸张了。”
“如果就这样两三个中队的鬼子，不要说守一个星期，我磨上他一个星期能把它全都消灭！可是这样打下去，鬼子一定会增兵呀？”
“增兵也必须守住，死守，打光也必须守住。过一会儿一营就会增援上来。现在等王德善那边有了动静了，下山，先恢复中央的鞍部阵地，然后全体修工事，要挖战壕，挖掩体。还要找些木料，挖盖沟防炮！”
“好，首长你在这里和八连一起防御，指挥我们全营，我和德善反击！”
张天云刚说完没有多会儿，那边山后响起了联络的号音，张天云一挥手，带领七连下去了。
张天云带领七连跑向鞍部，到了棱线示意部队停下，他探头看看鬼子在干啥。
鬼子兵们见两边山上停止了战斗，便开始改修鞍部的工事，他们有的仍拿着枪，放哨，有的则把枪架在地上，向两侧搬动石头。他们自己的死鬼子兵尸体都堆了起来，八路军烈士遗体则被他们给乱七八糟扔下了山。
张天云看看对面，能认出王德善那里带了一个连队，看上去像是五连，已经趴在那边山上准备好了。王德善在那边举起一只胳膊，张天云在这边也举起右臂，两人把胳臂猛往下一挥，两个连立刻爬起来，向鞍部冲了过去。
几个鬼子哨兵发现了他们，急忙开枪，虽然事发突然，这几个老鬼子开枪却枪枪都不落空！张天云大喊了一声，“手榴弹！”
连王德善他们那边都听得清清楚楚的，八路军一边冲击，一边借着山势把手榴弹扔了过去。
手榴弹一爆炸，两个连的八路军就挺着刺刀冲进了鞍部阵地，和鬼子厮打起来。一部分鬼子来不及取枪，屁滚尿流往回就跑。
抵抗的鬼子也是久经沙场，丝毫不乱，见八路军冲上来，他们急忙紧密排好了拼刺刀的横队队形，三十来个鬼子就敢向两个连的八路压了过去。
王德善大喊：“杀！”他是陕西人，左枪右刀，先几枪打倒两个鬼子，然后挥着大刀和鬼子拼了起来。
张天云是原红25军的干部，爱使驳壳枪，一马当先冲在前面快接近鬼子了，狡猾的他，把快慢机拨到连发上，突然一甩枪身，哗啦啦一梭子子弹向鬼子兵横扫了过去。
七连战士们马上从张天云身边冲了过去。和鬼子凶猛地杀了起来。
两边山上的鬼子兵，一看到中路鬼子出事了，一时不知所措，呆在原地。他们久经训练，但毕竟不是久经沙场。后面的鬼子拼命向他们挥动小旗子，他们才向山上冲来，有些鬼子还跑向山边，要用机枪扫射张天云他们。
韩先楚在一挺重机枪旁边，“打！射击！”等鬼子冲到七八十米，要架机枪了，八路军的枪响了。
见鬼子被打倒十几个，机枪手也被打死，韩先楚对号手说到：“冲锋号！反击！”
两面山上响起了凄厉的喇叭声，八路军第6连和第8连也分别跃出阵地，向山下鬼子一边投弹一边冲了下去。远处的鬼子也立刻分兵两路支援了上来。
韩先楚见了，急忙从机枪阵地跑到中间一侧查看张天云他们的战况，见他们已经消灭了堵截的鬼子，便向他们大喊：“不要停下！反攻！王德善！反攻！”
可是枪声太响了。这边的一个号兵机灵地跟着韩先楚，见山下听不见，就用军号向着他们猛吹冲锋号。王德善和张天云听见号音，急忙率领部队冲了出去。
鬼子兵遇到突然情况虽然愣了一会儿，但是碰上八路军三路反攻，却是他们训练过的内容，他们迅速散开，展开火力，压制二营的全面冲锋。不断有战士被打倒了。韩先楚眼看着王德善挥着大刀冲锋，突然一个跟头栽倒在地上。
韩先楚急切地指挥轻重机枪射击，一会儿打这边的鬼子，一会儿打那边。稍微一有机会能冲锋了，便命令号兵吹冲锋号。
韩先楚急得直拍打石头，心想一营怎么还不上来呢？他想自己带人冲下去，可是摸摸腰里的子弹带，没有子弹。
关键时刻还是中路张天云那里的老红军机枪手不怕死的勇敢精神起了作用，突然之间几个机枪手一起冲上去，架起几挺机枪和鬼子对射，利用鬼子被压制的一瞬间，5连和7连兵分两路挺着刺刀又冲了上去。
一看到张天云那两个连队和后面支援的鬼子杀了起来，韩先楚喊了一声：“机枪！注意掩护！跟我来！”
有十几个战士被张天云留在阵地上警卫韩先楚，全都跟着他冲了下去。
韩先楚一边跑一边喊：“八连！起来！跟我上！干掉这帮鬼子！”
八连的连长指导员这时候都没有伤亡呢，一看韩先楚都冲下来了，急忙大喊一声，带着全连向前冲去，刚刚冲起来，两个两个连干部就先后被打倒在地。韩先楚大喊：“冲啊！不准停下！冲锋！”
几十米距离的山坡成了8连的血之道路，“为烈士报仇！杀光鬼子！”
韩先楚这种恶战见的多了，并不丧失冷静，路过八连连长指导员的时候，把他们身上的弹夹摸出来，给自己补充上了子弹。如果没有韩先楚，八连剩下的战士要拼掉这几十个鬼子，悬，有了韩先楚这支枪，这个问题就不是问题了。
由于反击的路上伤亡太大，二营战士们全都杀红了眼，有一些鬼子见势不妙就要撤退，他们穷追不舍。漫山遍野到处都是喊杀声。
后面留下的鬼子并不多，开始还有几个架了两挺机枪阻击，可转眼就被子弹打死在机枪边。老红军可不是菜鸟，让你机枪扫射枪毙还行？其他鬼子大约二三十个人，急忙一溜烟跑向后面一个小山村。
这时候，战斗基本结束，韩先楚在最前面找到了张天云，“王德善怎么样了？”
“不知道，我派人回去看看。”张天云答道。接着他说：“咱们干脆把那个村子拿下，后面几天守那个村子如何？”
这不是个好主意，张天云有点杀红了眼，韩先楚却不这么想，以现在的村落战能力，要想消灭那二三十个鬼子，可能又要付出七八十个人的伤亡，还不如撤回山上，修好山上阵地呢。
“我看山上阵地不错，有很多地方土很厚，还是在山上修阵地，准备更多的鬼子进攻吧。我们回去。”
二营打扫完战场，抬着伤员和缴获回到鞍部阵地，一营还没有来呢。
原来，诺基亚5450提供的这些Qiang支弹药，全都没擦防锈油！一营擦油呢！
等各连回了阵地，韩先楚让他们各自休息半小时，半个小时以后所有人准时起来，挖工事。
韩先楚则没有歇着，他和张天云半跪在王德善的担架前。王德善大腿中了一枪，流了很多血，不过他还算聪明，把一条裤腿撕了下来，狠狠缠住了腿部，止住了大出血，因而没有失血而死。
“德善。”韩先楚使劲用手葫芦他的头部，“你听见吗？要坚持住啊。睁眼，睁眼！”
张天云拿了个水壶，往王德善脸上到了点凉水，然后韩先楚把水壶拿过去，和张天云一起把他上身抬起来，往他嘴里灌水。
“一营到了！”有个战士忽然喊道。
“让一营把他送到团卫生队去吧。”韩先楚站起身，看着一营的队列，战士们抬着扛着沉重的箱子，正在上山。
回头望去，已过正午，雨后的阳光穿过乌云照下来，几条巨大的光柱分外明亮。鬼子跑进去的那个山村，静悄悄地没有动静，像是睡着了一样。
诺基亚判断捕捉太君们的频率成功，是因为他听到的是一个太君用日语大喊某个日语地名，没听清，然后停下了旋钮的转动，锁定了这个频率。
“神户，神户，我是田边，我是田边。”
“田边呼叫神户，田边呼叫神户。”
终于听清之后，诺基亚在纸上记录了这两句话。汪洋说，“这是鬼子的电台吧”。
诺基亚示意他别出声。听着这个鬼子喊叫了一会儿，另外一个鬼子声音出来了。
“田边，田边，我是神户。”
“我是黑田中佐，让中村君出来！”
。。。。。。“暴汗，你怎么用明语？”
“报务员让华军打死了。反正没有多少支那人懂得日语的。中村君，我请求战术指导。”
“你有四个报务员的。”
“都死了死了的有。中村君，我的带来三个中队，现在只剩下30个人了。我请求战术指导。”
“什么？”
“我遇到强大之华军，就这样。”
“华军多少人？多少机枪，多少炮？联队需要知道这些，才能做出判断。”
“我遇到二千华军，是华军中从来没有见过地精锐。大半个大队已经玉碎了。”
“2000？黑田君，我是你的联队长，我可以相信你，可是这样的事情，你怎么让旅团相信呢？”
这时，另外一个鬼子说话了：“黑田君，别来无恙乎？”
“啊，是师团长下元君吗？我很惭愧。”
“惭愧，这个词用得好。我的老朋友，土肥原师团长和板垣师团长，都曾经观察判断过大量不同来历的华军部队。他们大概不会相信有2000华军灭了皇军三个中队的事情。”
那个叫中村的这时说：“黑田君，说一下过程，让我们判断一下。”
“我昨天决定，第二中队派出两个小队，三挺机枪加强，向西北搜索5公里，今天早晨出发后他们遇到华军埋伏，向我呼救。我在旧长城边遇到强大华军之坚固阵地，我军经顽强奋战曾经一度将其突破，然而华军人数众多，战力强大，向我军发动了枪林弹雨之强大反击。就这样。”
。。。。。。
沉寂片刻，估计鬼子找地图看图研究呢。
那个叫中村的声音，“下元太君，我认为这个方向出现强大之华军是必然的，不足为奇。”
“是的，对付他们，本来就是本师团任务。”
“那么黑田君，辛苦了，你用三个中队的代价，为师团暴露了这支敌军的位置，这就是阁下的功劳。如果没有查明，他们也许会威胁20师团，和109师团的后方，现在他们做不到了，请你原地坚持，等待联队主力的到达。”
“我只有三十人，请求立刻反转，下元君。”
“你应该称我为下元阁下！”
“是，我糊涂混蛋的有。”
下元和中村明知道他话里有话说反话，却无法抓到他的把柄反击。只好中村出来说话，“黑田君，作为皇国的武士，陆军中佐，应该有伟大之献身圣战之精神。师团长阁下的苦心，你不明白吗。请继续原地坚持，和华军保持接触吧。无论联队还是师团，都不希望失去一支强大敌军之动向。”
“啊，下元君，中村君你们好啊。”（这是步兵104旅团长苫米地四楼说话了）
黑田一听，“旅团长阁下，你也上来了？”
“我也上来了，下元君，平山方向的事，就放心交给我吧，黑田君，现在你的任务，就是和那支强大华军保持接触，但是要注意，灵活转进，不要让他们灭掉你们，明白吗？联队一天后将会有一个大队抵达你那里，三天以后，本将将亲率本旅团，消灭他们。”
“太感谢旅团长了。”
“好吧。苫米地君辛苦了，全拜托了。”那个叫下元的说了这么一句。
苫米地接着说道：“中村君，你我之间的通信，还是使用密码吧。”
中村：“好。”
接下去滴滴答答的，诺基亚就没法听懂了。
汪洋在旁边看着诺基亚一行一行写在纸上，诺基亚有的地方为了跟上聊天速度，直接用日语片假名记录的，不过大部分是中文，汪洋能看懂很多。
“会认字？会写字吗？”诺基亚问他。
汪洋点点头，基本上都认得这些字。
“哦？”诺基亚来这个时代之前，外星人告诉过他，一般人，一般的八路都不认识多少字的。一个识字的八路当班长，估计可能还是个比较稀罕的事情，难怪他后来能当电影厂厂长。
“再给我几张纸，我翻译誊写一遍。”
等诺基亚弄完了，汪洋说：“司令部有命令，你那张纸，也要拿去。还必须拿去。”
“我懂，这叫原始记录吗。呵呵，你的司令部很敬业呀。”
陈锦秀，卢绍武，看着一个小战士拿回来的记录，一份是王扶之记的，一份是诺基亚的。
看完后，他们把两份一起递给了亲自回来送日军聊天室记录的王扶之。王扶之一边对照着看去了。
“老卢，怎么样。假如这人记录完全真实的话。”陈锦秀说了一半，不说了。
王扶之那边一边看诺基亚的记录，一边念叨日语：“这样啊，原来这里是这样的意思，嗯对。”然后又接着念那些他没记录下来的地方，体会当时听到的日语发音。
“根据我们的侦察，和骑兵营那边发来的通告。”卢绍武也还了陈锦秀半句话。
“要不要把韩先楚和刘震他们叫回来，开个党委会把？”卢绍武最后还是说了这么一句。
“都来齐了？”刘震在团党委会议上的第一句话，是明知故问。
不仅“后方”各位委员来齐了，就连前方的副团长韩先楚，2营教导员张天云，由副营长继任营长的胡继武，全都来了，零散地坐在团部地上。由于是野战的环境，团部就设在一个山头的小平地上，688团tg委员们只能是面向党委书记刘震和副书记陈锦秀席地而坐。
“大家先传看一下司令部整理的情报。”刘震接着说。
韩先楚先看完，传给了身边的一营营长覃健。然后一拧身占了起来，走到一块巨石上的地图前，看了起来。
大家还没有传完，韩先楚从地图前回来了。“各位，我看我们给人家挡道了呀。”说完他扫了陈刘二书记一眼，和刘震对视了一下。然后坐下了，坐在卢绍武旁边。
见大家传看的速度比较慢，刘震说道：“后面几位仔细看文件，不要着急，要看仔细，看透，要形成自己的观点，看法。”
然后又说：“先楚，一部分委员已经看完了，你先说说你刚才的意思吧，什么事挡了道？”
“我认为，那边的娘子关保卫战继续下去。日本108师团是一定要走六岭关这条道的。”
一营长覃健听了说，“咱们不是刚在那条道路上打过伏击？离这里还有段路啊。”
“如果你指挥一个师或者一个团，要到那个六岭关去，路上侧翼有二营这样一支部队，你怎么办？”
“如果我带一个师，就用一个营看着他；如果我带的是一个团的话。啊哦。明白了。那样我就不去六岭关了，先和他打完再说。”
麻烦大了，如果不打那场伏击战，如果早知道进行伏击的一三营能很快解决战斗，二营不打阻击，也许还能不惊动日军，团和这个军火库还能躲猫猫躲过去。现在怎么都晚了。
时光不能倒流。嘿嘿。
韩先楚接着说，“从四周到这个军火库，都有哪些道路或者山沟，山梁，可以接近，需要封锁？团里是否有全面的封锁道路和防御布置了？”这是他直接问刘震的。因为刚才一直是刘震在讲话。
陈锦秀听了说：“稍等，等大家看完了。让参谋长讲一下。冯志湘，你老参谋了，起来帮小叶把地图挂起来。”
冯志湘原本是团部参谋，组建团迫击炮营时，把他拉去当营长了。
等全都看完了，卢绍武起立。走到陈刘背后的地图前，给大家介绍周围的地形，和已知的娘子关正面战场的形势。最后告诉大家，赵寿山部伤亡之大，难以想象，但仍然在共产党员带领下，坚持正面抗战，现在他们已经投入李振西教导团，都开始吃种子粮了。国民党黄绍宏和冯钦哉部队已经联系上，正在向前运动，加入娘子关一带的防线，日军如果想快速打破僵局，以其第108师团从我们面前直插六岭关，是日军最自然的选择。
在座的人百分之百是曾经的农民，吃种子粮意味着什么，清楚的很。
“现在”，卢绍武接着说，“团直属队新编各个连队，除了已经编入炮兵营的以外，已经全部动员起来，封锁了以上各个路口。待会儿大家回去时就会遇到他们了。今后要进来，没有团司令部下令，是谁也不准进入的。他指着地图上用红线画的三角形山区说，今后，这里在咱们内部的代号，就叫做第5450军事禁区。都记住了？今后由团新建辎重连，负责给大家运送补给，团工兵连将负责禁区内部道路修建。目前辎重连缺员严重，只有41人，勉强分成两个辎重排使用。”
他看了看书记们，“我们需要立即和河北地方党委联系，动员一批新的兵员。”
他说完走回自己“座位”时，陈锦秀说：“部队规模小哇，要抗击日寇一个师团的进攻，从娘子关来看，简直不可能的。但是必须抗住。绝对不能把这些东西，让鬼子得到。”
三营沈营长起立说：“报告，建议工兵连在重要的重型物资上预先埋好Zha药，以防万一。”
“未谋胜，先想败。”刘震批了他一句。
“台湾人民送给我们这么多炮弹和Zha药，是让我们打到鬼子头上的，不是让我们犁地球的，不是让我们保卫的，更不是让我们炸毁的。”新任炮兵营长冯志湘发言说到。
陈锦秀立刻接他话题问道，“对了，你们学了一天的炮，怎么样了？”
冯志湘还没说话，三营长沈启贤先冷笑了一声。
“笑什么？你站起来说。”
“政委在呀，政委说呗。”沈启贤不站起来。
“我营现在正在抓紧用实弹射击的方式，学习和训练，并且频繁调整一线炮手人员配备，预计很快就能学会使用迫击炮了。”冯志湘说到。
“政委要求我们营，把工事修在他们炮击落点后面200公尺。团长啊，不要说200公尺，我就是在他们炮的前方站着都不敢啊，轰击500公尺的目标，那炮弹竟然会直上直下往下砸。我滴乖乖。”沈启贤这才开始告了冯志湘一状。
陈锦秀问冯志湘：“你自己的炮术怎么样了？”
冯志湘看了一眼沈启贤，“我自己嘛，百发百中咱不敢说，1000米以内，只要不是怪地形，怪风向，首发命中还是有点谱地。这个没办法，在延安的时候学得好，底子厚啊。今天打了50几发，自问赶不上赵章成，赶上他一半吗，还是有点把握。”
沈启贤和陈锦秀听了，一起哈哈笑。
“团长，连带原来炮连的，有可能训练成炮手的，总共一百三十几个，我只是正在摸他们的底，看看谁有这个能力，现在请团里和沈营长放心，我已经基本有谱了，给我三天时间，只要采取一定的炮阵地组织指挥措施，不包括我自己在内，五十几个合格炮手，没有问题。”冯志湘胸有成竹。
韩先楚回头对他说，“冯参谋，这种事，可开不得玩笑啊。”
“副团长，您和二营在前面顶他一个星期，一个星期以后，我拿出100名合格炮手。”
太阳快落山了，参谋叶建民点起一盏气死风灯，然后又点起了一堆石头里的篝火。
刘震指了一下背后的地图，“将来大打起来，虽然地形比较狭窄，但鬼子的进攻正面总的长度，也一样可能会达到几个公里。就算你一百门炮，每公里正面才多少门？”
“政委？咱们在陕北学的，苏联红军合同战术，不是规定每公里正面26.5门吗？我看差不多吧？”
“哼”，刘震笑了一下，“你当参谋太久了，早该多多上阵打仗。锻炼锻炼。”
“那个台湾人呢？”韩先楚问。
“还在822高地呢。我让他继续盯着那个频率，让政卫连小汪帮他在山顶旁露营，高地也在5450禁区内部，不会出问题的。已经嘱咐小汪了，和诺先生轮流休息，轮流听鬼子说话。”
“那个识字还挺多的小汪？汪洋啊，小子还行，是个材料，值得锻炼锻炼他。”
沈启贤忽然说道，“他是新参军不久的吧？咱们是不是赶快扩大一下队伍呀，要都像小汪这样成长这么快的话，以我们这两千老红军的老底子，很快就能组成一支上万人的大军了。一个带五个还带不过来么。”
“这是我和参谋长经过研究后，想在今天这个会上，提出给大家研究的下一个问题。也就是，部队立即扩充至一个满员师的问题。政委，来不及先和你商量了。”
刘震点点头。
韩先楚说，“三营长说的大体是对的，扩充到一万人一个师，再经过一定的紧急实弹训练，单位的战斗力可能略有下降，但不会下降太多。不过，我总觉得，一万人的师，顶住鬼子一个师团，哪怕是我们红军，也有一定的困难，这也是我这一个月和鬼子作战得到的感觉和经验。一万人，不够。”
韩先楚说完，众人哑口无言，面面相觑。
实战打仗的各营营长教导员都知道，简单计算兵力对比，韩先楚说的没有错。
韩先楚思索着接着说，“石家庄附近，现有鬼子野战师团三个，而且随时有可能增加第14师团等部队，也就是说，四个乃至五个师团。我军不是孤立作战，日军不会全部压在我们这里，这里的地形也不允许他们压过来太多部队。所以我们要准备抗击敌人最大的兵力，大约有一个师团，加一个混成旅团的样子。要抵抗这样规模的日军，需要什么样的部队呢？”
沈启贤马上接茬，“八路军三个师，六个旅。”
刘震马上说，“那不可能。怎么可能把三个方面军的老骨头全都拼在这里。”
韩先楚抬起头，拍了拍身旁坐着的卢绍武，然后对陈锦秀和刘震说道：“我提议，立刻和河北地下党联系，想办法让他们立刻给我们提供两万以上兵员，我们就在这里，以688团为基础，恢复25军三个师，73，75，和78师的建制，条件完全成熟。就是恐怕需要一定的组织程序才行。”
陈锦秀和卢绍武本来私下里也这个意思，一听他先这么说，立刻顺水推舟，“政委，你看呢？我们先表决一下，这事定下来，我们再商量具体的布置和安排？”
远处传来一震滚雷声，也不知道是赵寿山在挨炮呢，还是刚刚下过雨的雨云，又在别的地方肆虐。
刘震想笑一下却笑不出来，“团长，参谋长，你们俩没事在山顶上，就琢磨这事？光咱们688就恢复25军了？想造反啊？687团放在何处？”
卢绍武说：“旅长政委他们如果过来，当然是最好最好的了，本来干部骨干就不够吗。而且咱们如果能有个妥善办法，能从现在一个大团基础上，恢复三个师的建制，那么等687团过来，岂不是红25，26军都可以恢复了？咱们15军团不就都恢复了？”
此时众营长教导员全都知道自己应该闭嘴了。全都不说话。
“老卢，你来自百色起义，中央红军，你水平高。你来说吧，你们这个提议，怎么向主席汇报。我先不说话了。”得，这下坏了，政委也闭嘴了。
韩先楚站起来，走到刘震身旁，要把他拽到一边去说话。刘震扒拉他，“党委会你干啥？就这样说嘛，不要开小会。”
“好吧，我继续说我的看法。团长参谋长的想法，我想，可能和我差不多？也许党内会有同志，说我们抓权，抓兵，军阀主义，等等。但是，不要忘了他们这样考虑的前提，就是那个大仓库，把我们钉死在这里的大军火仓库。有了里面的军火，我们不提出恢复25军，将来的形势，也会逼着我们恢复的。所以，团长，参谋长，我们现在不用着急提出这件事情，对吗？”
韩先楚想来想去自己差不多想通了，他看看团长，然后说：“提这样的大建议，固然会有一切都按照既定方针，计划去努力，会有条不紊，这样的好处。然而，我们也不要忘记，我们是共产党的军队，人民的军队，不是军阀的军队。我们有党的纪律，也有军队的纪律。也有，我们特有的政治。”
他用语调强调了一下特有两个字。
“我们不必提这么大的建议，但是，各位同志，不提，就什么都不能干吗？嗯？红25军从鄂豫皖出发，除了程政委中间来到我们这里，一直没有中央的指示，我们不是一路越大越大了？说一千道一万，不如埋头实干。我就这意思。”
陈锦秀心中长出了一口气。显然，韩先楚实际上还是支持自己的，只是不同意现在公开向上级提出这样的事情。
“比如说，”韩先楚接着在地图前说话，“5450地区需要防御这里，到这里，大约，嗯，有一公里？需要建立一个团的防御阵地，同时需要给这个团，一个营的预备队，一个炮兵连的支援。我们现在没有？怎么办？报告上级，联络地方党，扩建出这个团河这个营，明白？”
众人点头，刘震也开始有点一块石头落地的感觉。
“团长，参谋长，先楚说的意思，怎么样？”刘震问他们。
卢绍武坐在地上点了点头。
陈锦秀说道：“我看，团应该紧急建立两只队伍，刘震，一个是团教导队，一个是扩红队，原来咱们叫做扩红队伍，现在统战抗战了，不知道应该叫做什么了？”
卢绍武坐在地上说：“应该叫征兵宣传队吧。”
“不好不好，不好听。”刘震说。
“抗日宣传队怎么样？”陈锦秀说。
嗯！众人眼睛一亮，团长主意好。
韩先楚问团长：“老陈，团教导队的事情你和参谋长都研究过啦？”
“研究过。需要一个班长队（今天的话是士官队），一个基层干部队（今天的话是连排长，尉官队），一个参谋队”
“好嘛，我看够了，今天的会议，能定下在这里长期据守，并作出发展扩大我团抗日力量的统一的决心，就是最大的成果。同时，我们还确定了需要防守和封锁的区域，还确定了两条根本Xing的具体措施，建立教导队和宣传队。这是并不简单的事情啊，参谋长，你说呢？”刘震此时总是希望见多识广的卢绍武能多多参谋。
下面他们研究了一些更多的具体措施，几乎是一夜未眠。
此会议据说意义重大，韩先楚一段独角戏，一言堂，后来也许某种情况下会给他带来麻烦，但现在大敌当前，团党委内暂时没有人乱想。
二营的阵地距离滹沱河上游不远，阵地上喝水造饭大体不受啥影响，还算便于长期坚守。下游方向鬼子占领的小村子查明了，竟然叫做十里坪。来自鄂豫皖的韩先楚，张天云等干部几乎一看到这个名字就想起了一个叫做七里坪的著名的小镇。韩先楚还对张天云玩笑了一句，“十里坪？离七里坪三里远吗？”
这意味着好运来临了吗？
黑田遭到韩先楚一闷棍的当天，中村联队长就命令黑田大队留在后面庞家铺的一个步兵中队和一个机炮中队赶往十里坪和黑田会合，虽说只有8公里山路，但由于山路妨碍了两门炮的机动，天黑后这两个中队才赶到十里坪。黑田不仅又有了兵，而且还和后方恢复了无线电密码通信，心里稍安。他马上围着十里坪修了一圈工事。任何华军要想短时间攻下一个由两个中队挖工事据守的村庄，基本不可能。
当然，这是在没有诺基亚公的情况下了。
2营撤回阵地后，韩先楚就安排通知团里赶快把新扩充的补充队，补充上来，同时分发了200挺花机关（MP18），60挺zb26轻机枪。马鞍部的阵地还加修了暗堡机枪阵地和盖沟，前沿东一个掩体西一个掩体，放了一个排的兵，光轻机枪就部署了12挺zb26，再加上后面还部署了一个完全使用MP18的支援排，可谓固若金汤了。
重点修好鞍部的阵地后，就连夜开始各连轮流挖掘自己的阵地，按照土层厚度，构筑成鱼鳞状，鱼鳞和鱼鳞之间只要有可能，就用交通壕连接起来。
没有土层的地方，也用长城旧砖石搭起胸墙做交通壕用。
第二天整整一天，688团在修阵地中度过，鬼子也一样，忙着加固十里坪那个村子的据点，还抓村民为他们修盖炮楼。
中村也在调兵遣将，他原本在天井村还部署了一个步兵大队，现在他就命令这个大队前去和黑田会合，让黑田接受新的大队今井大队长的指挥。第二天下午，今井大队拖着沉重的两门山炮和两门步兵炮，以一天的行程，艰难地穿过20多公里的山路来到了十里坪，一到十里坪，他就谢绝了黑田的好意挽留，率领大队前出到距离二营大约八九百米的地方开始修筑步兵和炮兵的前进阵地了。新官上任三把火。
一封长长的电报从344旅发往115师师部。其中转发了卢邵武以688团司令部名义上报的长长电文。
师长林彪对于688团经常自由行动，失去踪影，本来就有点不快，此时突然接到该团电报，说发现一个多么大的军火库，不能离开。还报告了两天以来和日军的战斗。师长同志已经开始有点恼火了。就算他强自不往坏处想，也不能不总是冒出指挥不动这个团，这个团在找借口不听自己指挥的猜疑。本来么，发现国民党遗留的仓库，军火库，真的不是什么罕见的新鲜事，带不走的就烧掉炸掉，这不是常识么？林彪不明白卢邵武为什么会这样说，带不走烧不掉？难道他受到那几个红25军小孩的胁迫了？
此时师政委聂荣臻还没有和他们分家，但是按照预先的部署，很快就要分家了，聂荣臻要带领朱良才、周建屏等等一批干部，前往杨成武活动的地方，建立晋察冀根据地了。除了杨成武独立团和刘云彪骑兵营，还会有其他一些部队参加这个新建立的根据地。此时王平等一批打前站的干部已经在阜平了，与骑兵营和地下党会合，开始了人民动员工作，建立了动委会。
林彪接到344旅电报看了几眼就丢给了聂荣臻和罗荣桓，他不太耐烦看这种344旅发来的漫长的东西（后来直到文革时也对韩先楚的长电文特别厌烦）。
聂荣臻和罗荣桓也只能代他仔细看，一个小时后，林彪已经处理了师部和343旅的很多事务命令了，他俩才看完长电，互相探讨对这封电报的看法。
此时仅仅是韩先楚与黑田激战结束后当天下午13时左右，两位军内最高军事政治家探讨了片刻，一封电报就发往了阜平，王平接到命令，派遣一名可靠的红军干部，率领两个新兵连，前往十里坪以西大约十里的地区，补充给688团，并且由这名干部，观察并向师部报告688团所谓的大型军火库。王平接到命令一分钟以内，一匹快马就从阜平驰往大沙河上游吴王口村。那里由本地山民组成的两个新兵连，由王平派出的宣传员，北平地下党派来的张珍和霍嘉霖率领，水陆并进赶往县城领受任务，一名来自红一军团的级别比较高的干部，率领国民党阜平保安队一个素质较好没有害民兵痞的步枪班，保护着新兵连前往5450地区。
这个红军干部名叫黄永胜。
聂荣臻和罗荣桓关于5450的商谈的多数内容，并未向笔者公开，因此不知其具体内容。不过他们商谈过后决定，聂荣臻率领的边区干部们本来应该是直接渡过大沙河，与王平和杨成武会合，现在改变了原来的路线，而是取道上社至下口的崎岖小路，先前往688团所说的5450地区视察一番，并留下原本应该在平山组建第四军分区的干部，周建屏等人，再从平山渡过滹沱河前往阜平。
688团如果需要人员补充，理论上只要找父母官周建屏就可以了。
十里坪这边，就在今井马不停蹄开始挖阵地工事的时候。韩先楚这里来了一群客人。
几十名八路抬着两门迫击炮和炮弹来到二营阵地后面。两个年轻八路，比韩先楚还要年轻，跑到他面前很正规地报告，“炮兵营先遣迫击炮排，奉政委命令，向首长报到，支援二营作战。”
韩先楚笑嘻嘻看着他们，这是前天夜里商定的事情，两名表现较好，刘震认为炮术最好的炮手，被派到阵地上，直接实习射击技术。韩先楚甚至已经为他们挖好了放炮弹的盖沟，和左右两个山顶的观察阵地了。
“你们两个叫什么？”
“我叫颜伏，他叫李伟。延安学习的炮兵。首长我们还带来了四部小电台，还有密语本，还有电话机和电线，交给首长。”
颜伏挥手示意，先把通信用的家伙交上来。然后说：“请首长指示。”
“就带来这点炮弹？”
先遣炮兵排看上去带来了足有六十发炮弹，两门炮，按红军过去的弹药供应，都可以是一个方面军的存量了，不过现在的韩先楚当然是财大气粗。
颜伏答道：“司令部说后面辎重连会优先用驮马向这里运送炮弹，这些只是我们随身带的。
“哦？那还差不多。在延安时候打过炮弹吗？”
“延安没打过，不过昨天我们两个都打过十几发，命中率比较高，所以派我们来了。”李伟见首长总是和颜伏说话，抢着答了一句。
韩先楚看了看他俩，“你们两个是正副排长吗？谁正谁副？”
颜伏答道：“我是正排长。他是副排长。”
韩先楚笑着拍了拍李伟的肩膀。“你们进入阵地吧，鬼子已经给你们送实习目标来了。”
颜伏带了几个人拿着炮队镜和电话上山上观察阵地去了。李伟则组织炮排挖炮坑，还砸夯砸实迫击炮坐板下面的土壤，然后就是找参照物对方向水平啥的。韩先楚津津有味看着本团第一个实战炮兵排在忙碌。
李伟一边干活还一边哼着什么曲子，韩先楚没有听过，既不是鄂豫皖的调子，也不是陕北秦腔，就问他，“李伟，你唱的什么？还挺好听的。”
“首长，不好意思，我一直在想给俺们炮兵写个什么进行曲，还没有编好呢。这只是其中一段。”
“哈？你还有点这个歪才？没想到，秀才嘛，以前学过作曲？”
“没，没有学过，自己喜欢的。”
看看阵地差不多了。韩先楚就也跑到山上找颜伏。
颜伏的观察阵地还是在张天云打阻击这边，设在最高处的山顶。可以俯瞰日军阵地。
“鬼子占的那个村子，大概有多远？”
“我从镜子里看，应该差不多5.2公里。”
“能打吗？”
“首长，这炮只能勉强打那么远，打到也没啥准头了。”
韩先楚把他扒拉一边，自己对着炮队镜看鬼子。然后问颜伏：“挖工事那些鬼子能打到吗？嗯？你看看，鬼子在战壕后面好像在布置炮兵阵地？”
颜伏在一旁答道：“我也看到了。”
韩先楚指着电话对他说：“告诉李伟，那个鬼子炮兵阵地，就是你们实习的第一个目标。马上开火。”
“哎呀首长，这不是步枪啊，说打就打？”
“快点，马上开火！”
颜伏急忙根据自己和鬼子炮兵之间的距离，写了又写，算了又算的，折腾一会儿，拿起电话向李伟报了射击诸元。
李伟调整好一门炮，然后放了一发，“嗵！”
韩先楚和颜伏在山上，盯着这发炮弹飞了上去，又掉头落下，迫击炮弹速度并不快。
“砰！”爆炸声传了过来，左边滹沱河里，被炮弹激起巨大的水花。有些鬼子好奇，纷纷抬头看八路开炮。
“这也太偏了吧？你们是最好的炮手？”
颜伏急忙用电话向李伟纠正射向。看来炮兵的活计还是相当的需要技术，李伟第二发，方向大概是对了，落在了八路军和日军步兵的阵地中间。
第三发，砰！这下打中了，不过是日军的步兵阵地，几个鬼子听见炮弹飞过来，急忙爬进战壕，一颗炮弹正打在离战壕不远的地方，把鬼子步兵震得耳朵嗡嗡响，这个好像在中国还是头次遇到。
第四发，远了，打在了鬼子炮兵后面二三百米。韩先楚对颜伏说，“别着急呀，有的是炮弹，好好算，别再打偏了。”
“这次两门炮一起打，首长，一定打中它。”
然后颜伏又在电话里和李伟嘀咕一阵，最后一句话是：“效力射，三发急速！”
砰砰！砰砰！砰砰！
两门炮用很快的速度，把六发炮弹打了出去。
几分钟后，日军一份急电发往已经运动到天井村中村喜代藏大佐司令部：“我部炮兵山炮一门被华军炮弹炸毁，请联队向这里进军时带上修理人员”。
韩先楚用炮队镜看炮击效果，见日军挨了六发炮弹，更加急切地在那里挖工事，便问颜伏：“怎样才能把你们抬来的炮弹，一家伙全砸在那个炮兵阵地上？”
颜伏先是说：“没有办法，首长，炮不能连续用很快的速度打这么多炮弹，炮管要受不了的。”
“不过，要全打中他们，还是可以的。”
“嗯，那你就打。”
“李伟。首长要求射击刚才那个目标，把炮弹全打出去。准备炮弹吧。”
颜伏打电话时，韩先楚一直在用炮队镜观察鬼子，听他让李伟准备炮弹，叫他过来看：“你看你看，鬼子是不是在准备炮弹打你们了？”
“啊？”颜伏急忙过来看炮队镜。
“不好，首长赶快进工事隐蔽，这可不是闹着玩的。”他说完拉韩先楚让他走，同时示意警卫员。
韩先楚当然不走，好不容易看炮战了，哪能听见拉拉蛄叫唤就不种田了？
“住手！服从命令，快开炮，压住他们。”
“李伟！鬼子在准备还击了，立刻向原目标开炮，现在有多少炮弹准备好了？只有十发？间隔三秒快速射击，全打出去！其他人赶快备好其他炮弹！间隔5秒开火！”
前十发两门炮只用了十五秒，时间控制还挺准确的，韩先楚拿着怀表看时间，很满意。然后又等了大约15秒，炮又响了，这次时间控制的不算太准，大概也差不多5秒钟打两发出去。
没等炮弹打完，颜伏见炮击散布不大，就对韩先楚说，“首长，按照规定，我们应该转移下一个观察阵地了，李伟他们也要转移。”
“都要转移吗？好。这次我走。”
“我部炮兵阵地遭到华军强大火力覆盖射击，损失惨重，联队应携重型迫击炮两个中队到这里来，方能战胜华军炮兵。”今井用电报告诉中村联队长。
“等辎重连来了，你们换一换，让李伟上来指挥，你下去，然后射击鬼子的步兵阵地。”
“是。”
“刚才你的表现不错。”
“谢谢首长。”
“告诉李伟，打鬼子步兵的时候，别忘了观察他们的炮兵，如果他们的炮兵还敢来，就用炮弹把他们砸光！”
“是，副团长。”
今井挨了一通炮弹之后，对待黑田的态度马上180度大转弯，把黑田吸收进了自己的大队部当顾问。敬礼尤加。
李伟和颜伏在山后面冲他们吊炮弹，一会儿在这里打，一会儿又在那里打，扰乱今井挖进攻阵地的速度。甚至有的时候夜里也会打上两发。
不过这一切没能阻止今井在两天以后，成功地把步兵阵地推进了两百米。
今井和黑田两人都挺得意，迫击炮，堑壕，这都是他们反复学习过的一战的战术，到了第三天，连炮兵阵地也修好了，被炸坏的炮，也拆东墙补西墙，修好了两门步兵炮。
加上黑田自己两门，这天早晨李伟指挥颜伏刚刚开始炮击，鬼子潜伏在盖沟阵地里的步兵炮就还击起来了。不过步兵炮隔着山头打迫击炮，基本无效。
颜伏和李伟就是吓了一跳，没有受到损失。
等炮战一停，他们赶快移动阵地到另外一侧。韩先楚见鬼子炮兵还击，也炮火一停就跑出来看他们有没有损失。
然后想回头观察鬼子炮兵的阵地。学习学习。忽然见鬼子炮兵向北边河边射击，有两挺重机枪也响了起来。韩先楚奇怪，急忙看那边。
不能不说一军团的干部，组织快速行军就是有一套的。黄永胜两个新兵连，虽说都是山民，走惯了山路，但要按照山地军队的要求行军也不是那么简单的事情，可是黄永胜在两个地下党副手的帮助之下，硬是只用了两天多一点的时间，就把他们带着，跨过沙河，两度滹沱河，来到了十里坪上游右岸，本来黄永胜招呼新兵们猫着腰别暴露，但新兵就是新兵，怎么也会有几个傻瓜不听话，还不只几个，是几十个傻瓜。让鬼子看见了，向他们开火呢。
“不准乱跑！都趴下，快趴下，原地趴下！张珍！霍嘉霖！把他们按住！”黄永胜说着一个虎扑把一个小兵扑倒在地，两人差点滚进了深沟里的滹沱河。
这边又是张天云和韩先楚在一起，胡继成在另外一边山上，“天云，带一个老排过去看看，接应一下他们。”韩先楚说完，用诺基亚提供的高倍望远镜看黄永胜那边。
韩先楚在担心黄永胜，黄永胜是长征后的陕北时期的副师级干部，他认识他。如果这么一个突发事件，让红军损失一个经过二万五千里长征的副师级干部，可就损失太大了。
他看到黄永胜扑倒一个便衣农民，一滚翻就消失了。鬼子的步兵炮还是不断轰击着他们，虽然并不能打中山梁后的黄永胜和新兵连。
那边黑田一直在盖沟里用望远镜偷偷观察四周，黄永胜他们就是他最先发现的。今井听见声音不对，忙跑过来问黑田怎么回事？
“那边，”黑田手指着滹沱河岸边山梁说，“我的，看到一大群穿便衣的人，试图穿过那道山梁，到华军战线后面去。
“轰！轰！”两发120迫击炮弹飞过来，打在鬼子步兵炮掩体附近，但无法制止鬼子开炮。
“穿便衣？”今井奇怪，穿便衣的人怎么会出现在这里呢？
“是的，出现在这里的人，一定和战争有关，对吗？”
“对。”
“那边山梁上，我看到大约一百到二百和战争有关的穿便衣的人。他们遭到皇军射击以后，没有乱跑，而是躲在山梁后面。这说明他们不是普通老百姓。”
“良民的不是。”今井说。
“轰轰”，颜伏和李伟的炮火，在韩先楚的命令下，不分点地落在鬼子炮兵阵地上，鬼子的炮火终于停了。这时山梁上出现一队八路军，6挺轻机枪和几十只步枪同时开火，两挺鬼子重机枪的射手猝不及防，都被打倒在地。接着这个机会，黄永胜他们猛站起来，穿过山梁向后山八路军阵地跑去。
“不会是宋哲元吧？”今井说了一句。
“也许是张自忠。如果有迫击炮就好了，我们也许会抓住一条大鱼。”黑田说。
“张天云！我认识你！”。黄永胜看到张天云还挺兴奋。
张天云答道：“黄副师长，赶快趁这个机会跑呀，快跑！”
黄永胜一闪身躲在山梁上一块巨石后面，向着新兵们猛力挥手：“张珍！小霍！赶快带他们冲过去！快！”
张珍拉起两个新兵猛地向暴露的山梁冲了过去，黄永胜大喊：“别害怕，有八路军保护你们，鬼子打不到！快跑！”。一边说他一边扒拉那些新兵让他们勇敢地快跑冲刺。霍嘉霖则在后面来回跑，对胆小不敢起来的连踢带打，用手猛拽他们，让他们起来冲刺。
等最后一个民工被赶走，霍嘉霖也跟着跑向山梁，经过黄永胜身前时，黄永胜一把薅住了他的耳朵，“小鬼，你今年多大了？”
“哎呦！松手！”霍嘉霖说着，一只手就向黄永胜的耳朵抓了过去。黄永胜急忙避开。
“这么厉害？”
“我不是小鬼，21岁了！”
然后黄永胜和他一起冲向山梁，那边的120迫击炮和这边的六挺机枪一看到黄永胜就打得更欢了，黄永胜路过张天云旁边还跟他说了句：“日后涌泉相报！”
等他们跑光了，张天云等老红军们一个一个井然有序鱼贯而扯呼。
“我看我们应该抓住他们，那些便衣人，随便抓一个也是上校以上的中国军。”黑田说。
“哈依，我敢肯定不是张自忠，就是宋哲元，如果抓住他们，付出多少代价也是值得的。我要用两个中队干这件事情！”
“哪尼？”
“放心，黑田君。我会吸取你的教训，我用一个完整的中队，直接冲击那个鞍部阵地，你的，我的机炮中队负责掩护，另外一个中队，进攻两侧山岭高地！”
“今井君，要用掉很多炮弹吧？要炮兵进行火力准备吗？”
“不！等他们的火力点露出头，你再用步兵炮消灭他们，黑田君，你去指挥炮兵。”
那边黄永胜把新兵带到山脚下，有688团战士，把他引到山上，见韩先楚。
“先楚，你们这是玩的哪一出啊？和鬼子打高虎垴？万源？”他们在陕北都学习过这两个战例。
“都不是，老黄你先在这里看看吧，战争的条件不同。”韩先楚特意强调了条件两个字。
黄永胜四处看看他这个指挥部，实际就一个地堡，比一般的地堡稍大。从后面看看覆盖的土层，还是蛮厚的。
“怎么个形势？”黄永胜回来站在韩先楚身边问他，同时伸出一只手要过韩先楚的望远镜。
他站在韩先楚方才的位置，看了一会儿，忽然对韩先楚说，“敌人要出动了。你来指挥你的部队吧，我观战。”
韩先楚还没有用望远镜看呢，“和上次差不多嘛，这帮鬼子一点变通办法也没有吗？”
鬼子密密麻麻跳出工事，向山上冲来，一看就知道还是像黑田的指挥一样，两边佯攻，中间突破鞍部。只不过这次鬼子有炮了，在黑田的督战下，他们冒着李伟和颜伏的炮火，猛轰左右两个山头，有个小炮弹还击中了韩先楚指挥所的墙壁，不过没有穿透。只是把他们震动了一下。
“声东击西。”韩先楚说。
“哦？小日本还会这招？”黄永胜觉得很有趣。
“你看吧。”韩先楚说完，拿起一个电话，乎乎摇了一阵子。“喂！史钱寿吗？”
“是我。”
“你注意防炮。检查武器，估计鬼子还要拿你那里开刀。”
“让他来呗。我一个排就给他准备了十二挺机枪。就怕他不来。”
韩先楚放下电话，“我怕这家伙轻敌。”
“什么人？”
“五连副连长，陕北人，史钱寿。”
黄永胜听了，从瞭望孔侧着身子看鬼子的行动。
果然不出韩先楚所料，鬼子向两侧山上开炮就是虚晃一枪，炮声一停，倒是两边各有两个小队，梯次向山上攻，可是攻到了半山腰就不动了，两个波次的距离，比黑田那次要近一点，显示出吸取了上次失败的教训。然后中路的鬼子，也以更紧密的梯队队形向史钱寿的阵地冲过来。
冲锋刚刚开始。鬼子的步兵炮就以大仰角向刚刚李伟开炮的地方轰击。企图压制八路军的炮火。
这时电话响了，韩先楚拿起来，是史钱寿的声音，黄永胜也凑过来听，“副团长！你能不能让炮兵别拦着他们？这个中队交给我了怎么样？喂？”
韩先楚没有马上回答。这对于他完全是个新情况。他过去从来没有过火力这么强的步兵排。如果是过去，那么韩先楚毫不犹豫就会否决副连长的要求。现在？韩先楚略微犹豫了一下，然后捂住电话对黄永胜说，“我想看看，这样的武器装备，到底什么效果？”
“那就让炮兵别开火呗。”
“嗯？”
“你没有预备队？”
韩先楚点点头。“史钱寿，你可要打好了，脑子别不清楚，听到吗？炮兵不开火，我答应你了。”
说完，他下令让颜伏和李伟躲起来，注意防炮，又令张天云这边7连再次埋伏在鞍部阵地侧后担任预备队。
韩黄两个挤在一起，从瞭望孔观察战场。黄永胜手中也多了一个望远镜，也是诺基亚的。
鬼子向李伟他们轰了几炮。果然，只留一门炮压制八路炮兵，另外两门就开始对准史钱寿的阵地，开始了摧毁Xing的炮击。一个接一个的掩体被小步兵炮给打成了豁口。
韩先楚不放心，又摇通了史钱寿，史副连长报告全体都在盖沟里，很安全。
“好，钱寿，不要放下话筒，等会，听我的命令出击。”
然后他拿着电话回到瞭望孔。
轰轰，又是几炮向上延伸射击了。韩先楚对着话筒喊两声，却发现没有声音了。“娘卖x的，准是炸断了。”想了想，拿起了那个仓库里弄来的小无线电。命令一个战士拿着呼叫史钱寿。他自己用电话接通张天云，让他亲自去七连指挥。
无线电响了几声，韩先楚马上拿着话筒大喊，“史钱寿，敌人快到50米了！进入阵地！”
又嘎啦嘎啦响了几下，是史钱寿的声音，“。。。。。。白了。”
史钱寿听见无线电里警卫战士哇里哇啦叫他，开始忘了按送话器按钮就回话，后来才想起来要按住按钮。听了韩先楚的命令，一挥手，“一排，进入阵地，二排长，枪响以后，你们反冲锋！”
一排总共装备了12挺机枪，8挺MP18花机关枪，24支崭新的中正式步枪，一个一个猫着腰快速冲出盖沟，顺着交通壕进入掩体。一边进掩体一边听见史钱寿喊：“都别露头，听我的命令开火，准备好手榴弹！”
鬼子听到有人喊叫，却看不到八路军。继续端着刺刀冲上来。史钱寿怀里的无线电中，韩先楚大叫：“30米了，打！”
“开火！”史钱寿一露头，手里的大肚匣子横着一梭子扫了出去。
顿时几十枚手榴弹像漫天蝗虫飞向鬼子，紧接着又是几十枚。枪声大作。
今井在下边看着，眼看最前面的小队要冲进鞍部阵地了，刚要兴奋，就见两排手榴弹的黑烟冒起来，紧接着八路军的机枪冲锋枪步枪一起开了火，最前面一个小队转眼之间就打趴下不动了。
后面的三个小队一见，马上展开火力对射，几群鬼子端着刺刀继续冲上来，等他们又冲到三十米的地方，史钱寿的第二排51名冲锋枪手猛然跳出工事，端着冲锋枪一边开火一边向他们冲去。
史钱寿则在后面指挥那12挺机枪，疯狂地不间断点射，压制鬼子的机枪。
端着刺刀冲锋的几十个鬼子很快被暴风雨般的冲锋枪打倒，二排马不停蹄接着向鬼子掩护部队一边冲锋一边扫射。鬼子遭到二排的冲锋和一排的机枪步枪双重打击，不是倒毙就是向后急速后退。
韩先楚在山上看到了，拿起电话命令颜伏开火，压制鬼子炮兵。接着又用另外两个电话，命令正面的部队用机枪全面开火。
二营原来就有十几挺轻机枪，两挺重机枪，后来又从仓库拿了60挺轻机枪，子弹根本等于无限制。
这下两个中队的鬼子可算吃饱喝足了子弹了。二百多个鬼子没剩下几个滚回去。
“老韩？”黄永胜拍着韩先楚的肩膀，“羡慕啊？你们那个军火库，到底有多少子弹？”
“鞍部阵地那里，12挺机枪的火力，明显不够充足。”韩先楚给他来了个所答非所问。
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
由于几天都听不到鬼子用日语通话，诺基亚和王扶之两个监听小组全都撤了下来。
nokia5450找到卢绍武，“参座，我有个事情想求你。”
“？”卢绍武放下手里一份文件电报之类的纸张，和气地看着nokia5450，然后对他说：“诺先生呀，感谢你呀。”
“哦？”诺基亚眼珠一转，想起这几天的枪炮声，尤其是炮声。“八路军这些天打得不错吧？”
“岂止不错，因为有了你这个军火库，我们半个连，就能打垮鬼子一个中队了。这在以前是不可想象的。”
“啊。酱紫，那我求你办的事情，就更好办喽？”诺基亚说着从兜里掏出了一张纸，上面写着一封信。卢绍武拿过来一看，信中写道：
“
尊敬的毛主席您好
我(诺基亚)因缘际会取得大量的军火装备物资
为了更好的发挥物资的功用
让战争尽快结束
拯救受日寇荼毒的苦难同胞
我(诺基亚)决定将物资交给贵党来处理
详细情形望能与毛主席见面深谈
以下为物资清单内容
……
此致
常胜
诺基亚
”
“我想给贵党主席毛主席发个电报。”诺基亚解释道。“想请你给发过去。”
卢绍武看了一眼他，“我这里又不是电报局，不管你这种通电。”
“呃。”诺基亚一想，电报局？他提到电报局？干什么？“不是电报局，你也可以收费发电报吧？你说吧，一个字多少钱，我带了台币和港币。”
卢绍武摇了摇头。
“那你要什么？说吧。”
卢绍武想了半天，终于想出一种货币，“我要美元。一个字五美分。标点换行都算。”
“啊？……”诺基亚张口结舌。字数自己差不多知道的，一封电报大约估计要600港币了。美分凶猛！
可是老毛可不能不见呀。他从怀里摸出皮夹子，打开看了看，还好港币有四张整票子。“啊，参座。我先付你400港元如何？还差大约200港元，您先用山洞仓库里的银元垫着，过后我有了钱一定马上还给你，怎么样？”
“用美元，5美分一个字，港元的话，10美分。因为这个港元在我们八路军这里不值钱。”
诺基亚一咬牙，好，你敲我竹杠，我告你御状。你等着吧。“好吧，参谋长行行好，就一千港元如何？我保证我今后一定会有钱，一定会还给你。”
“我跟你说过了，我们这个是军用频道，不能发民用的帖子。”
诺基亚叹口气，“好吧，无所谓了，我先付给你400港元，你给我把电报发给毛泽东主席，事成之后。。。。。。我身上没有现钱，将来有了，一定还你，800港元，行了？”
陈锦秀，韩先楚，黄永胜，吴信泉，此时只有刘震不在，四个人听他俩说的有趣，就放下工作看着他俩，最后卢绍武终于收过400港元。然后对团长说：“团长，你看行不行？要不要写个欠条，按手印？”
陈韩黄吴掩口葫芦而笑。“行了行了，不用按手印。”
黄永胜自己用话筒呼叫师部，要通后，用暗语报告了自己的代号。那边电报机旁的林罗聂自是熟悉他的声音的。然后他让报务员向师部发了这么一封电报：
“
师部首长：
我已到达688团的第5450号军事禁区。
看了他们所说的军火库。
我必须说的是，尽管我事前看了上级发给三分区的电报，对此已有相当的思想准备，但是仍然受到了无法用语言形容的震撼。他们的报告和武器弹药清单，全部属实，我亲眼见到该团5连一个冲锋枪排和一个普通步兵加强排（加强至12挺轻机枪），在阵地防御战中，几分钟之内杀光了日军一个中队。
洞窟中除了武器弹药，还有大量用于建设军事设施的大型机械，以及汽车火车铁轨等等物资，需要大量的技术工人才能Cao作。
急切盼望总部首长能率领工兵团，炮兵团，以及全部三个师六个旅到此接受补给。
我已见到诺基亚先生他本人，我认为他是一个可爱和可靠的爱国者。我认为他所说的，每月供应一次，是可信的。
晋察冀军区第三分区，
黄永胜。
”
看着发报完毕，他把发报机前的草稿举起来，对陈锦秀等人说，“这是一封具有伟大历史意义的电报。”然后他注意看看陈锦秀等人的表情。“同意吗？”
陈锦秀耸耸肩，“当然同意，你不来，你不发这个电报，我们没法让林师长聂政委相信这样离奇的事情。”
“好吧，同志们，韩先楚同志，已经让本人领教了子弹无限制的步兵武器的威力了。下面没有什么更加激动人心的节目吗？”
韩先楚说：“你以前见过几十只冲锋枪一起冲锋一起开火？”
“嗯，中央红军个别部队，曾经有过这样的火力。比如总部警卫团中有一个这样的连队，杨成武他们红四团也有不少花机关的，某些关键Xing的战斗，也会拿出来用。”
“比如你们说的泸定桥？”
“啊？”泸定桥似乎戳到黄永胜某种心中的疼，他挠挠脑袋，“如果我们团能有50支冲锋枪集中使用的话，我相信最先赶到泸定桥的，是我们团。”
一个兵这时候跑上山来，“报告，政委和冯参谋回来了。”
刘震和冯志湘从山下一爬上来，“哎呀，有水吗？萝卜有没有？娘卖x的吃了四天的罐头，恶心死了。哎？你是？”
黄永胜冲他大笑：“哈哈！你怎么看着像个泥猴子一样，应该我认不出你才对！我是黄永胜！”
“哦，你来了？视察工作？”刘震过来跟他握握手，一手的脏土也不管，黄永胜也是泥土里打惯了滚的，不在乎。
其实刘震特别爱干净一个人。是这几天的步兵炮兵训练给闹的这一身泥巴。
“哪里哪里。”
韩先楚说，“昨天我当着他的面，用冲锋枪和机枪灭了鬼子一个中队。他嫌不过瘾呢。要看更刺激的，你那边准备怎么样了？能不能给咱们黄副师长表演表演？”
刘震先把冯志湘推了一把，“去找点好吃好喝的，看看除了罐头有什么别的没有。”
黄永胜这时候手里拿着个搪瓷缸子，用筷子里夹起一块牛肉放在嘴里品味道。“这不挺好吃的？你吃了四天了？”
“啊？你说好就好啊。你吃吧。”
刘震从石头上拿起一个不知道谁的杯子，看里面有水，一仰脖全灌了下去。然后看着黄永胜说：“你想看刺激的？是时候，你来的真是时候啊，他们赶得早不如你赶得巧。”
然后他转向陈锦秀，“团长，可以下决心了，炮兵和三营准备好了。冯志湘这小子有办法，训练有一套啊，一共六十多个瞄准手，基本合格，可以执行间接射击任务。连续转移射向基本通过。”
“六十几个？”陈锦秀问。
“小颜小李他们怎么样？”
韩先楚说他俩打得不错，这几天已经摧毁鬼子几门火炮了。
“那么，65个，没有问题的射手。”刘震向陈锦秀说到。
陈锦秀：“说说你的想法。”
“我的想法？”刘震一歪头，“我这几天也没有啥别的想法呀，这么多炮，我就一直按照苏联红军教科书的弹幕徐进教他们，训练他们。也就是这样。鬼子的情况怎么样？”
韩先楚说，“鬼子的攻势已经挖到了山脚，山下密密麻麻像蜘蛛网一样，这几天颜伏他们不断用120毫米的大炮弹骚扰他们挖沟，晚上都会隔一会轰他几炮，我估计鬼子受到不小的伤亡，但他们挖壕掘进还真tm顽强。”
刘震听了，问韩先楚：“有多少鬼子？”
“1000左右，不过昨天敲掉他两百多。”
刘震又拿起一杯水，喝了几口，然后走到地图前，看地图。
“团长，你看，鬼子前沿，从这里到这里，先楚，是这么长的阵地？”
韩先楚点头，“差不多吧”
刘震接着说，“如果我用24门120迫击炮进行弹幕射击，那么每隔40米，就会落下一枚炮弹，对吧？”
“如果用两个24门炮的炮兵群，交替进行弹幕射击，就能有效消灭和压制这些堑壕里的鬼子。那么我们需要48门炮进行弹幕徐进射击，三营的冲锋枪手们跟在弹幕后面，其他机枪步枪手跟在冲锋枪的后面。怎么样？”
接着他没等别人说话，又说，“另外，今晚我就和冯志湘带了两个六门制的炮连回来，打算在前沿左边这个698高地，和右边这个609高地，各放一个六门连队。我们站得高看得远，负责消灭弹幕后面需要消灭的目标，比如敌人重兵集群，炮兵群，指挥阵地，等等。我们这两个连，今晚就开始试射。团里需要马上动员，起码要2营两个连队，帮着挖工事，一营，三营，辎重连，帮着运炮和炮弹。”
陈锦秀：“说完了？”
“完了。”
“别人有什么看法？小冯？”
冯志湘一听忙摇手：“刚才这些都是我和刘政委商量的。沈启贤在那边整理参训部队，这边用电台发个暗号，他马上就能行动。我们认为，当面鬼子并不多，用60门120迫击炮消灭他们，足够了。”
“先楚，你估计当面的鬼子，现在到底还有多少人？”
“我估计嘛，第一天，加上伏击战，消灭了他们大约3个中队，昨天又消灭了一个多中队，这就已经是四个中队了，再加上平时炮击的效果，不太好估计，保守点也就消灭了一个小队吧。总共根据几天的观察和侦察，来了两个大队的鬼子，因此鬼子的兵力大概在一个大队上下。”韩先楚说完，从刘震边上把杯子拿了起来，走到开水前倒了点开水喝了一口，看来是他的杯子。
韩先楚喝了两口水，接着说：“团长，我学习的时候，倒也学过刘震说的这些。不过我这几天看着二营打子弹像泼水一样，脑子里就总是转着冯营长的这么一句话，台湾人民给我们送了这么好的炮弹，不是让我们拿它犁地的。他说得对，炮弹，应该准确地砸在鬼子头上。”
“准确？兄弟，你怎么准确砸？你不是说挖的像蜘蛛网吗？你知道他们在哪？”刘震马上反驳。
韩先楚不是一个全信书本的人，但是他自己的经验和想法还没有建立起来，距离1948年以灵活的战法从范汉杰防御最坚固的地方攻占配水池，然后又像旋风一样敲掉廖耀湘司令部那个韩先楚还差的比较远，他想了又想，虽然刘震的意见非常不对自己胃口，但又想不出什么好方法反驳他。本位面1948年在锦州攻坚战中，在攻坚速度竞赛上韩先楚是战胜了刘震的，但是这样的韩先楚至少需要两年步炮协同实战，才能锻炼出来。“徐海东军团长，一向反对我们这样浪费弹药。”韩先楚勉强反驳一句，但是显然连他自己也说服不了。
“啪啪！”陈锦秀拍了拍手。“都坐下，听我的布置吧。”
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
“啪！啪！”十里坪的地主大院里，老地主一家子在边厢房里吓得缩成了一团，他们一开始百般地讨好黑田，今井来了又讨好今井，今天晚上，来了很多很多鬼子，其中有个比黑田和今井还要大的大官，发了好大的脾气，把老地主给吓坏了。
刚才啪的两声巨响，是中村联队长在抽今井的嘴巴子。一边抽一边狂喊：“我就晚到了几个小时！我就晚到了几个小时！你就损失了皇军两个中队！一门炮！”
“啪！啪！”他抽了今井几个耳光，回身又毒打黑田的脸。
过了一会儿，十几个鬼子兵涌了进来，他们拉着绳子，拖着一门步兵炮。
确切说来，那已经不是一门炮了，最后的那次炮击中，一发重型迫击炮弹击中了这个炮的掩体盖顶，将一米厚的土层和木料支撑炸穿，然后把这门属于黑田大队的步兵炮拧成了这种天津麻花样子，狠狠按进了下面的土层。十几个鬼子废了好大劲才把它挖出来的。
“你看！”中村把黑田葫芦过来让他看，又拽今井脖领子让他看，从后面把他们踹倒在步兵炮的麻花上，狠狠用马靴踹他们，踢他们。直到中村累了，才气呼呼罢了脚。
一个咱们大家都不认识的鬼子大队长，过来对中村大佐说：“太君，另外两门炮都挖出来了，炮兵们，都玉碎了。炮，还是好的。”
中村挥了一下手，让他靠边去。那个鬼子大队长退到一边，但是没敢和刚刚爬起来的黑田和今井两个倒霉蛋站在一边。
过了一会儿，又进来一个鬼子大队长，看了看形势，也站在黑田和今井的另外一边。然后问了一句：“迫击炮中队正在连夜挖建阵地，我大队已经代替今井君的部队，进入了609高地前的出发阵地。”
中村看了看前一个鬼子大队长，那个大队长急忙说他们也进入阵地了。
中村喜代藏转过身来，走到了黑田和今井跟前，“我承认这股中国军，炮很厉害。他们竟然拥有重型迫击炮？”
“哈依，两门。”
今井刚刚回答两句单词，那边就听见“轰！轰！”两声巨响。中村腾腾腾腾走到院子里，从鬼子工兵搭建的楼梯几个跨步跑上了西厢房房顶，其他四位大队长也跟了上来。
“嗵！日－－！轰！”698高地飞出一颗炮弹，掉在一公里多的地方爆炸了。
“嗵！日－－！轰！”609高地也飞出一颗炮弹，掉在一公里多的地方爆炸了。
“就是这两门炮？”
“对！”黑田急忙回答，“不过，他们过去都是在一个地方开炮，现在还是第一次，这边山顶一门那边山顶一门。这两门炮非常准的。”
“非常准？那么他们现在炮击的地方，什么的有？”
黑田和今井被问住了，傻了眼，那地方除了连接前后方的交通壕没啥东西呀？
过了一会儿，轰，轰。又两发。中村领着一帮军官看了一会儿，就没有看出来这两个山头上两门迫击炮，东一下西一下的，在向什么东西射击。
轰！轰！又两发，这次中村用调到最大的望远镜，观察弹着点。“威力不小嘛，和皇军重型迫击炮的威力差不多，不是华军常用的硝铵。”
黑田和今井在黑暗中互相对视了一眼。
“迫击炮准备怎么样了？”中村花了血本，把自己的和旅团加强的12门81迫击炮全都带来了。分成了三个4门炮组。分散布置在三个阵地上，他们是旅团级的专业炮兵，当然不会像今井和黑田这样不专业，让中国军的两门迫击炮一端就是一窝。
鬼子炮兵表示，正在挖工事，快了。
中村回转身，看见黑田和今井，气还没有消。冲着他俩吼道：“第一次白天打败了，面对这样重炮，第二次就想不起来夜袭？”黑暗中虽然看不大清楚，他还是凭感觉十分准确地扇了他们俩一人一个嘴巴。此时黑田和今井两边的脸全都肿起来了。
“我们的，夜袭的本领，不如联队长阁下。”黑田此时已经憋了一肚子的气。
中村对新来的鬼子炮兵和两个队长，下达了一通命令，最后说，清晨6点，准时发动进攻，我估计到7点天开始亮的时候，我们的步兵已经和华军厮杀在了一起，他们的重炮就不起作用了。
“哈依！”两个鬼子大队，一个负责对付609高地，一个负责对付698高地，今井也不能闲着，剩下的残兵败将负责马鞍部阵地，务必一个小时之内杀入中国军的堑壕，天亮以前全面突破。
他刚要下楼梯，今井急忙拉住他，“中村君阁下，作为你的同学和老友，今天挨了不少嘴巴，但是在你做出决定前，我还是想请阁下回忆一下，旅团长可是说过，要等旅团来到这里，由旅团长亲自消灭这股华军的。而且，我们不知道这些华军后方的预备队是什么样的，如果也有这种强，我们即使用两个新锐大队突破了前面两个高地，后面又能如何？能顶住同样强的华军的反扑？”
中村脸上和缓下来，轻轻扇了今井脸两下，“黑田君，组织好你的两个中队担任预备队，等他们突破了一线高地，你，纵深突击！”说完他下去了，跑到北屋炕上打坐养神。
一个鬼子大队长跟了进来，见他老僧入定一样，呆了一会儿才决定还是打搅他一下，“联队长，还是把联队的计划给苫米地君发个电报吧，理应如此啊？”
中村此时仍旧为痛打今井而难受得想要大哭一场，但强行打坐运起神功，使他已基本恢复了平静。他轻轻挥了挥手，示意他爱发电报就发去。
山上中国军的炮还是一会儿一发胡乱打着，有些打在了蛛网状的阵地上有些打在了鬼子步兵的后方，打在原本放置三门步兵炮的地方。
698高地上，刘震用无线电暗语问另一边山上的冯志湘，“怎么样？预定的目标全都标定完了吧？都记好了吗？”
“等一下政委。还俩。”冯志湘还有两个目标没有标定诸元，李伟带着自己的一门炮和炮兵，在他这边帮助他写写算算，颜伏则在698高地帮助刘震做相同的事情。
轰！远处火光一闪，刘震用望远镜恍惚看到有点啥东西，急忙命令，“冯志湘，别动，再往这个地方打一发！用望远镜看弹着点！”
“轰！”刘震又喊：“77013，77013再来一发！”
轰！“是鬼子迫击炮！政委！好多呀！你打76809，我打76839，如何？试试覆盖射击技术嘛。”
“好，好吧，注意观察，要打就不能试试，一定要摧毁，不然以鬼子的炮术，我们炮虽然大，也是要受损失的。”
“冯志湘，准备好了？全连开火！5发急速！”
609和698高地后面不远，各部署了7门120毫米迫击炮，每次齐射就有14发重磅炮弹向鬼子新炮兵阵地飞去，那可是没有顶盖的半裸露阵地呀，鬼子还没有挖好呢。
等打完了，刘震和冯志湘用望远镜看，那边黑魆魆的，全都是烟尘，什么也看不见。
刘震见看不出效果，也没有见到鬼子还击，不知道是打中了没有，也不知道打中的是些什么玩意儿，就对冯志湘说，“冯营长，打得不错吗。标定最后一个目标吧，然后该他们了。快点吧。”他这个他们，是指山背后的两个炮群，该轮到他们的基准炮测试和标定了。
刚才这顿炮弹，把中村从床上又给打到了西厢房的房顶。
他一听动静就急了。中村久经训练场，多少门炮在射击，不用十分认真也能听的出来。
见黑田一个人站在房顶，就带着点怒气问，“你说中国军只有两门炮？”
“几个小时之前，他们还只有两门，现在是两座山上有14门了。请联队长阁下明天重新考虑一下计划，万一夜袭被发现，联队主力，将在裸露的山坡上，遭到14门大口径迫击炮的猛烈轰击。你无法向苫米地君负这个责任的。”
正说着，马鞍部背后山上，嗵嗵，又有两门120炮在轰击日军阵地。“这才是我和今井君看到的那两门炮。明天看来如果君要一意孤行的话，本大队和今井大队，就要从这两门炮发射的的弹片雨中穿过去。再迎着几十挺机枪的弹雨前进。嗯，真希望有钢雨伞这种东西呀。”
这时候，一个新来的大队长跑进院子，仰着脸看着他们。
“迫击炮大队，已经全队玉碎了！”
“砰！”如同晴天霹雳一样，一枚偏弹正在此时落在前面约500米的地方，三人马上感到一些钢片雨落了下来，不过这样远的距离，也没有什么杀伤力了。
中村已经是面如土色了，不过漆黑的夜里，黑田看不到。
他知道，到目前为止，如果这样迎接旅团长的到来，起码自己的军事生命算是完蛋了。一个多步兵大队，外加一个中型迫击炮大队，6山炮和步兵炮。如此代价，如果没有前进一步，等明天或后天旅团到达，黑田的今天就是自己的明天了。
“各步兵大队，不是还有自己的步兵炮部队吗？抵近，直瞄射击！按照原计划行动。现在，诸君安心休息吧。明天早晨5:30，请大家准时上工。”中村笑了一下，又回去打坐了。
第二天5：30，鬼子在起锅造反，吃米饭团子。沈启贤带领着三营，悄悄穿过2营各个阵地，在半山腰距离鬼子阵地200米的地方隐蔽起来。这是刘震要求的距离，也是这几天一直训练的。
突然，三颗红色信号弹从山背后升起，两侧山顶和背后八路军四个炮兵群的强大火力向鬼子前沿阵地实施破坏Xing射击，钢雨甚至泼洒到了3营身上，虽然没有什么杀伤力，胆小的如果没有经过几天挨炮弹的训练，非吓尿了不可。2营趴在地上，静静等待炮击结束。
几分钟后，忽然炮击炸点像一堵火墙向鬼子纵深移动，移动了200米后，又向前沿移动回来，后方的鬼子兵，有的看到火墙滚动回去，探出头来欣赏。立刻被山上的冯志湘看到了，马上7发120就向那里飞了过去。
等火墙再次向前，就分成了两股，梳子一样，一颗在前一颗在后，变成了两道相间的弹幕，两道相间弹幕每次射击交替前进50米。三营这时纷纷站立起来，山后升起了3发绿色信号弹，这是步兵开始进攻的信号。三营猫着腰，跟在弹幕后面200米前进，有的人甚至是半蹲着向前移动。
不用等白天了，一排又一排的120毫米迫击炮弹，把山谷炸的如同白昼，刘震和冯志湘山顶的阵地也在不时发出一排排炮弹，拍向弹幕后面的目标。
中村一听到炮响就又上了西厢房房顶。用望远镜看着华军的烟火表演。看着看着他就把望远镜放下了，因为他看到了断肢残臂，那一定是皇军。他看了看周围，发现黑田也爬上来了。
“今井君哪里去了？”
“在前面的步兵阵地，现在应该已经玉碎了吧。我只是吃饭晚了点，应该能够比他多活几个小时，而且我还能看到他所看不到的，这样壮丽的弹幕徐进，幸福啊，中村君，弹幕是非常美丽的，不是吗？”
他做了两个扩胸体Cao动作，接着说：
“还是在关东军演习观摩的时候，我才见过这样的弹幕一面，中村君还没有见过吧？好好看看吧。”
黑田看着中村，中村的脸，让炮火炸得通亮，没有表情。
“中村君能够数出来多少门120毫米重型迫击炮在射击吗？60门，我数出来了。呵呵。中村君，如果对天皇忠心耿耿的话，你应该把现在的所见所闻，马上用电报报告方面军才是。很快这60门十二生（厘米）重迫击炮炮，就该对这个村子集火射击了。这样的力量，也只有方面军或者关东军才能对抗吧。”
中村冷哼一声，扭身下去发电报去了。黑田扶着武士指挥刀，迎着炮火伟然屹立。
过了一会儿，黑田扭身看到院子里来了个某个中队的中队长，可能是逃回来报告的。中村严厉命令，“你的，和上面黑田君的一起，守住这个村子，掩护联队部撤离！”
“慢！！！”黑田从上面一跃跳下。
“中村君，这就要走？我是对你好，才叫住你的。”
中村转过了身子。
“喜代藏君，不要糊涂，这样回去，阁下可以活命？”
。。。。。。
“那么，试问阁下，这样回去，阁下会是怎样的死法？可以进入九段坂吗？”
“九段坂？”中村这才想起来，还有这回事呢。他听着隆隆的炮声，越来越近，而且是有节奏地前移，说明中国军的进展极为顺利。
堑壕内两个大队的残余的抵抗，微乎其微，没有迟滞中国军的进攻。联队全灭已是定局。作为联队长的他，面对这样的局势，只是一个选择死法的简单问题了。
他深吸了一口气。没什么可犹豫的，不能被上级参谋强迫着切腹自杀。要死，也要像一个真正的皇国武士！
他微笑了一下，整理了一下军装和战刀。对黑田说：“黑田君，拜托以我的呼号再给苫米地君发个电报吧，就说遭到了强大炮火攻击，我联队已经全体玉碎。大东亚圣战满赛！天皇满赛！战无不胜的皇军第52联队满赛！”
说完了，对那个中队长说，“近山君，你是联队的炮兵参谋，这里发生的一切，你应该回去亲口报告旅团长，报告师团长，报告方面军！所有的文职人员，现在跟着近山君立即撤退，到天井村去，那里有我们的留守处和兵站；所有不是黑田大队的，一律随我村外占领阵地，和中国军打到最后一人一弹！黑田君，带领你的两个中队，占领这个村子。能守住多长时间，就守住多长时间吧！”
说完了，他带领一百多个鬼子向着村外跑去。跑到村外，又碰到一群从前面跑回来的鬼子，不由分说当即劈倒一个，命令剩下的占领村外一道田埂一样的阵地。
随着弹幕的闪光向十里坪逼近，刘震在698高地上，用炮队镜隐隐约约看到5公里外这群鬼子了，用无线电问：“冯志湘，我看十里坪右边，好像有东西，你看呢？”
“显然是鬼子步兵趴在田埂上准备阻击呀。”冯志湘使劲揉揉眼睛，其实迷迷糊糊看的不是很清楚。
“我看是（鬼子），你我的任务，就是炮击敌人后方预备队的，来吧，伙计。”
中村喜代藏趴在地上，手里已经是一杆三八枪了。忽然，那种重型迫击炮弹飞了过来，忽前忽后，忽左忽右地在四周爆炸。
“啊，要夹中我了。”
他抬头向最高处的698高地望去。一排凄美的7枚曳光弹，整齐地向他们飞了过来，紧接着又是七枚；另一边609高地上也是七枚曳光弹飞向了黑田君所在的十里坪村，又是七枚，又是七枚，黑田和中村长官看到了美丽出奇的景色，609和698的十四门重迫击炮，整齐地进行交叉射击，第一排炮弹还飞在空中，第二排第三排直到第五排就按照相等的间隔飞了出来，结果曳光弹像是排着检阅队形一样飞向了中村的田埂阵地，和十里坪村。
中村干脆站了起来，摸出一支烟和一盒火柴，飞快地点着了，抽了一口。他仰着脸看着红色的七个小光点向自己落了下来，吐出了一口烟圈。
“九段坂见，今井君，我对不起你。”这是中村在人世间的最后一句话。
5450区西北方向路口。路边忽然跳出几名688团八路军战士，两挺机枪在路边摆开，指向来到这里的一支队伍。
“我们是八路军！687团12连的连长。怎么你不认得我？！”前面有个干部模样的向着哨兵里的班长说到。
“你是？”班长狐疑地看着他，怎么也想不起来。这很正常，687团总共有近二十个连队，班长能认得就怪了。
“你叫赖瑞德吧！对不对！你仔细看看我，我叫田子师，原来74师的田子师啊，现在687团12连指导员！”
田子师从身后拉过另外两个干部，“白连长你不认得？东征时候参加咱们红军，后来还给咱全旅表演炮术，白多禄，记起来了？”
赖班长摇摇头，“那天我站的远，看不清楚。”
“那他呢？旅部参谋陈安平同志，你总该认识了？”
赖瑞德本来就是团直属队的兵，再说不认识陈安平就不对了。
“我团司令部有命令，没有团部命令，任何人不许进去，否则格杀勿论。就光他一个我见过的首长，不行。”
“那你给你们团长打电话！”
“没有电话。”
田子师气哼哼地原地转悠。“怎么办？”他问陈参谋。
陈安平：“什么怎么办，先路边休息，等政委和新兵营吧。”
“唉。”田子师焦急地坐上一块大山石。“休息！全体路边休息！我早说不能带什么新兵营，要是咱们自己带着政委来，昨天前天就到了。”
半晌，远处终于来了另外一支队伍。三骑马看到这里的情况后，嗒嗒嗒加速跑了过来。
戴眼镜的黄克诚政委从马上跳了下来。不仅12连全体立正，连赖瑞德这个班潜伏的战士也都跑了出来，立正站好。
这位全都认识了。
12连的干部还没有说话，赖瑞德赶紧抢在前面报告：“报告政委，688团政卫连3排2班奉命在此设立哨卡，请指示。”
黄克诚问道：“怎么回事？设卡？不让我们过去吗？”
“请首长稍等，我请示一下团司令部，这是我团司令部的规定。”
他扭身钻了小树林。黄克诚看了看表。
“政委，不带着这帮新兵，我们早到了。”田子师在一旁说了一句。
片刻，赖瑞德回来了。
“报告政委，团部命令，可以进去。不过请12连和繁峙新兵营的领导同志，留在我这里查看通过的部队。请进！”说完，哨兵们拉着鹿柴都跑到路边去了。
。。。。。。
三营跟着弹幕前进，二营567三个连也在胡继成指挥下，跟在他们后面推进。
在推进的过程中，还是有一些活着的鬼子跳起来反抗，然而迎面三营的子弹像狂风暴雨，火力太猛了。后面跟进的二营很少有补枪的机会。
就是这样，三营到了贯穿日军阵地以后，仍然是有五六十人的伤亡。有些突然出现的鬼子兵，枪法又快又准，毙命以前来得及击中推进的八路军战士。
团长在后面指挥阵地上可以看见战场，见三营以宽大的正面全线突破，便命令炮兵集中火力轰击十里坪和田埂阵地，掩护三营推进。从日军阵地最后方到十里坪还有一公里多远，等三营到达十里坪，炮兵就停止射击了。团长在无线电里喊：“沈启贤！不要停下，直接进攻十里坪！”
此时的十里坪已经被三十多门大炮轰了十几分钟了。
只是一个碎石瓦砾场。
“团长，我营于行进间攻克十里坪！请求继续前进，攻占庞家铺！”
“没打过瘾吗？回来吧，团里现在主要任务你很清楚，回来和二营一起打扫战场，认真一点！”
陈锦秀放下话筒，看着黄永胜，韩先楚，以及卢绍武，吴信泉。几个人不约而同都长出了一口气。
天已经亮了。
“想不到啊，消灭一个多大队800多鬼子，就这样轻松。黄永胜，够刺激吗这次？”韩先楚说。
“厉害，厉害。”黄永胜和韩先楚拍了一下手。走到陈锦秀跟前说，“应该给正面那两个24门制的炮兵连（－_－!!!哪里来的这种编制）记功啊，记大功。”
“哎，是呀，吴副主任，你看呢？”陈锦秀对吴信泉说。
“我想政治部全体都应该下到所有的参战部队去。好好总结一下，英雄的立功的集体和个人，现在我还说不好呀。也许等政委回来？”
这时候来了无线电呼叫，说是黄克诚来了。
“你还真把政委给等来了。嘿嘿。”黄永胜笑道。
一个战士在山下向他们高喊：“团长！石连长昏过去了！”
韩先楚一听马上站了起来，看了一眼下面说：“是石清泉，辎重连连长，这几天可把他累坏了。我下去看看。”
陈锦秀对卢绍武说：“参谋长，你先代我发号施令吧，我也必须看看石连长去。”
“哎呀，那我不是更该去了。”吴信泉紧紧跟上。
黄永胜没下山看望石连长，他那种喜悦还没有过去，毕竟石清泉是兄弟部队一个基层干部，和他关系也不是很大。卢绍武也是满怀的喜悦无法掩饰。
韩先楚跑到石清泉身边时，石清泉已经被翻过身来，仰面躺在路边草地上。韩先楚刚想喊他名字，却听到石清泉喉咙里发出一阵均匀的呼噜声。
他没有惊动石连长，站了起来，陈锦秀和吴信泉也到了。
“没事，睡着了。他怎么困成这样？”韩先楚问，他一直在前沿，还不是很清楚后面发生的事情。环视一下，发现路边坐着两个人，仔细一看是跟着黄永胜来的张珍和霍嘉霖。张珍耷拉着脑袋，看上去也是睡着了，霍嘉霖满脸倦色，抬头看着韩先楚等三人。
“他们原来四十多个人，给他们配了二十匹驮马，后来团里看他们每个人肩上还要扛东西，就给他们增加到了200多匹马，每个人5匹马，不然给你们运炮弹哪有那么快？”陈锦秀说。
“那怎么会困成这样？”
霍嘉霖这时候拍了张珍一下，站起来说：“人虽然负重减轻了，可是照顾牲口累着了。每个人要照顾5匹牲口，我们也和他们一起伺候这些驮马来着。”
“把牲**给团部特务连吧，把他弄起来，辎重连全体都去睡觉！”陈锦秀听了忙下令。
“嗨，你们两个站住！”吴信泉叫住刚刚睡了一小觉的张珍。
吴信泉问：“你是不是叫张珍，原来是北平地下党的？”
“是，我叫张珍，他叫霍嘉霖。我们都是北平做地下工作的。”
“这么年轻？”陈锦秀看了霍嘉霖一眼，觉得这么年轻做白区地下工作，有点不可想象，觉得霍嘉霖有点神秘。
“上级发来了一份电报，说张老师你是化学专家？他们让你马上回阜平去，可能是要你筹办兵工厂，小霍也要去。”
霍嘉霖家里就是阜平本地山里的，在北平上学，参加地下党组织，心有些野了，很怕回到封闭的山区去。忙说：“让张老师回去吧，我不回去，我来这里就是要参加正规八路的。来的时候不是说你们缺兵吗？”
“是啊，缺兵，但是我们不是就缺你一个呀。我们缺的是几万几万的兵。”
霍嘉霖眼珠一转，“那我更该留下了，我在那边是宣传部的，干的就是这个。”
张珍也说，“我也是，我也在这边给你们宣传扩军吧。”
“张老师，你是上级点名回去建兵工厂的，你还是走吧。我在平山这边有熟人，容易开展工作，还是我留下吧。”
“你有熟人？”张珍问。
“我是阜平本地的呀，在平山这边有熟人有什么稀奇？张老师你也许见过一面，叫王建洲，我的同学，算小同乡。”
“嗯，有点印象。”张珍说，“不是组织内的吧？他回这边了？你找他有什么用呢？”
“张老师，八路军首长们。我不知道你们是否听说过，我们阜平和平山这边，曾经有过红军队伍的。”
陈锦秀等三人，张珍，没有人知道这里还有过红军。
霍嘉霖一看，三个人茫然，就提高一点嗓门：“就是红24军啊！你们怎么不知道！还在这里建立了苏维埃政权！”
石清泉此时还在一旁地上睡觉，实际上他心里还装着运弹药，伺候驮马一堆事情，没有睡得太踏实。
他在做梦，梦里也是陕北家乡黄土高原，河边自己喂着马，和睡觉前的事情有点关联的梦。
猛然传来霍嘉霖说的，红24军，苏维埃，他猛地一下惊醒了。
“哪里？哪里？”石清泉醒过来四处张望。“红24军在哪里？”
说完，他看着三个团首长，哭了起来。
韩先楚看了看吴信泉，“他怎么回事？”
吴信泉答道：“不清楚啊，听他这个意思，，，，，，石清泉，你和这个红24军，有什么关系？”
“活埋，活埋呀！！！呜，呜！！！我，6年前，14岁。我，呜！呜！”石清泉哭得更伤心了。
“我和我爹都是红24军，白狗子抓住我们之前，我爹让我跑了，后来回去，他们都让白狗子给活埋了！很多人活埋！呜呜！”石清泉放声大哭起来。
“我，”他一边哭一边举起双手，众人仔细看，才看出有几个手指头几乎没有手指甲盖。“我用手把俺大扒出来，我背他过黄河！我背他回到老家安葬！”
“你老家不是清涧人？”
“不是，我实际上是府谷人，隐姓埋名在清涧当长工，等到了红军，等到了老刘！”
陈锦秀，韩先楚，吴信泉，他们的旅长徐海东，家里也发生了类似石清泉的事情，他们自己的家人也有被杀害的。三人过来，默默扶住石清泉，一起和他一起流泪。
吴信泉问：“清泉，你以前到过这里？”
石清泉摇手说，“没有，没到过这里，我们从平山县城直接去的阜平，建立苏维埃。”
这时，霍嘉霖走上前来问道：“你当年记不记得，在平山这边，有个叫老冯的农会干部？”
“俺那时小，不知道什么农会干部。”
霍嘉霖对陈锦秀等人说，“这个老冯，很多人听说过他，但是，谁也不知道他究竟是谁。但是大家都知道他在红24军失败，开往陕北以后，就在本地藏了起来。老冯这个名字，在这边贫苦农民中有些影响，你们要扩军，我去找他。”
张珍做地下工作的年头比较长，听了就想，这明显是个一直安排不暴露的地下党员，现在还未必和组织有联系呢，因为从红24军起义的1931年，到1934年这几年，白色恐怖是很可怕的。老冯有可能还和某人保持单线联系，但是多半也可能失去了组织联系，这样的人很多。于是他问：“既然他藏的很深，你怎么还去找他呢？国民党都找不到他啊。”
“我认识本地同学嘛，再说了，我也算本地人。外乡人找不到的人，我就能找到。如果找到老冯，利用他的影响力，首长们要的几万兵就会有了，平山这边人多，出几万兵没啥。不像咱们阜平那边，阜平人烟太稀少了。”
张珍对陈锦秀等说道：“首长们，嘉霖虽然也做过地下工作，但时间并不长，我怕他出问题，还是让我留下，一起找这个老冯吧？”
不等陈锦秀等人反对，霍嘉霖先摇头说：“不行不行。我要先到平山城里找王建洲，现在全都是鬼子，太危险。”
“他在平山城里住？做什么的？”
“他家开药房的，叫仁宝药房，在平山井陉获鹿都有店。”
张珍马上说，“那好办了，有长衫没有？我化妆成老板客商，嘉霖化妆成伙计，我陪他一起去。嘉霖，你毛毛草草的我不放心。”
石清泉听了说，“你们要找的，是红24军的人？我也去。我可以化装成苦力伙计。”
吴信泉这是不容置辩地说：“张珍同志，你必须留在这里，如果有部队到阜平去，就会把你带到那边，如果没有，上级下达了非常严格的命令，你必须和八路军主力部队在一起。不能离开。”
“知道了。”
吴信泉听明白了，霍嘉霖做过地下工作，石清泉呢，也在异乡隐姓埋名，也差不多，多半比这个霍嘉霖还要稳当点。于是他接着说：“石清泉，你要不要睡一觉休息休息？”
石清泉说：“现在一点也不困了。”
“那好，你去团部找叶建民，给嘉霖找一副有钱人的长衫，你找一套本地普通农民衣服，你们两个，就化装成买药材的阜平客商，带上20块大洋，去找那个药房老板儿子，王建洲。”
霍嘉霖说：“团长，买药材的客商，就带20大洋啊？”
“那你要多少？”
霍嘉霖想了想，“不清楚，我家没有做过药材生意，不知道一般的药材客商进多少钱的货。”
陈锦秀说：“那就给他五十大洋吧，不少了。清泉，到了平山注意侦察一下鬼子的动静。”
多亏了这50大洋，不然他们差点进不来平山城，鬼子太多了。就是进了城，也是雁过拔毛，50块变成了48块。
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
王建洲的故事后面会再讲。
这边陈锦秀等人回到团部的山上，没有见到黄克诚政委，黄永胜也不见了。
卢绍武说：“黄政委刚来，黄永胜就拉着他和那个诺基亚上仓库看大炮去了。”
“刘震也去了。”
黄永胜在拉着黄克诚去山洞仓库路上，就绘声绘色描述里面的情景。黄克诚进去后，竟然没怎么激动。他只是不动声色地听黄克诚和诺基亚的介绍。
诺基亚有点失望，这个黄永胜真不该来，要不然，事先不给这位黄大将说那么多，黄大将一定会很激动很感动，那样效果多好。
“你说，后面还会有补给的？怎样补给？”
诺基亚打定主意了，不能说什么外星人，时空通道之类的人家根本不信的事情。于是对黄克诚说：“我和他们也说过了，到了每个月26日，我需要进入这个山洞，把门从里面锁上，然后我需要在里面做一些事情，物资就会送过来的。然后我再出来。大约需要一天时间，你们27日拿新一批物资。”
“你是说，你一天之内，就能把这么多东西，从某个地方运进这个山洞？”
“等到11月27日吧，到时候，你就相信我了。”
黄克诚问了问诺基亚的身世来历，诺基亚就给他讲了一套爱国故事，不过都是外星人的电脑推敲过的，很严密没啥漏洞。
说着说着陈锦秀等人赶来了。
“哎，你们跑到哪里去了？”刘震看到他们，大着嗓门先问了一句。
陈锦秀和吴信泉你一言我一语先把霍嘉霖等人的事情说了一遍。韩先楚对这件事情倒不是很关心，不很感兴趣。没开口说话。
黄克诚听完了说：“好吧，这里我已经全都看过了，诺先生，我代表344旅感谢你对八路军这么巨大的支援呀？你对我们有什么要求？”
“我？我的要求就是要见到毛主席，周主任。”
“好，你的要求一定能实现的。刘震，给诺先生安排好休息地方没有？锦秀，后面的事情，我看我们还是回到团部，在地图前商量吧？”
此时，陕北已经收到了115师发去的电报。立刻致电八路军总部，请朱老总和工兵团的专家炮兵团的专家一起往河北平山走一趟。
忻口抗战此时也已结束，日军已经突向太原，344旅旅部和687团，接到命令，不再活动于忻口日军后方，取道前往5450与688团会合。
只是其他方面几个师旅，中共中央并不敢动，因为太原失陷后，不知道日军是否会渡过黄河进攻陕北。
黄克诚也在5450区给中央直接发了电报。不久后，新华社发表了一条简短消息，标题是十里坪大捷：“在太原危急的时刻，八路军在河北平山，再一次伏击了日军后卫辎重部队，全歼日军三千六百余人。”
实际上黄克诚在听了几次战斗的汇报以后，八路军还是以为几次战斗总计消灭了大约一千一百到以前二百日军。新华社为了给太原前线打气，把数字扩大了两倍。
第二天，日军华北方面军通过北平的电台和报纸发了一份反消息，声称皇军一个中队在河北平山遇到共产军一个旅（344旅）伏击，但皇军另外两个中队的支援下，现在已经击退了共产军，胜利攻占平山以西的重镇庞家铺，敌军伤亡惨重，丢弃了3927具尸体，还有大量的Qiang支弹药被皇军所缴获。据当地农民中传说，共产军大将徐海东已被击毙。在北平主要报纸上，除了消息本身，还有共产军尸体和被皇军缴获的Qiang支弹药的照片配图。
在日军内部，开始了一点小小的波澜，之所以是波澜，是由于一个几乎是完整的战斗联队，几天之间全体玉碎，这是前所未闻的事情。然而又是小小的，因为如果早一个月，石家庄附近出现这样一支强大的共产军，一定会导致华北方面军整体的战略调整，特别是娘子关方向，因为如果不理睬这股共军，那么皇军沿着石太线突破后，侧背就会遭到严重的威胁。而现在则不同了。方面军参谋部认为，这支共产军火力十分强大，因此必然其弹药来自拥有太原兵工厂的阎锡山，因此也必然极端依赖阎锡山的后勤支援。而现在皇军南北两线均已突破，太原指日可下，共军必将迅速失去弹药补给，60多门大口径迫击炮，没有了太原生产的炮弹，也就没有任何战场上的价值了。所以应该担心后路甚至担心生存问题的，是共产军而不是皇军。方面军的部署是，第104苫米地旅团一边从温塘天井一带逐步撤退到石家庄接受补充整理，一边监视共产344旅的动向，108师团主力则随着109师团的后尾，沿着石太线车运太原，参加山西攻略作战。并且准备其104旅团整补归建以后，作为主力参加强渡黄河进攻共产军老巢的陕北进攻会战。而平山一带将会交给国内新组建的治安旅团。
根本没拿688团甚至344旅当盘菜。没有弹药的120迫击炮是不必理睬的。
然而，随着八路军调整部署，徐海东旅长，聂荣臻政委，直至朱德总司令，都将到达5450地区。
11月4日，霍嘉霖和石清泉装作药材商人混进了平山，此时苫米地还没有撤走，城内还到处都是鬼子。霍嘉霖塞给城门口鬼子汉Jian两块银元才进了城。刚一进城就听见雨前的雷声，急忙招呼石清泉赶紧跑路，找那个仁宝药房去。
石家庄的鬼子天气预报，娘子关北部山区有雷雨冰雹和大风。
雷鸣电闪，鬼子知道这是要下大雨了。只是他们还不知道这是什么雨水。
11月7日，344旅和其他八路军主力对日寇后方的打击没能起到决定Xing的作用，日军兵临太原城下。太原即将陷落。陕北的黄河防线，已经受到了日军直截了当的威胁。
陕北，枣园一间窑洞里，一面墙壁挂满了一幅巨大的地图，但是这张图却不是山西地图，也不是黄河河防图。这是一张包括正太线和5450区，平山井陉获鹿的地图。
毛泽东，张闻天，刘少奇，任弼时等tg政治局成员，以及黄河河防司令肖劲光，作战部部长王尚荣，站在地图前。
刘少奇说：“黄克诚也发来了这样的电报，看来这件事是真的了。”
毛泽东看了看手里的黄克诚的电报：“不好办啊，能够装备3个师的装备，无穷无尽的弹药。可是黄河河防薄弱呀，肖劲光。”
肖劲光硬着头皮说：“从日军进入山西的形势分析，我确实需要河东主力配合，至少是主力大部。”
河东才是原红军主力战斗部队，留在河西的，像陕南红74师这样的原本是地方游击队的部队，就已经算是主力中的主力了，陕北的东北角上那个几百人的神府苏区红军团也成了河防司令部手里宝贝中的宝贝。然而现在讨论的，是怎样到河北去接受补给。此时要求红军主力大部配合自己防守黄河，真是需要硬着头皮了。
“河北红军应该立刻扩军，孟庆山不是到了他的家乡吗？说是已经有了十万大军了。”任弼时说了一句，“原本我们120师打算到那里和他们合编，扩大一下队伍的，主席您看？”
毛泽东摇头。
“我提个建议吧，”张闻天说道：“仿照苏联的做法，”
张闻天说到这里不说了。这个话题很严肃，目前红军很多人很反对他这句话。
毛泽东起初顺着自己思路思考的，听到他这半句话，过了几秒才反应过来。“洛甫同志，不妨的，说下去。”
“我的想法需要前方八路军总部全都搬过去，在那边建立新兵，士官，初级干部三级训练体系。成批的快速组建有一定的战斗力的部队。所以这需要总部才拥有的大批干部和教员。”
刘少奇则说，“照搬苏联那套，我们吃的亏可不少了。”
张闻天急忙道：“现在遵义会议都已经过去两年了，我自然对这些有了深刻的认识和检讨的，只是现在，我们需要解决问题的办法，现在是红军主力被拖在了这边，那边只有徐海东的一个旅，和杨成武独立团。”
毛泽东说：“弼时同志，120师暂时需要照顾一下黄河河防，河防河防，不能不防啊。不过我认为，原本要派往冀东的宋时轮719团那部分原来属于红28军的部队，可以先和杨成武会合，然后和红13团邓华的部队一起调出一部分主力，组成宋邓支队，南下这个5450地区，补给和扩编。”
“也好，就是规模太小了。”
刘少奇说，“我认为从红军总的力量考虑，已经不小了，344旅加上独立团一部本来就已经占了115师的一半。现在又加上宋时轮的支队，总部的一部，总部特务团，工兵团，炮兵团的一部。已经站了工农红军相当巨大的一部分了。”
“我看你去帮助老总组织指挥一下那里如何？这里你最年轻，身体最好。”毛泽东对刘少奇说，“另外，徐海东要求把687团二营和688团二营抽调出来，组成新的一个团，把我们的老朋友老蒋给的689团这个番号也用上，他们的意思呢，还要回复78师的建制。另外还要求陕北这边让74师归建。”
“689团要建。不过我想我们没有谁会同意74师离开陕北吧？这种时候他竟然提这样的要求。所以说，344旅那边，让我也去吧，从电报里看，是一些相当现代化的武器，还有工程装备什么的，光是少奇和朱老总，可能人手还是不够？”张闻天说。
“我这里也需要你啊，你不能离开。”毛泽东此时可能还是担心张闻天在思想上还没有完全教育好，没有答应。
“陈云和乐少华带领一个工作队，随少奇同志过去，你们看怎样？闻天你还是在这边组织陕北政府的工作吧。”毛泽东接着说道。
张闻天苦闷。思想不是很通。
“好吧，闻天，你来拟一个命令，就照咱们刚才商定的办，怎么样？政治局举手通过吧？”
张闻天也跟着举了手。全体通过。
也就是说，由于日军占领山西已成定局，在黄河河防没有完全稳定之前，红军主力不去河北。但是，采取了派出八路军总部一部，陕北一个陈云和乐少华率领的工作队，和北面宋邓支队前往5450区的措施。
与此同时，林彪聂荣臻这边也采取了自己的措施，聂荣臻率领的师部警卫侦察部队一部，685团6连，已经前往5450地区，并已经报告ZY军委得到批准。他们现在已经到了阳泉附近，只要伺机穿过占领煤矿的日军碉堡线，就能到达5450的西南部了。日军在77事变以前就对阳泉和井陉的煤矿垂涎已久，早就准备好了日本民间开发煤矿的株式会社，准备好了煤矿警备队，一击退娘子关的国民党原杨虎城的部队，马上就前往阳泉，吸中国土地的血，地下的血。
5450区内，一营营长覃健（抗美援朝时期曾任第九兵团参谋长），正在和一小群官兵围着一门步兵炮和一门37战防炮七嘴八舌。最里面的，是颜伏和李伟。本来颜伏和李伟是最好的炮手，因此被提前派到前方用游击迫击炮骚扰日军，等到十里坪大战开始的时候，这两位原本最好的炮手，在炮兵营各连已经没有位置了。现在刘震等人打算把山洞里的平射炮，能用上的都用起来，自然想到了多出来的颜伏和李伟，这样他们两个就能在新组建的平射炮部队担任干部了。
人群最里面还有一个人，不是八路，是诺基亚先生。翻译说明书，拿着说明书给颜伏和李伟讲炮上的零件，自然是我们的诺基亚公的事情。
刘震陪着黄克诚看了一会儿他们，然后让覃健负责这里，他们走回团部方向。
覃健本来是赖吧唧唧坐在人群外的一块大石头上，不时吩咐下面的兵帮助颜伏他们搬动沉重的零件。他的营是团主力营，十里坪大战担任总预备队，本来以为要消灭一个多大队的鬼子，自己无论如何也会上去，而且会是完成二营三营完成不了的艰巨任务，没想到就那么快结束了。全营在山上围观弹幕。直到电台里传来沈启贤兴奋地报告行进间攻克十里坪，参谋部才传来给一营的命令：派两个连下去打扫右侧战场。郁闷。
一看黄政委和刘政委要走，急忙追了上去。
“政委，”两个政委不知道他叫谁，一起回头看他，“我们一营，是688团主力营吧？”
“当然。”
“主力营变成兵种营？那还算主力？我们是民兵赤卫队好不好。”
黄克诚一听，“你还有这么大情绪？你过来。”
“你看到我们现在有多少炮了？”黄克诚对他说：“我们和徐旅长都商量过了，以后每个步兵营，都要加强炮兵，要加一个迫击炮连，一个平射炮连，实际担任作战任务的时候可能还要加强更多的炮兵。你想想，就算你的兵不学炮兵的事情，你自己不学行吗？连以上干部不学行吗？”
“那？政委这么说，我们营将来会有4个步兵连，一个机炮连，还有两个专门的炮兵连？专门打起仗来，还有更多的炮兵连？”
“是啊，你将来，不仅仅是你将来，还有沈启贤，还有胡继成，还有刘震他们团干部，都要准备指挥一支炮兵比步兵还要多的步兵部队。”
“我的妈呀。”
“怎么样？回去好好学习吧？”黄克诚很耐心，很慈祥。
覃健回去，马上就问颜伏：“哎，颜教员，我说，都两天了吧？我怎么就看你们拆开装上，拆开装上，这都折腾几遍了？五遍？”
颜伏和李伟马上站起来，诺基亚不知道自己该不该站起来，还是原来的pose半蹲半跪在地上。
颜伏报告覃健：“报告覃营长，我们刚刚拿到这两门炮，原来没有接触过，现在我们自己需要先熟悉这两门炮的构造，还需要在这位，，，，，，诺公的帮助下才能熟悉，等我们熟悉了，才能试射，熟悉这两门炮的弹道和射击方法，然后才能教一营使用。”
“都两天了，你们tmd还真让我着急呀，现在熟悉多少了？”
“两门炮的构造和拆卸维修方法，我们基本上明白了。”
“那别折腾了，差不多就行了，赶快教我们开炮吧。”
“是。营长，我们自己先试射？这位诺公，现在还需要帮助我们。诺基亚公，再在一营住几天吧。”
诺基亚已经站了起来，“好好，应该做的，我也该有点事情干，你们哪篇东西看不懂，都交给我，日文英语我来翻译。”
“开始干啊。”覃健说。看那个意思要上脚踢颜伏了。
此时那门战防炮还是零件状态，颜伏急忙招呼战士们帮他们装配起来。
试炮的阵地一营早就准备好了，他们把炮拖进阵地，先看诺基亚翻译的材料，用炮膛的三角阴影直接瞄准目标。
“嗵！嗵！”二百米外的目标被击中，覃健一见大喜，“这么快？就这么打中了？”
“营长，这只是直瞄射程上，通过炮膛瞄准，是最简单的一种打法，很容易的，但是炮需要打的目标不会都这么近，所以，还有很多射击方法需要我们学习和试验。离真正的平射炮炮兵还差得远呢。”李伟比较喜欢给人讲课，给覃健说的话一大嘟噜。
覃健一听就不高兴。不过，刚才听了黄克诚的话以后，他想明白了，虽然十里坪大战自己没份，守的功劳是二营的，攻的功劳是三营的。但是旅里现在是让自己的成为了第一个配备平射炮的步兵营，也许还是八路军第一个配备平射炮的步兵营，而且听黄克诚那个意思，平射炮本身会给自己配置一个连，原来的营机炮连应该还另外有平射炮。这喜庆劲儿还没有过去。虽说觉得李伟在给自己的喜庆泼冷水，但也就是需要自己催促他们罢了。
。。。。。。
平山城里，躲过了日军刚开进来的烧杀抢掠以后，逐渐恢复了秩序，仁宝药房的老板伙计们见街上差不多安全了，便陆续回到店里，还好无人伤亡。
小老板王建洲站在柜台里面，正在给一个病人抓药，店里的椅子上，还有两个客人排队等着呢。生意在逐渐恢复。
王建洲称好一味药，转身要倒在一张纸上，忽然脸色微变，看向门外。
那是霍嘉霖，怎么现在也当老板了？身旁还有个力倍儿伙计？王建洲让自己很快改成满脸喜色，对门外喊：“哎！那不是霍老板？哪阵风把您吹来了？”
石清泉还站在门外，霍嘉霖先进来了，“王兄，我那边要办点药材，清热解毒的，找你搂搂啊。”
“嗨，里面请里面请。车前草，板蓝根，我这里给你批发没问题呀，你找我算找对人了。里面请。哎，门外那兄弟，你也进来吧。”
他示意伙计接手给客人抓药，忙不迭把霍嘉霖和石清泉拉进里面的院落去了。
到了里面一个没人的小厢房，请霍嘉霖坐下。然后看了看石清泉，感觉有点名堂，石清泉虽然二十岁，但已经当红军连排干部有一两年时间了，身上土长工的气质早让军旅生涯洗了个干净，代之以一种不可冒犯的威严。尽管石清泉自己有所意识，竭力表现的对霍嘉霖恭恭敬敬，但还是不能完全掩饰。吴信泉没有地下工作经验，实际上不该派石清泉出来。
王建洲看了看霍嘉霖，又看了看石清泉，“嘉霖，我是个开药铺的，南来北往各色人等，见过多了。嘿嘿，不好意思，这位长官，您扛着一个扁担，看上去却是个司令的气势啊。嘿嘿，扁担给我吧，我拿着更像那么回事。您也这边坐，这边坐。”他把霍嘉霖和石清泉让到上首坐下，自己左边上坐下。
他看了看石清泉，不敢和他先说话，便对霍嘉霖说：“霍兄，西风把您给吹来的吧，想要点啥？城里鬼子，，，”
霍嘉霖忙伸出手制止他，站起来看看窗外。
“没事，没人。有什么你放心说吧。又不是不了解我。”王建洲说。
“建洲，北平一别，我还以为你会去西山山里，你没和白乙化他们走？怎么跑回家了？”
“怎么了霍兄？代表组织审查我？组织上并没有安排我进西山干炮队啊？”
“还是叫我嘉霖好不好？你现在像个江湖郎中，说话太别扭了。”
王建洲笑了一下。“我不认为我和组织已经断了联系，我随时都能找到自己的组织关系的。现在你不是来了？鬼子进北平，我确实有点害怕，于是就想回家先躲躲。唉，没想到啊，前脚回家，后脚鬼子就进了平山城。烧杀抢掠，幸好我见机得快，招呼老爹老妈老姐伙计们躲开了。没猜错的话，你和这位长官来我这里，想知道城里有多少鬼子，都驻扎在哪里是吧？”
他又笑了笑，“我回来重新开业这段时间，也没有闲着。鬼子驻防，人数，大概也摸了个八九不离十了，这该算我没有中断为党工作吧？”
霍嘉霖点了点头，“这件事，还不是我唯一的目的，甚至不是第一个目的。”
“哦？”
“平山这边，早年闹革命的时候，有个农会老冯，当时在农民中间挺有威信，我们那边都知道他，你听说过？”
“没有呀，那时咱们太小了。”
“建洲，那时候你有16岁了吧？哼哼。就凭你这句话，找到这个老冯，就落在你身上了。”
“六年前的农会干部？”
“是委员。”
“六年前的农会委员，我想想，老冯？为什么事情要找他？”
“他和他爹，原来是红24军的战士。”霍嘉霖指了指石清泉。
王建洲一听，站起身就往外走，石清泉立刻站起来了。
王建洲转身，对石清泉说，“同志，我是党员，别担心，我就到旁边屋子给你找个人，也许他知道一些过去的事情。”说完他转身要撩帘子出去，石清泉脚底一错步，一只手沉重地搭上了他的肩膀。
帘子撩开了，进来一位五十来岁中年人。
霍嘉霖见了急忙站立起来，“王伯，您身体可好？”
王建洲背向石清泉说：“同志，这是我爹，我要出去找的，就是他。”
本来就下着雨，此时更是一道闪电划过。
王伯进了屋，王建洲就让在了一边。
借着闪电，王伯盯着石清泉使劲看了一眼。
石清泉在他向屋内走的时候，猛然想起来，六年前，似乎见过这个人。
王伯走到王建洲方才坐过的地方，坦然坐了下来。问候霍嘉霖：“贤侄家里还好？”
霍嘉霖知道他主要目标不是自己了，就欠了欠身，点点头。
“小伙子，站着。”王伯看了看他的站姿，“然后说，请坐吧。”
“你叫？”
“石清泉。”
“哦？”王伯微笑地看着他。
“我以前倒是认识一个叫做石美的人。”
“我父亲。”
王伯点点头，“我和你父只是一般认识，他现在可好？”
石清泉摇了摇头。
“哦？身体有恙？”
“不是，我没有杀光白狗子给他报仇，我爹的在天之灵，对我很不满意。他在天上活的很不快乐。”石清泉已经有点认出王伯了，虽只见过一两次，但毕竟只是6年前的事情。
“是当年的队伍回来了？”王伯转向霍嘉霖问道。
霍嘉霖微笑不语，石清泉说：“当年的人，活下来的没有几个，我算一个。只是队伍，哼，比当年要大了几十倍。”
“只是大了吗？”王伯问了一句，然后从袖子里拿出一张报纸。他念了起来：
“共荣社11月5日电。皇军一个中队在河北平山遇到共产军一个旅（344旅）伏击，但皇军另外两个中队的支援下，现在已经击退了共产军，胜利攻占平山以西的重镇庞家铺，敌军伤亡惨重，丢弃了3927具尸体，还有大量的Qiang支弹药被皇军所缴获。据当地农民中传说，共产军大将徐海东已被击毙。”
“你看看吧，小伙子，还有共产军尸体和被皇军缴获的Qiang支弹药的照片配图。”说完把报纸递给石清泉。
石清泉拿过来对着窗户的亮，看了一会儿报纸上的照片，忽然说，“照片上这个地方，我的确去过。”
另外三人一起“哦？”
“王老伯，您老眼昏花了？这地方王伯也应该去过吧，至少是六年前去过，这不是娘子关么？怎么是庞家铺？”
（打脸党石清泉）
“我们的确和他们干了一仗，不过嘛，哼哼，是我们灭了他们几个中队，一千人以上！”
王建洲和王伯互相看了一眼，实际上从最近几天鬼子的动向，他们已经猜出鬼子在山里可能出了点什么事情。
“你们到底是谁的队伍？”
霍嘉霖说，“王伯看来是信不过我了，说实话，我刚从这个战场上出来的，从枪林弹雨里冲出来的。他原来是红24军的，我猜王伯可能已经认出来了？后来红24军失败了，他又参加了红26军，刘志丹的队伍，王伯听说过？再后来，这支队伍就是由徐海东领导的，八路军，344旅！”
如果是经验丰富的地下工作者，没有正常的组织关系，接头方法，找到王伯和王建洲，沟通这么多信息，根本就不可能。但是现在情况紧急之下，一个菜鸟级的情报指挥官吴信泉，派了两个菜鸟级别的情报员，一下子就和王伯捅穿了关系。
“好吧，建洲，嘉霖，这位长官？”
“石清泉。”
“嗯，石清泉，石长官，我写封信，建洲带着你们到城北十五里，有个李家村，建洲，带他们去李家村，找富贵大爷。我不知道什么老冯，但也许他知道。”
说完他写了封信，里面一个纸条：“李兄，我儿建洲，有同窗嘉霖霍氏，需进上等牛黄6斤，望兄与之。”
“走吧，建洲。带好所有你想带的，你爹老了，跑不动了，不然亲自带你们去。嘉霖？你还说你要买什么药？”
霍嘉霖忽然想起来：“要清热解毒的药，跌打损伤的药，还有，我们诺先生说，要白芪粉100斤？”
“哦？还要这个？你们队伍上，有很多人得了肺痨？”
霍嘉霖摇了摇头，“也许有吧，不知道。”
王家还真是个大药铺，给霍嘉霖装满了两大包中药，一包就是100斤白芪粉，一包是跌打药，清热解毒药，石清泉还真是干这个的专业人士，一百八九十斤的东西，还真挑起来就走。
霍嘉霖拿出钱，问王伯多少，王伯说什么也不要，说是给队伍上的见面礼，不要钱，最后霍嘉霖给他们留下25块大洋才走。
王建洲他爹收下了，估计那药物里面可能还是有点啥比较名贵的药的，好在王建洲是行家，回去到了队伍上，医生不懂他也懂。
三人蒙过了岗哨，出了城。直往城北走去。
到了李家庄，霍嘉霖望了望四周，“建洲，这里是不是都快到了灵寿了？”
“快了，不过还是要走他一段路的。”
王建洲领着他们俩进了村，却有些不认识了，富贵大爷原来在这里，怎么变样子了？
问一个小孩，“你知道有个叫富贵大爷的，住在那里吗？”小孩遥指村头。
三人到了村头一看，是个泥巴糊篱笆的小院子，看上去挺穷的。王建洲上去推开柴火做的门，院子里果然有个老人。
等老头转过身来，才发现，还是一个只有一条胳膊的残疾老头。
“富贵大爷？我是建洲啊，怎么几年不见您变成这样了？”
“嗨！嗯？”老人看着石清泉说，“队伍回来了？”
说完，老人揉了揉眼，看石清泉，六年，对他这辈子只是短短一瞬间，什么他都记得呢。
“回来了，”石清泉答道，“队伍现在变得非常强大，前几天消灭了好几百个小日本呢。”
“你爹也回来了？”
“富贵大爷？我是建洲的同学，我叫霍嘉霖，的确是队伍回来了，石连长他爹6年以前就牺牲了，所以您别问他了。”
这个富贵大爷听了，走向一个角落，从满是脏土的柴火从中掏摸了一会儿，摸出一把大刀，看上去很沉的一把大刀，“清，把磨刀石拿来。”
富贵大爷穷的连个凳子也没有，就坐在一块石头上，用下巴把刀固定杵在地上，石清泉在他那个茅草棚门口找到块磨刀石，递给他。老人一下一下磨起到来。
“队伍回来了，这次该打土豪，分田地，不走了吧？”
石清泉一听就一边去了，因为现在不打土豪劣绅了。
王建洲蹲下，蹲在了老头面前，“富贵大爷，现在外面的形势，变了。”
富贵大爷停下了磨刀石。
“富贵大爷，现在是日本的地主老财，派了他们的军队，杀进了咱们中国。”王建洲接着说。
“日本，您听说过吧？”
富贵大爷点了点头，“庚子那年，我刚过20，他们来过。”
“他们现在又打进来了，不仅打进来，还烧杀抢掠，几个月前还屠了平山城！这次他们不管你是中国的穷人还是富人，他们就是要杀光咱中国人，占领住咱们的国家，让咱当他们的亡国奴！”
富贵大爷听了，摇了摇头，把刀和磨刀石放在了地上。拍了拍手说，“他们洋枪洋炮厉害呀。咱大清不行，光绪和他妈太昏庸！”
“杀几个老财，狗腿子，建立苏维埃，你富贵大爷还抡的动胳膊。打日本小鬼子，看你们年轻人了。”
“大爷，年轻人打鬼子，也需要您帮忙啊，您看，这不是石连长他们回来了，现在队伍上，兵不够，要人那。”说着，王建洲把怀里的信掏出来，交给了富贵大爷。
如果不是眼见，让霍嘉霖在路上碰到这位富贵大爷，他绝对不会想到这样一个穷老头会断文识字。老头看完纸条，转向了石清泉，看着他，用仅有的一支胳膊使劲晃了晃他，石清泉纹丝不动。
“好小子，比你爹强，你富贵大爷相信你们这帮人，能打鬼子。”
往外走了几步路，又说，“冯建洲，你家老冯写的，也不由我不相信啊。”
说完了他把刀往地上一扎，“八百里加急，急急如敕令！乡亲们，时候到了！”
说完往外走去，王建洲或者冯建洲，急忙跟着跑过去扶着他一起往外走，还对霍石二人说了一声，“在这等着！”
留下两人惊讶地张大嘴巴，站在原地。
“王伯就是老冯？”石清泉问霍嘉霖。
霍嘉霖点了点头，“我真是有眼不识泰山那。清泉，我估计待会儿咱俩的事情还不少。”
“怎了？”
“也许他们，或者他们中的有些人，或者是他们中的大部分人，可能并非我党的地下人员，不过你可以放心，他们，都是那个老冯地下联络的一批人。从爱国和闹土地革命来说，你完全可以相信他们。但是，他们需要我们的鼓舞，需要我们的动员。tnnd，如果有十里坪大战的照片什么的，就好了。”
那个时代的我国北方农村，尤其像平山阜平这种闹过红军的地方，不仅存在着共产党残余的地下组织，地下支持者，还存在着很多很复杂的民间的地下团伙，比如什么红枪会，白莲教一类的东西，他们之间你中有我我中有你，错综复杂，随着人民越来越活不下去，参加这样的“会道门”的人就越来越多。有一些像“老冯”或者贺龙这样的共产党人，或者曾经的共产党人，或者共产党的秘密狂热支持者，也裹在里面，甚至成了颇孚众望的秘密带头大哥。
过了很长时间，石清泉拿出烟袋锅子，那还是他爹的遗物，抽了好几袋烟了，霍嘉霖肚子咕咕叫，石清泉倒是抽尼古丁就饱了。
王建洲跑回来（不知道他到底姓什么，所以还叫他王建洲），“跟我走，人都等着呢。”
出了院门，霍嘉霖把柴火门掩上，看看找门吊和锁。
“走吧，他这个破家有什么值得偷的。”王建洲说了，领着他们向远处西山上跑去。
走了很长时间，又爬过一座山，来到山间一块空地，空地上立了一个牌位。
走近一看，敬的是三义庙中的那种，不是马甲说的关公庙。牌位前，还上着一炉香。
霍嘉霖走上前去，从香案边一个人手中接过两支香，给了石清泉一支。石清泉对这一套也不陌生，和霍嘉霖一起跪下，拜了拜刘关张，然后把香插在香炉里，和霍嘉霖一起找到王建洲，站在他身边。石清泉观察到，有的人手里还有步枪，正宗的军用家伙，有的人则有手枪，左轮，盒子枪。其他人要么空手，要么有把冷兵器。
“这位，就是石连长吧？你和你爹6年前来过我们这？”对面上首站着的一个人，腰里插着盒子枪问他。
“不才正是。请问先生高姓大名。”
“鄙人柳放，承蒙乡亲们错爱，李家庄一带，当个领头的。石连长，听说，你们的队伍，现在叫八路军？”
“鄙人石清泉，八路军第688团辎重连连长。”
“嗯，和岳老爷那时候的八字军倒是很像。你们为什么不叫八字军？”
“呃，”霍嘉霖晕倒，八字军，赤心报国，誓杀金贼，这都哪和哪啊。“我们八路军，是共产党领导的穷人的队伍，原来是帮助穷人打天下的，现在日贼打进咱中国，杀我老幼，Jian我姐妹，奴役我中华人民，我们接受了国民政府的改编，八路军，是国民政府给我们的番号。我们是国民革命军，第八路军，大家叫的顺了口，就叫我们八路军。”
这一番话太复杂，倒把这帮人听得晕倒。倒是富贵大爷明白，“他们就是像傅选，宋江那样，受了招安，誓杀辽贼和金贼。”
“我懂，富贵叔，不用你说。我不比您明白？”
柳放接着问石清泉，“石连长，听说你打过鬼子？”
“打过，我们688团，从山西誓师出征到现在，已经消灭了不下两千日本鬼子了。就是鬼子太多，我们人太少。需要乡亲们一起参军，打鬼子，把日贼赶出中国。”
柳放微微歪着脑袋问石清泉，“会打枪吗？”
“嗨！”富贵大爷在一边嫌柳放问的唐突加sb了。
石清泉左右看一眼，某个人手中枪半新不旧，看上去维护比较好，便伸手要枪，“有子弹？”
那人点点头把枪递给他。
石清泉看了看，是一支杂牌外国枪，兴许是法国或者意大利的，旋转枪机，拉开枪栓一看，真是有子弹，还不止一发。便合上枪机。吸了一口气调匀呼吸，等了一会儿，终于几十米外一群飞鸟飞过，他迅速肩枪，贴腮，移动枪口，击发。一只鸟被子弹轰成了渣，羽毛和渣随着子弹向远处飞散。枪还给了那人。
“好枪法！”
“石连长高才，好枪法啊！”
柳放也冲石连长拱了拱手，“石连长这枪法，端的是赵云在世，岳王爷转生啊。佩服，佩服。”
石清泉哭笑不得，霍嘉霖倒是在阜平就干过宣传扩军的事情，见惯不怪了。
柳放走到石清泉面前，又看了看霍嘉霖，“这是你的军师吧？嗯，看着就像诸葛亮，小伙子精干。”
“你胡说啥啊，建洲你不知道？这是建洲同窗啊，山里阜平的，叫霍嘉霖。”
柳放对石清泉说：“石连长，你要打鬼子起事，咱河北人不会含糊，不要说几万，几十万都能有。可是咱要跟上真正举大义的好汉，不跟孬种，这十里外就有鬼子，怎么样？”
富贵大爷对老冯的话还是很有信心的，此时也对石清泉微笑着点头。
石清泉也微笑着点头，看了霍嘉霖一眼，“这么说，柳大爷是想要本连长的投名状了？”
柳放连忙说，“不敢，不敢！八路军名震天下，我等小辈岂敢。不过请石连长露一手，我们学习学习。”
“向老大哥学习！向老大哥致敬！”
为了迎接旅部和687团的到来，刘震和吴信泉专门组织了团部一些直属部队，给徐海东来了个小小的夹道欢迎，687团张绍东和崔田民见了不好意思，下马带领部队大喊：“向688团学习！向兄弟部队致敬！”
5450区基本上是一个山脉起伏的无人区，多数山峰极其陡峭难爬，但688团还是在滹沱河边找了一个最适宜驻营的依山傍水的空地，作为旅部和687团的营区地盘。
黄永胜带来的吴王口两个新兵连，黄克诚带来的繁峙三个新兵连，此时也分散补入作战受到损失的687和688的各个连队。第二营又重新齐装满了。
（344旅旅部，参谋长，各团参谋长，副团长，本位面抗战初期任职人乱七八糟，tg自己都说不清楚。在我这个小说里面就不能和我叫真。我为了情节推进快，已经把陈漫远派到晋察冀三分区当司令了，344旅参谋长，我认为就是韩振纪。陈漫远，韩振纪，卢绍武，田守尧，韩先楚，这五位当时到底谁担任什么职务，全部应以本小说为准，谁要是对他们的职务有疑问，就不要看本小说了。说明一下。）
徐海东他们在来这里的路上，已经议论了很多关于那个神奇的山洞的事情，他们来的时候就已经认为仓库里的事情，百分百真实，不是虚幻了。不过他们还是由诺基亚领着，参观浏览了一遍。
此时洞口又拓宽了，因为原来发现的那个洞门，实际只是山洞大门上面的一个小门。经过几天施工，庞大宏伟的真正洞门已经出土，被完全挖了出来。
徐海东到过广州武汉，还在武汉当过工人，见过一些大世面，还算好。其他没见过这样的大型铁道，火车，机械的，还是不断的发出惊叹惊讶的声音。
参谋长韩振纪是民国初年的工科学校学生，但是却没有见过这么巨大的推土机，他爬到最外面一台上面，当场就要求诺基亚讲述各个Cao纵杆的Cao纵原理。他倒是很快就学明白了。果真发动起来，把推土机原地转了个圈，然后碾着水泥地面，咯吱咯吱带着诺基亚把大家伙开出了山洞。
诺基亚借着洞外阳光，很快阅读一下，推土机铲子的Cao作方法，现学现卖教给韩参谋长，韩振纪Cao作几个小Cao纵杆，放下推土铲，一加油，推土机往前一窜，差点碰到一个战士，然后推土铲把洞口一人宽的唯一一个小通道，用推下的土给埋了起来。下面徐海东黄克诚等哈哈大笑。
“走吧，老韩，回688团团部去，咱们开会了。”黄克诚压住推土机的轰鸣，对韩振纪喊道。韩振纪急忙又看了看诺基亚手里的说明书，找到旋钮关掉了发动机。跳下了推土机，这时他脸还有点红。第一次开这个东西，差点出了岔子。
徐海东还记得跟诺基亚招呼一声，“诺公，我们先过去开会，你一会儿来。”
“你们开会，你们开会，军队内部开会我不好打扰啊。我就在这里和红军战士聊天可以了。”
诺基亚看他们想从侧面的陡坡翻上去，忙说等等。然后驾驶着推土机，加大油门把原来那条交通壕一样的小路，推成了一条4米宽的大路。
后面687的张绍东团长张大嘴巴，“这么厉害？”
田守尧（687副团长）在一旁说，“让一个班干这活也要两个小时吧？它这样往上一开，全齐了。我听说苏联就是这样的。”
“是啊。”
前面见多识广的徐海东和韩振纪等听了，笑了笑。
众人经过推土机前，纷纷向诺基亚拱手，“多谢多谢！你忙你忙！”
回到了团部，团参谋和政治处干事们，已经布置了一个比较好一点的会场，用树干木头还搭了个主席台，下面也是用树干搭的一排一排长凳。
旅部首长实际上几个月以前还是红15军团军团级首长，对这种待遇自然感到很惬意。一个干事请徐海东，黄克诚，韩振纪坐到主席台上。徐海东当中坐下，却看见陈锦秀坐在下面第一排，忙道：“哎呀，几天歼灭鬼子将近两个大队的大英雄，上来上来，主席台就坐！”
后面坐的张绍东，也推陈锦秀，陈锦秀把张绍东的手甩开，说啥也不上去。
上面徐海东一歪脑袋，“那个是小岳？岳牧吧？哈，24门重迫击炮的大连长，你上主席台来，介绍介绍你们的事迹。”
见小岳摆手，“还有一个谁呀？你们现在可扬声在外了。”然后指了指黄永胜，“人家一军团343旅的干部，都报告上级，要给你们两个记大功呢。了不得啊岳牧，24门重迫。”
那人站起来。“我叫梁信，原来是干骑兵的。”
黄克诚问：“你是不是那个原来阎老西的骑兵连长？”
梁信点了下头，“不是，是杨虎城部队，后来我起义时候，已经是副营长了。”
徐海东：“哦？老朋友了，老杨那边有这种炮吗？”
“有。”
“你以前摸过？”
“哪里啊，那都是杨将军心肝宝贝。总共只有一门。管那门炮的连长牛的很，在同僚里面趾高气扬，比我这个副营长牛多了。”
“哈哈，那你现在在红军这边，一下子指挥24门了。怎么样？”
梁信答道，“做梦一样，旅长，真的像做梦，第一次实战，第一次齐射的时候，我看着一大片炮口焰，感觉轻飘飘的，好像人都变成了烟尘飘在空中。”
“24门重迫，在国民党那边怎么算？”
梁信一下没明白徐海东的意思，只有估摸着说：“24门，一般应该算一个炮团啊。像这样大口径的，可能会算一个旅？当然，咱们这是红军，不是他们。”
徐海东点点头，“你回答的很好。”
其实他和政委黄克诚，已经为这些大炮小炮的编制开始发愁了，小的，步兵炮，战防炮，60迫，掷弹筒，直接配给步兵就行。81以上的迫击炮，榴弹炮还有这么些呢。
韩振纪原本坐下后一直没说话，这时候忽然说：“两个主角没来，现在还不能开会。”
黄克诚一下想了起来：“刘震和吴信泉？刚才他们团三营叫他们干什么去了？通信员，把687团刘政委吴主任找回来。”
黄政委还没有习惯于一个无线电化步兵团的指挥，看来是这样的。片刻后，没有用通信员，直接电台通信就把刘震和吴信泉通知回来了。
众人看到他们两个沉着脸回来，不知道出了什么不好的事情。
刘震走到主席台前，吴信泉也没有找地坐下，而是跟在刘震后面。
刘震轻轻附身对徐海东和黄克诚轻声说：“首长，我们团出了件大事。现在先在会下和首长说一声，再拿到会上怎么样？”
这时，韩振纪也凑了过来。
“我们团攻占十里坪之前，向这个村子用38门重型迫击炮轰击了十七分钟，用的是突击射速。当时我们以为老乡都跑反逃出了村子，其实不是。”刘震摇了摇头。
黄克诚忙压低声音问道：“当时里面有多少老乡？”
“最后的数字还不知道，还在问那些跑出来的，和没有炸死的老乡。现在已经统计出来七十多位失踪者，估计已经被炮弹炸碎了。怎么办？”
“你们呀，你和韩先楚，打仗勇敢，指挥也有感觉，就是太毛糙！你这个政委，当时在干什么？”徐海东数落他。
刘震一边摇头，一边谴责自己：“我在698高地上，把自己当炮兵连长使了。”
“轰了个痛快？过瘾了？你们自己向各位干部说吧，这里除了立功人员和343旅兄弟部队的同志，基本都是旅党委成员！”徐海东低吼道。国民党在鄂豫皖屠村，共产党跑到河北还屠村吗？虽说按照刘震的说法是无意的，鬼子据守那个村庄，用炮轰击，这和有目的针对村民的屠杀毕竟还是两码事。但是来自普通草根工农百姓的徐海东，是无法接受这样的事实的。
“也好，刘震，你不妨把事情如实告诉大家。让大家一起接受这个教训，研究今后遇到同样问题的解决办法和战术。然后咱们商量怎么解决问题，抚恤老乡吧。”黄克诚说道。
“我们一定帮助十里坪的百姓，重建家园。”说完，刘震和吴信泉，转过身面对全场干部。
刘震扫视一下会场上的干部们，发现除了343旅的干部，还有一些不大认得的。
不大好意思。
只能硬着头皮作检讨了，“同志们，我们688团，刚刚打了一个大胜仗。估计这一仗消灭了鬼子两个大队！”
顿了一顿，换了种比较沉重的口吻说：“不过，在战斗的过程中，也出现了一些不河蟹的事情。我们侦察和群众工作做得不够细致，没有发现十里坪村还有许多群众在战前没有撤出村庄，结果我们用重炮轰平了这个村子。给那些群众带来了一场无可挽回的大祸。我……主要责任在我，我是政治处主任，代理执行政治委员的工作职责，我没能尽到责任不说，还亲自下令炮击了十里坪，我不能不承担绝大部分的主要责任……”
陈锦秀一听，觉得自己的责任是绝对跑不掉的，“我也有责任，军事战斗本来就是我的责任，我也要接受处分。”
“嗨！什么啊你们，处分，还是我们来担吧。”那下面有个不认识的干部站了起来。
一众愕然。
石清泉明白了这个柳放的大体意思，就是想要个投名状那种东西。他自己其实没有和土匪，也没有和当时的地下社会打过很多交道，他成长过程中，除了当长工苦力的三年，就是当红军战士和基层干部的三年。看秦腔戏倒是看过水浒传折子戏里有这种事。
于是他问柳放：“柳大爷，这投名状，你们是要文的还是武的？”
“文的？哈哈小子，你柳大爷从孙大帅手下就开始跑码头，还是头一次听说文的投名状呀。文的怎么讲？”
“文的，就是我去鬼子炮楼旁边，那支枪猫着，等鬼子出来了，我打死他一个。”
“啊？”富贵大爷心里暗赞，这样算文的？小伙子牛b，比当年你老子狠啊。
柳放问：“武的呢？”
“武的吗，看你有多少人了，有多少上得了阵的。”
“石连长的意思？”富贵大爷问道。
“我明白了。不过，石连长，我们管这叫文的。提鬼子人头来见才叫武的。你们能否那边用茶，柳某还要再和几位前辈商量商量。”
几个小喽啰上来，请他们三人到一个林边。“用茶”的地方就是几块石头，一个铁壶煮着蒙古人喝的那种砖茶。
富贵大爷有点不明白，“柳放，你们说的什么意思？怎么要他们的投名状，却问我们有没有队伍？难道说？这就要我们投奔他们？”
柳放从鼻子里冷哼了两声，“人家还未必要咱们。”
一个中年匪样的人说：“这个姓石的，一看就杀过人，满脸杀气。看人的眼都不一样。”
柳放点点头：“是我说话在先，我说了，我们要跟就跟举大义举大事的，人家就拿正式的阵仗当武的了。他是向我要队伍，让我看看他行兵打仗的本事。”
富贵大爷说：“这也好啊，柳放，当年你在孙大帅（孙传芳）手下，也算阵仗上见多识广了吧。你也让他看看咱的本事嘛。”
柳放摇头：“他们是北伐军那边出来的，毛子那套，比我们厉害。”
那个中年匪样的：“柳爷，别先灭了咱们自己的威风啊？”
不说他们这边商议。石清泉那边喝了几口砖茶，开口和霍嘉霖，王建洲两个说了一句话，一开口就吓了二人一大跳，“嘉霖，建洲，如果他们商量的结果，要我们来武的。我需要你们一人一样东西才能办得成这个武的。”
“什么？”
“二位项上人头。”石清泉学着秦腔某个戏里说了这么一句。
“啊？！”
“嘿嘿，是这么回事，”石清泉说：“这武的，那个姓柳的肯定是懂了，就是要和鬼子开正式的仗，我要他看我的能耐。”
“那就要我俩人头？”霍嘉霖问。
“是，是得要你两个人头，不过先在你们手里留着，不要过来。”
霍嘉霖和王建洲大眼瞪小眼。
“我要你们俩，先把自己的脑袋摘下来，别在裤腰带上，上阵和鬼子打一仗。”
“原来就这，嗨！”霍嘉霖道，“还以为什么事呢。”
见王建洲稍稍迟疑了一下，霍嘉霖捅了一下他，“建洲？”
王建洲倒是老实，叹道：“嗨，真是躲了初一，躲不过十五啊。离开一个白乙化，又投了一个石清泉。妈的，行吧，上阵，老子看来就这个命。”
“建洲，别那么丧气，石清泉是陕西人，都到咱们这打鬼子，保卫咱们了，这鬼子在你自己家乡烧杀抢掠，你不为自己平山的同胞拿起枪吗？鬼子在中国到处都侵略，你躲得了北平，躲不过平山。中国这么大，你还想躲到哪里？”
“三位请过来。”
柳放走上来，看着石清泉说，“兄弟，看你岁数不大，阵上舔血也有点年头了？”
“不过呢，确实光是看，不行。兄弟我能给你两个连，看你怎么排兵布阵，怎么样？”
“是骡子是马拉出来遛遛呗。你的两个连在哪？”
富贵大爷和柳放这帮人还真不含糊，不过一天功夫，变戏法一样，真的拉出相当于两个连的人，两个队伍大约都有个百人左右，大半还都有枪。石清泉把霍嘉霖和王建洲安插进去当副队长，训练了他们几天。当然霍嘉霖和王建洲也没有闲着，地下训练之余，和兵们拉家常，讲688团大战日本鬼子的事。
几天后的一个凌晨，他们带着一个黑火药做的大地雷，来到平山到灵寿的大道上，设下了埋伏，埋伏的地方正好在灵寿和平山交界的地方。此时石清泉已经教给了霍嘉霖和王建洲很多军事知识，让他们当好自己的助手，战斗开始后掌握好这支军队。要有脑袋别在裤腰上的精神。
石清泉知道，柳放并不完全相信自己，他自己另外还有一支队伍，只是自己人生地不熟，不知道他把他的队伍藏在哪里。霍嘉霖和王建洲两个“本地人”，也是猜了半天猜不出柳放葫芦里那把药。
三个人合计，应该有所防备，有一小队人马，既不是平山也不是灵寿人，而是北边唐县来的，领头小伙子叫江洪勋，霍嘉霖认为这个小伙子比本地这些人可靠一些，就把这个唐县小队介绍给石清泉当预备队，石清泉也是对他们特别加以更严格的训练。由于民间子弹并不多，怕子弹不够，所以直到决定打埋伏前一天，石清泉才决定在山里的伏击演习中，让他们每个人听口令放了三枪。
霍嘉霖胆子大，带了一个两个小队，埋伏在灵寿方向，准备打援，因为这地方距离灵寿这边的鬼子据点比较近。主要的伏击战场却是平山这边一片没有收个秸秆的苞米地。俗称青纱帐。
清晨七点多种，鬼子一辆卡车从平山向灵寿开过来，车上有十几个鬼子，一个鬼子尉官坐在驾驶室副驾驶的位置上。
等鬼子汽车差不多开到了位置，王建洲点燃了地雷药捻子。药捻子的时间不是很准，鬼子车眼看要到了，还没有响。但石清泉预先有布置，他自己带着江洪勋的唐县小队藏在正对着公路的青纱帐里，等鬼子的车一到位置，石清泉一枪打进了驾驶楼，汽车猛一下停住，紧跟着轰的一声跳了起来。
“杀啊！杀鬼子啊！”
由于这些人这几天不可能熟悉此时八路军的军号指挥方式，石清泉后面安排了几面打鼓，由江洪勋带着几个人，擂鼓进兵。没办法，时间短，只能用这种土的不能再土的土办法指挥他们。
几十斤黑火药土地雷会把汽车炸坏，但不会炸烂，车上的鬼子除了司机被石清泉一枪打死，其他没有被地雷炸死的。不过车一翻，多数鬼子还是受到一点轻伤。
石清泉一边向前冲，一边用枪瞄准车旁的鬼子射击，他知道鬼子拼刺刀比较厉害，尽量打死一个算一个，不然哪怕只剩下三五个鬼子，很可能也会击退自己这百十号乌合之众。他除了司机以外，只击中了最初倒在路边，离他最近的三个鬼子，很快他就发现一条枪从车旁伸出来指向自己，他急忙一个滚翻，滚到路边沟里去了。
现在就看王建洲的了，必须百十号人一起冲上来群殴，不然剩下的活鬼子足以让他们遭到惨重的伤亡。
石清泉从柳放那里要了这条枪，二十发子弹，他顺着路基爬了几下，猛然露头，汽车被炸得侧翻在路边，他看到的是车底，如果有手榴弹多好。
王建洲天生胆小，点火时候还好好的呢，冲锋的鼓声一响起来，不由自主直发抖。倒是这帮不知哪来的兵们，倒大多数胆大，猛冲了上去。
鬼子枪响了，王建洲前面一排人当即中枪倒地，把王建洲亮给了鬼子，他看到鬼子拉枪栓，手脚全都发软，那个鬼子尉官先把手枪指向王建洲，却不提防石清泉跑到他侧面一枪打掉他的天灵盖。幸好此时王建洲生死关头还记得石清泉教给他的，驳壳枪要翻转九十度开火，他闭上眼，把枪指向那几个鬼子兵开了火，二十发子弹被他一下子就全扫了出去，而他却没看着鬼子，而是看着青纱帐里什么地方。等开完火，发现自己还活着。
石清泉布置的是一个一百多人的包围的阵势，车旁边的王建洲前面几个人被打倒，两侧更多的人却挥着大刀长矛和步枪冲了过来，救了王建洲。和鬼子杀在了一起。石清泉一看，从背上拔出富贵大爷给他的那把大砍刀，一刀劈倒一个鬼子，又和一个使三八式步枪的鬼子拼开了刺刀。路边就是翻倒的卡车和没有收割的玉米杆，只见玉米地里人影乱晃，玉米杆狂倒，杀声震天。
一袋烟的功夫，战斗结束了。
二十几人的伤亡，换来了14个死鬼子。
“打扫战场！怎么教你们的？”石清泉喊道。
农民就是农民，打扫战场是天生的干干净净，鬼子死尸上一切有价值的东西全都被这帮人拿走。包括钢盔，皮带，皮靴，甚至血污的军衣。
石清泉看他们打扫差不多了，就喊了一声，“鸣金，收兵！”
“哐！哐！”几面大锣敲了起来。霍嘉霖那边虽然没有打上仗，但是知道得了手，急忙拉出队伍，向约好的山里撤走。
石清泉在被白刃战压倒的玉米地边缘，看到了王建洲，他低着头坐在地下。手里还死死抓着那支没有子弹的驳壳枪。石清泉拍了拍他的脖子，“勇敢点，建洲，我刚才看了，有两个鬼子中了你的驳壳枪，你立功了。”
王建洲此时其实已经恢复过来了，但是不好意思站起来，好像怕人看见什么。
10月10日比历史上，傅作义在太原城里多守了几个小时，然后趁着夜暗撤出太原，向西进入八路军占据的吕梁山区，从哪里转向晋西北贺龙的根据地，前往绥远老家。太原陷落了。
聂荣臻前往5450途中遇到了麻烦，日军占领阳泉煤矿以后，警备部队在矿外修建了许多碉堡，最远的碉堡挡住了去河北的山区小路。聂荣臻不愿意拿手里几个师直属连队硬碰硬，向344旅发出了派战斗部队前来接应的命令。
韩振纪百忙中叫来了688团一营营长覃健，“师里聂政委要来咱们旅，现在被阳泉的日军挡住了，旅里认为，你去接他比较合适，因为你本来就是一方面军的，和聂政委比较熟悉。到了阳泉以后，你们一切听从聂政委的指挥。”
344旅688团一营的两个炮兵连和一个机炮连此时基本上掌握了步兵炮，81迫击炮，和德国式的37毫米战防炮的使用，由颜伏和李伟分别担任步兵炮和战防炮的连长。他们把武器拆成零件，用驮马驮着8门步兵炮和6门战防炮，6门迫击炮，走上了接应师政委的征途。长长的驮马队列，不仅驮着炮还驮着机炮连新装备的4挺水冷式重机枪，还拖着步枪弹炮弹5个基数。准备和阳泉的鬼子大战一场。一营此时实有人数一千三百多人，每个步兵连由于增加了花机关、机枪和掷弹筒，人数上升到了二百多。驮马也有五百匹之多，因为除了弹药和炮以外，还需要驮载人畜的粮草。
除了黄克诚和黄永胜带来的新兵连以外，部队还从附近的平山和井陉发动了一些青年农民参军，伺候这批军马。
虽然到阳泉北部并不远，一营还是步履蹒跚地爬了3天3夜山路才赶到。
14日傍晚，一营覃营长已经趴在草里，用望远镜观察这几个日军碉堡一个白天了。一个战士报告，和聂政委已经联系上了，他们就在最西边那个碉堡后面的山里。
覃健爬回山后，拿着手里地图找到颜伏和李伟。看着颜伏和李伟说，“不好办呀，这地图是错的，日军据点的位置和数量都是错的。你们看，这上面标的日军炮楼是三个，可现在实际看了却有五个。而且南边的炮楼还并不远。这五个炮楼不像图上这样，孤悬在外。怎么样？二位战争之神？炮和炮弹，够不够用？”
“我们这次没有带劲儿的重炮，只有这些小炮。”李伟说。
颜伏接着说：“我的意见，必须步兵和炮兵比以前更加紧密的协同作战，把这几个碉堡逐次攻破。肯定需要步兵进攻和冲锋来解决战斗。”
覃健马上说，“扯淡。逐次攻怎么行？鬼子会自由自在调整部署，进行反攻的。”
“那？把炮分开，4个连每连负责一个碉堡，最后调整部署合力打下一个？只有这样了吧？”
“你们说，”覃健一点一点整理着思路，打这样兵力火力“不足”的仗，真费脑筋呀。“如果我们用两个连，先进攻两个碉堡呢？”
“首长不是说鬼子会自由自在反攻？”
……
三人商议一会儿后，各自赶紧行动了。
日军警备队刚刚占领这里，其工作效率虽然高，但是碉堡还不可能用岩石和水泥修建，现在这几个碉堡还都是土木砖瓦结构。
在准备了整整一夜之后，颜伏和李伟把所有的14门平射炮，6门迫击炮，集中到能够射击5个碉堡的山头上，占领了阵地，只等待拂晓的进攻信号。
天逐渐亮了，黑影里逐渐浮现出5座碉堡的身躯。忽然，颜伏的14门步兵炮和战防炮猛烈开了火，最左边两个碉堡纷纷被击中。37炮虽然爆炸威力不大，但穿甲爆破弹却能轻易击穿墙壁，在碉堡内部爆炸，杀伤碉堡内部的日军。鬼子中队长所在的碉堡，此时并没有遭到炮击，听到了炮声，急忙起来命令还击。可外面似乎有数不清的机枪和步枪在向自己的枪眼里射击。
等鬼子中队长爬到一个没有被封住的枪眼向外面望过去，东边两个最先遭到袭击的碉堡垮塌，山顶上已经传来了手榴弹和冲锋枪的步兵轻武器混战的声音了。他急忙命令中队其余三个碉堡集合起来，向东反攻。
可刚刚下完了命令，华军炮火又向自己所在碉堡砸过来，他想到碉堡外的小碉堡去指挥，可爬到半路，一枚37炮弹贴着他的后背钻进碉堡，在他身边爆炸了。
尽管失去了中队长，另外三个碉堡还是派出了七八十个鬼子，向东边两个碉堡增援。可是他们刚翻到第二条山沟，就被李伟发现了，二十几发81迫击炮弹，准确地砸向他们中间。
原来三人商定的计划，还是逐步攻占，只不过群策群力，解决了用迫击炮打退日本反击问题。
前四个碉堡由于四个连队预先已经埋伏在碉堡外，炮击一结束步兵就冲了进去，他们每个班有两只冲锋枪，一挺机枪。手榴弹也都换成了诺基亚给的进口货，一个碉堡中只有二三十个鬼子，甚至只有十几个，很快就结束了战斗。
覃营长用无线电指挥三连冲击，四连在攻占碉堡后用火力打击，消灭了反冲锋的日寇。
只剩下最后一个碉堡了，那个碉堡还在拼命向外射击着。覃健命令第四连攻占了鬼子那个中队长的碉堡以后，向最后一个碉堡运动。为了压住鬼子火力，掩护四连，李伟的迫击炮也开火了。
“铁流一分队，铁流一分队！你们的炮射击准确一点，打到模部2分队了，打到模部2分队了！”(中央红军模范第五团第二连，作者这里给他们起了个电台代号“模部”二分队）
原来山那边，聂荣臻带来的685团6连，见688团一营攻山，自己这边的碉堡全都向一营那边开火，便悄悄摸了上去，都准备好手榴弹了，想要浑水摸鱼。冷不防李伟的81炮弹突然就一发接着一发飞了过来，有两发81毫米炮弹一前一后，正好打中了他们两个梯次的队形。造成了伤亡。
这个连基本上还是完全由老红军组成的种子连，有很多甚至还是长征过来的，山西陕西成分相对别的连队比较少，长征的成分更为纯洁。长征过来的老红军都是聂荣臻的宝贝，聂荣臻万分心痛，所以用电台半明语半暗语向覃健发了话。
覃健一看到李伟的炮弹飞过碉堡掉到后面爆炸就知道不好，赶紧用小电台命令李伟停止射击。不过颜伏的平射炮没有停火。
6连连长邓仕军火大了，他非常非常恼火。他受了两处伤，两个屁股蛋，一边被弹片削掉一块肉，趴在地上不能动。此时上面迫击炮火虽然停了，可平射炮却没有停。他们已经爬到距离据点几十米的地方，平射炮激起的石块不停地砸向他们。不断有人受伤。可是邓仕军和后面的聂荣臻却没有直接的电话或者无线电联系，全靠聂荣臻自己的观察。聂荣臻虽然喊停了迫击炮，但平射炮他却不能喊停下。所以破坏Xing的平射炮火一直不断击中这个据点。
这是个据点而不是光秃秃一个碉堡，而是一大一小两个碉堡。
那边一营四连虽然是主力营的连队，却不是一营的主力连，从第四个碉堡山上下来的速度不快。等他们来到第五个碉堡据点的山下时，聂荣臻在望远镜里眼看6连的老红军们不停地挨鬼子据点板砖的拍，终于忍无可忍，命令覃健立即停止射击，吹冲锋号，让邓仕军赶快冲进据点去。4连爬上来的时候，战斗已经结束了。
可是那边迫击炮又再次开了火。原来是矿内方向的鬼子，出动了大约一个中队，想反攻，被李伟一通炮弹砸了回去。
枪声还没有结束，几个被八路占领的山头，还在用机枪射击远处零散的鬼子。一会儿一个点射啪啪响。聂荣臻就近上到第五个据点里，邓仕军屁股到肚子缠了一圈纱布，一块大三角巾把两个纱布包固定在伤口上，好像一个白色的三角大内裤。他不能坐着，也不能站着，痛的站不住。可又不能趴着指挥呀。
“仕军，你怎么样？部队伤亡多少？”
“阵亡了17人，据点外面被炮击就牺牲了12个，带伤的不计其数，差不多都被石块砖头给砸到了。tmd，炮兵都是反革命！”
聂荣臻带着一些警卫员，从鬼子碉堡残迹来到了一营阵地上，一见到覃健就问：“刚才谁开的炮？怎能用迫击炮轰碉堡？不知道要打着步兵吗？你下的命令？”
李伟不想让营长为难：“政委，迫击炮连连长李伟报告，刚才是我擅自命令开火的，营长当时还没顾上这边。我没想到山后还有自己人，那两发炮弹只是测距的试射。”
聂荣臻心中怒火熊熊，要是测距再差点水平，不是我也要被你炸死了？想下令把他绑起来。就是鬼子还在眼前，所以没有下令。而是说，“继续指挥，听从上级命令再开火，回去总结！”
一个师部参谋上来问，“政委，6连怎么办？”
“怎么办？周建屏带几个人，和他们一起留下，养伤，建立根据地！”聂荣臻几天前就有这种打算，煤矿附近的村庄，不算多也不算少，是个建立根据地，伺机获取煤矿人员物资的好地方，现在6连需要休养生息，那就正好留下。
轰！轰！山那边鬼子打过来两发迫击炮弹，掉在前面山坡上，聂荣臻猝不及防，肩膀被一个弹片打中了，警卫员立刻把他扑倒在地。
“覃健！叫你那个迫击炮连长开炮！轰掉它！”聂荣臻一边接受包扎一边喊。
覃健大喊隐蔽防炮，一边命令李伟开炮。然后抓起话筒命令山上几个连队注意观察，隐蔽防炮。
“政委，怎样？”
“覃健，给我把这个炮弹皮拔下来！快！”
覃营长犹豫了一下，还是师部的卫生员手快，把这时还滚烫的炮弹皮从聂荣臻肩部的骨骼里一把抓了下来，痛的聂荣臻嘴里滋滋响。
“政委，我们怎么办？是不是赶紧撤退吧？”覃健问道。
“你炮弹够不够打？”
“炮弹倒是够打一仗的，可是首长你……”
“甭管我，打，把兔崽子憋在煤矿里，打得他们再也不敢出来，特别是要干掉刚才那两门迫击炮！”
在前面山上几个连队的帮助下，李伟经过几发试射，终于夹中了那个迫击炮阵地，开始了连续的摧毁Xing射击。打了一会儿，鬼子炮兵不见开火了。
覃健走向李伟，“李伟，怎么样？首长命令，要把矿外的鬼子全都赶进煤矿，让他们不敢再出来。”
“啊？那就让辎重赶紧给我们运炮弹吧。”
“光靠6门迫击炮行吗？”
李伟停了一下，“最好让颜伏也随着步兵过去，带……4挺机枪，两门步兵炮，抵近射击，支援步兵打掉前面几个碉堡，同时给我指示目标，打鬼子步兵。我们也趁着鬼子炮兵停止射击，前移到中间那个鬼子碉堡去。”
“好，你赶快，先留两门炮在这里，以防万一鬼子炮火复活，你亲自在这里指挥！”
“是！”。李伟让副连长先带四门迫击炮到前面山上去射击，他自己继续守在这里，听呼叫开火。
覃健拿起无线电话筒，一边安排辎重部队向炮兵阵地运送炮弹，一边命令颜伏拆炮向前运动。一边命令第二第三两个连队攻击前进。准备干掉前面的碉堡。完事后还安排一部分辎重部队帮助师部运送大行李。
聂荣臻已经包扎完毕，坐在地上听他指挥调度，心想他还搞得挺复杂的（本位面第9兵团入朝时的参谋长，本该有此水平），无线电指挥到连队的威力很可观嘛。
前方，第二第三两个连队，颜伏指挥的机炮连全部，在一营教导员王德贵总指挥下，穿山沟翻山梁向前挺进。路上还在李伟两门迫击炮支援下，攻下了两个有日军防守的山梁。终于来到敌人碉堡线前面。
王德贵也是这几天学的，跟覃健一样，有事先问颜伏或者李伟。看他们想要怎么打。
颜伏观察了一下战场的形势，“教导员，咱还从左边一个一个打怎么样？最左边这个碉堡，正面上去，山坡上似乎遮蔽物不是很多啊。”
王德贵也在观察，“嗯，不过，侧面的山梁我看太窄，展不开两个连。”
颜伏说：“后面山上也不行，距离碉堡太远了，重机枪无法发挥威力。隔着山沟打他们，我看也就步兵炮勉强有点用处。”
王德贵有了主意，“颜伏，你机炮连在正面展开火力，吸引它的注意力，我带二连上侧面的山梁，然后你带机炮连再跟上来。另外你先试试李伟的迫击炮在这个距离怎么样，能不能用他的迫击炮干掉这个碉堡？”
“差不多三公里，他应该做得到，我来指挥他。”
颜伏和三连长指挥各自的连队，交替开火，互相掩护来到山脚，在三连机枪掩护下，机炮连开挖射击阵地，颜伏看了看这个大缓坡，看上去不到40度。他拿起话筒开始指挥李伟试射。
右边也有碉堡在开火，虽然距离远，还是给机炮连和三连造成一些伤亡，颜伏一边冒着鬼子子弹给李伟指示目标，一边指挥重机枪和鬼子碉堡对射。
实际上他们两个确实是688团最优秀的炮手，还没等二连爬上山梁呢。李伟那边已经开始摧毁射击，一发81毫米炮弹，正砸进碉堡顶部爆炸，这是个周围一圈石头砌成的三层碉堡，碉堡每一层都是木梁和木板做的。就只这么一发，碉堡里的鬼子就惨了。两层楼板全部都被炸塌并且起了火。
“打得好！李伟，刚才有一发炮弹正好砸在鬼子炮楼顶上，我看到整个碉堡都在冒火光！下一个！射向xxx，距离xxxx米，开始试射！”
二连没等颜伏上来支援他们，看到碉堡被炸，自己用强大的机枪冲锋枪火力攻下了第一个碉堡，就是手榴弹也只用了一枚，炸死了两个顽抗到底的日军。
覃健在后面忽然用无线电开口说，“金绍山（三连长），你顺着山沟到下一个碉堡那里去，教导员，你让二连机枪排和两个步兵排也过去，你占领那个碉堡，监视煤矿敌人！李伟，打那个第二个碉堡！”
李伟转移射向，向第二个碉堡射击，十几分钟后，第二个碉堡在前后左右挨了无数近弹炮击后，终于被一发81毫米炮弹也揭掉了天灵盖。恰好金绍山带着三连也爬到了半山腰了，一边对着话筒大喊，“李伟停下，我上去了！”一边一个猛冲拿下了这个碉堡。颜伏趁他们打下一个碉堡，赶快又把装上的炮拆开，没装好的炮就不装了，全连人拉肩扛把炮和重机枪拉上了第一个碉堡，和王德贵会合。
王德贵此时还看着二连和三连攻山呢，也拿着话筒一会儿喊一嗓子，下达个命令或通报个什么情况。
颜伏让重机枪向着煤矿架好，安排步兵炮阵地。自己四周用望远镜乱看。
忽然看到那两门鬼子迫击炮的阵地了，在第二个碉堡后面，有些鬼子躺在地上完蛋了，有些鬼子正在摆弄那两门炮，急忙向李伟报告诸元。一片烟幕又把那两门鬼子迫击炮给覆盖了一次。
后面几个碉堡的鬼子见情况不对，从碉堡里跑了出来，往煤矿方向逃跑，这时煤矿的鬼子也出来几十个，大概想接应他们，颜伏的步兵炮此时刚好架好了。那还能放过他们？一公里多点的距离，从山上打山下，几乎直瞄射击，轰了一个爽快。不过颜伏带的炮弹也不多，看看差不多了就停止射击。让两股鬼子合并后跑了回去。
覃健听见他们完成任务，就命令互相掩护着回来，由于有了无线电，王德贵，颜伏和金绍山两边配合很好，王德贵带着二连先掩护，金绍山撤到下一道山梁掩护他们向更后方撤退。井然有序。
聂荣臻等他们收兵以后，留下周建屏和邓仕军的模部2分队，在阳泉以北创建矿区根据地。
除了685团6连有伤亡以外，覃健一营攻占这两个碉堡封锁线，也有近百人伤亡，鬼子射击的确是准确的，虽然每个碉堡炮击后剩下的活鬼子不多，但他们都能藏在石头等地形后面开枪，再加上又是白天进攻，所以一营有比较大的伤亡也很正常。因此一营的伤员也给周建屏留下当干部种子。覃健还把本营携带的银元分给了刘道生一千块之多。为了防备万一把金绍山的第3连留下保护伤员们。
聂政委自己则吊着一只胳膊，率领师部一部和688团一营向5450前进。
马上，消息通过日本第九混成旅团部，发往他们的方面军司令部，在阳泉北部煤矿山区，遭到大量八路军的火力袭击，并听到大量的八路军的无线电通话，甚至是明语通话。皇军总共两道碉堡防线被共产军炮火摧毁。
方面军司令部终于开始思考共产军的问题了。
石清泉带领两个“连”的大部，走到半路就和霍嘉霖带领的两个“排”会合了。
十几个鬼子全都被击毙或者用冷兵器杀死了，有个汉Jian趴在车旁的死人堆里装死，被农民们看出来了，他们威胁要杀死他，于是他大喊饶命然后投降。石清泉劝告农民们留他一条命还有用。他们就带着这个唯一的俘虏回到山里。
柳放不想太跌份，带着他们的私密武装全都摆了出来，迎接得胜而归的石清泉等三人。
这支地下武装还真有不少人，足有一千多，接近两千了。当然，不是所有人都有热兵器，多数人拿着红缨枪和大刀。仅有的三挺机枪和一挺重机枪，摆在柳放等人面前的地上。柳放虽然非常非常不想表现得太寒酸，但手头的硬家伙也就这些了。只能如此。
三个人走到柳放他们跟前，那两个参加战斗的“连队”却被挡在外面。
霍嘉霖问柳放，“柳放，你这是什么队伍？想干什么？”
王建洲则问李富贵：“富贵大爷，这些人是？”
柳放扬了扬头，看了一眼石清泉，对王建洲说，“贤侄，没事，在场的都是附近要参加的兄弟。”
“你们想参加我们八路军吗？”石清泉问。
“看你想不想要了。”
石清泉来回走了一圈，从外观上看了看这支队伍。比当年老刘（刘志丹）在陕北刚刚拉起第一支游击队那个队伍人数倒是多得多，但素质，看上去比老刘刚起事拉的队伍还惨。
他回来对李富贵说：“富贵大爷，队伍咱们先不说吧，以后再商量如何？今天我们带回来一个俘虏，想要让他开口，问问情况。”
富贵大爷一听就乐了：“哈哈，审人，让人开口，哈哈，你就交给小柳吧。他可爱干这个了。”
柳放忙摆手，“哪里哪里，投孙大帅之前，六扇门里干过几天而已。真要审他，还是我那几个兄弟的事情。石兄弟先里面请，审问的事，交给我那査兄弟吧。”
那匪样的中年人听了，向远处被绑着的汉Jian走去。
石清泉急忙喊住：“这位査叔慢着。”
査匪转身看着石清泉。
“査叔，我不管你怎么审他，用什么刑。我就要问出他现在服役的鬼子番号，人数，枪炮数量，最好能多问出一些，比如平山有多少鬼子，番号，有什么炮，回舍有多少鬼子，石门，井陉，只要他知道的，有多少就给我掏出来多少。在此之前，我不要他死掉。”
柳放一听言道：“如此，我和査兄弟一起审他吧。”
又对李富贵说道：“富贵大哥，这边招待石兄弟他们三个，就有劳您了。好酒好菜伺候啊。”
山间空地上，富贵大爷摆了个小四方桌，几个野味几道菜，一壶河北民间烧酒，算是招待三人。
“富贵大爷，”王建洲问：“你们这到底是什么队伍？”
“红24军呀。”富贵大爷笑着说。
“就这？”王建洲指了指石清泉，“那他算啥？”
“他？”富贵大爷举起酒杯敬给石清泉，“他是这里红24军最老的老兵了，论资排辈嘛，他自然就是红24军的石清泉石军长了。”
石清泉本来已经举起了酒杯，一听这个：“甚？”
酒杯又放在桌子上了，“富贵大爷，这算怎么回事，我现在只是老八路688团一个辎重连连长，也就算红26军，红24军一个连长吧。富贵大爷您就别说笑了。”
李富贵仍然举着酒杯说：“酒杯拿起来，这杯酒就算给你们的得胜酒，于情于理，你们三个先干了这杯再说！”
一杯酒下去，三人感到一股胸腹部热流烧起来，急忙吃了口菜。
“富贵大爷，能不能说说，这些人是什么来历？和六年前的红24军都有什么关系？”
“关系？当然有哇。我不就是关系吗？”
石清泉问：“那你老人家当年也是红24军的？”
“不，我没那福气。我是李家庄这边赤卫队长啊，不过你们扯旗起义后，我去了平山，见过你爹。也见过你。你那时候还不大懂事，可能没有注意我老汉吧。”
“那你现在这个队伍，还有当年赤卫队员？有多少？”
“嗯，约莫还有十几个人吧。来，喝。”四人又干了一杯烧刀子。
富贵大爷喝完了，擦了把嘴，“清泉，你们这次，到底回来多少人？枪，有多少？”
“这个，我们回来的，约莫有个八千人吧，枪不计其数，有的是。”
“这真的？”
“真的，枪和子弹，要多少就有多少。就是缺人，缺兵。”
“还为咱穷汉打天下不？”
“那是当然。虽然现在叫国民革命军，但队伍还是那个队伍，还是共产党的领导。为穷汉们打天下。”
富贵大爷听了，后面的话他相信，可是枪和子弹要多少有多少，就是缺人缺兵？有点不信。他拿起酒杯呡了一下，忽然问王建洲：“你们家老冯，和他们接上关系了？”
王建洲脸部改色心不跳，当柜台小掌柜的当惯了：“接上了，我亲自和嘉霖给他们送阜平那边的新兵过去呢。亲眼看到他们打仗，还帮他们搬炮弹，炸死鬼子起码三个中队。”
“哦？”
正说着，那边柳放回来了。“各位，那个东西嘴撬开了，他娘的都没用上刑，一五一十全说了。”
石清泉一听，“走！”
石清泉等四个，和柳放一起，走到一棵树下，那汉Jian被脱光了上身反手绑着跪在地上。那个查叔拿个皮鞭站在旁边，见他们来了说：“我才打了一皮鞭啊。”那意思真不过瘾。
石清泉走到他跟前，“你叫什么名字？”
“不才董福家。”
“董福家？你在鬼子的什么部队干活？什么职务？”
“呃？又要说全的？”他看了一眼那个査叔，“步兵第104旅团，第32大队，第四中队，翻译官。”
“你们大队有几个中队？”
“就四个。”
“什么！”
“啊，还有个机炮中队。”
“你们中队在哪啊？”
“中队部在平山城里，有三个小队在城外修据点。”
“平山还有什么鬼子？”
“还有32大队第一中队，还有机关枪中队。”
“另外两个中队在哪里？”
“在回舍。”
“原来的104旅团部哪里去了？”
“回石家庄了。”
“你们这次坐着汽车，出去干什么？”
“上灵寿拉水泥。”
“你敢骗我？”
“没有没有呀，长官，句句是实，有半句假话，长官我就在你们手里，长官你就剐了我啊！”
“平山除了这两个地方，还有哪里有鬼子？”
“狗台，狗台疙瘩，鬼子新建立的治安军在那里住了一个营，有鬼子一个指导班。”
石清泉转过身，先问査叔：“査叔，刚才和您说的，也这些？”
一旁柳放代他答道：“不错，就这些。”
石清泉：“嘉霖，都记住了？”
“当然，这么好记。”
因为他和王建洲都算本地人，按照熟悉的地名记下这些很容易。
“来一下。”石清泉示意二人出来一下，走到离柳放和富贵大爷的“红24军”比较远的地方，“嘉霖，我建议你回去一趟，鬼子不知是换防了还是怎么，平山鬼子的力量大为减弱，这是个好机会呀。”
“啊？我一个人？我一个怎么回去？怎么也要你扮演个伙计吧？”
“清泉，你和他一起回去吧。你们有身份的掩护，没问题。我在这里和这支所谓的红24军呆几天，了解了解他们如何？”王建洲主动请缨。
“好吧，如果顺利，我们半个月内保准回来！”
送走了霍老板和石伙计，王建洲把柳放和富贵大爷扯到一边低声问：“你们真要扯红24军的旗子？谁是军长？你？”他指柳放。
柳放急忙摆手，“我嘛最多给你们当个师爷，参谋长。军长还是让那个石清泉当吧。”
王建洲问：“红军都有政委，你们政委是谁？富贵大爷？”
“哎，别别，你看我这糟老头子能当政委吗？政委还是你来当吧，肯定是你了，老冯的儿子吗，年轻有为呀。”
王建洲点点头，“那好，柳参谋长，队不可一日无伍，咱们看看怎么整编吧。”
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
在344旅庆功会上，刘震不得不在立功受奖人员，兄弟部队干部面前，作检讨。
他刚说完事情始末，底下一个干部立刻举手说了起来，黄克诚点了他一下，他就站起来说。
“同志们，原来的很多中央红军的同志认识我，其他一些同志可能对我不熟，我自我介绍一下。我也是刚到不久，我叫做刘道生，359旅的，718团政治主任，哈，和你刘震一样的角色。我们是奉120师转发的中央的命令，由旅教导队组织了一支300人的战地工作服务团，到平山这里来，开展当地的抗日运动。马上我们就要转为这里的四分区了，也就是新近就要建立的晋察冀军区的第四分区！分区的中心，就是咱们平山县！所以呢，就算我是你们的父母官吧！”
刘震一听，鼓掌。所有人也都鼓起掌来。
刘道生等大家鼓完了掌，“刘震，说实在话，十里坪这个事情，我在这之前也听说了，你们后面的小觉镇里，也有人议论这事，包括当地的地下党员们。但是呢，既然有我们这个服务团在，那么当初十里坪有人没能及时撤退出来，自然就是我们服务团的责任，是我们这些父母官的责任。部队没有责任的。善后的事情，十里坪群众的工作，重建家园，抚恤死者亲属，都是我们分内的事情。主力部队吗，就不必管啦！”
刘震在上面不知道该说什么好：“这怎么行啊，我们开的炮。”
刘道生笑道：“过意不去？那好啊，做抚恤工作呢？我们工作团，有可能资金不够……”
黄克诚：“到处打秋风，你要多少？”
刘道生一歪脑袋：“这个吗，如果最后有一百老乡死亡，怎么也要2000块大洋！”
徐海东：“批给你五千块，多余的，给你做战地服务工作经费。”
“哈，军团长真好，老是一开口就五千块。我可以比上主席了？”
没等别人接茬：“旅长，政委，既然现在344旅主力都在这里，力量这么庞大，我要求主力部队配合我们出山去，开展四分区的建立工作。”
还是不让别人接茬：“至少687，或者688，给我一个三个营的主力团吧？”
徐海东等他真说完了：“三个营的主力团，你那是做梦。”众笑。
“中央已经有了指示，我们要新组建689团，也就是恢复原来78师的建制，把现在两个团的2营全都抽出来，他们原来就是78师的两个团。这样我们就有三个团了。只不过每个团只有两个营。所以呢，缺的3个营，自然是找你这个四分区的父母官要了。呵呵呵。明白吗？不是我给你三个营，是你应该给我。”徐海东说完，自己也笑。
“呃。”这问题难不住刘道生，“那，旅长，新组建的团，肯定也要锻炼一下吧？那就把这个689团交给我，掩护我们在平山开展工作，只要有他们的掩护，我保证半个月内不是给您三个营，而是三个团！”
下面开展的议题是给立功人员授奖，岳牧，梁信，三个营长，守鞍部阵地的史钱寿，各连在战斗中评出的英雄战士，每人奖励一个本子，一杆铅笔，功劳特别大的还奖励一个搪瓷杯子。韩先楚是高风格，不要奖励。刘震和冯志湘两个，由于炮击十里坪取消了奖励。
散了会，又通知两天以后再次开会，师聂政委要讲话。
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
日本华北派遣军，寺内寿一大将和参谋们在太原圆满攻克之后，接到了阳泉煤矿遭到攻击的消息，不得不分析了最近的华北新的形势。
首先就是娘子关会战期间，中村联队在平山以西山区里突然遭到强大炮火打击，全军覆没的事情。逃回的鬼子军官众口一词，描述了巨大的炮兵弹幕向前推进的可怕情景。而那个跑回来的炮兵军官，则详细描述了华军在那里的炮击专业程度，以及准确Xing。
按照常理推断，对方攻势得手，理应派遣预备队继续推进，打击苫米地旅团另外一个联队。可是对方却没有这样做，派遣军当时认为，中国军六十多门120毫米迫击炮一起开火，是有可能的。阎锡山也许曾经生产了那么多大口径迫击炮。然而对方炮击以后活动不甚积极。加上太原陷落，说明对方的后勤已经出现了严重的困难，和52联队的作战，或许已经将那支华军的120毫米炮弹消耗殆尽。也许那支华军在皇军突破了娘子关之后，已经撤往山西了。
而共产军，一般认为他们没有什么重武器，之前伏击皇军一个中队，重创两个增援中队的事情，或许是他们干的，这一点已经为延安的新华电讯社消息所证实。最近华北各地变得越来越不安宁了，在河北，不断发现了共产党系统的民间武装，皇军很难控制铁路线以外。河间的皇军还在夜间突然遭到大量的火箭武器的袭击，被迫放弃了这个县城。后来查明，这是一个叫做孟庆山的河北自卫军干的，这支自卫军实际上是共产党的地下武装，现在已经和吕正Cao的东北军部队会合到一起，正在快速扩张其势力。在山西，皇军多次向黄河各个渡口进军，都遭到了共军主力的侧后攻击和伏击，难以在黄河东岸建立稳固的登陆渡口据点。以上一切，说明了华北地区今后，对付共产军的比重需要增大了。
在此背景下，阳泉警备队，突然遭到了平射炮的轰击，7座碉堡被毁，经过警备队收复碉堡后检查，鉴定出碉堡的被毁是大约八门92步兵炮和德国战防炮的作品。至于迫击炮轰击的痕迹，可以认定，至少是一种Xing能接近皇军使用的81迫击炮的武器。估计这支来历不明的华军，总共向皇军倾泻了近200发81迫击炮弹，平射炮的炮弹也接近这个数量。
这就是目前这个令人费解的所有事实。
中国军不生产这两种武器，皇军也从来没有过这么多步兵炮被对方缴获。从平山到阳泉之间，到底有些什么东西？
由于无法判断，寺内寿一大将下达了如下的命令：
阳泉片山旅团长，派遣一个大队向北方扫荡，试探对方的位置和实力。
为了应对石家庄以西以北那个神秘的地方，原108师团所有的部队，在完成整补后调走。开往山西吕梁山区，扫荡那里的八路军，为主力强渡黄河创造条件。
在前一段山地战中表现出色的第20师团调往石家庄，石家庄西北方向到底有些什么，由第20师团负责进行侦察，并实施最终的打击。
最后，陆军航空队一个侦察中队前往正在抓紧修建的石家庄机场，探查平山以西山区。
太原第一军应组织调查，山西军是否曾经生产过8门皇军式样的步兵炮，以及德国式样的战防炮。
“再支援我们点吧。”周建屏见聂政委命令覃健留下一个连。
聂荣臻问他：“煤矿边缴获的日本武器足够装备一个大连了。你还想要什么？”
“要建立根据地，当然是要有武装了。枪，弹药，给我们留下两门迫击炮吧，我们不用留炮兵，自己会用。”
“我知道你们有炮手。覃健，给他们留下两门迫击炮。建屏你要多少炮弹？”
“给他留100发，够他用了。”覃健说道。
“呀，覃营长大方啊。炮弹够了。另外再给我们留下一个连的装备吧，包括你们那种钢盔，你们回去应该还有吧？还有，我看你们那种小电台也不错，你们自己留两台够用的了，师部不是还有大电台吗？你们这一路过去，又碰不到敌人。”
覃健笑了一下，“行啊，既然你们要开辟根据地，那就都支援你们算了，弹药，每支枪给你留下两个基数的弹药。以后再给你们运送更多的吧。救人救到底，我另外再给你五十匹马。”
周建屏一边招呼金绍山第三连和6连能动的，七手八脚接过了一个连的武器，这才恋恋不舍地看着他们把那些“大”炮拆开，用马驮上，渐渐远去。
周建屏带领着两个连队，把武器弹药用马驮上，向山里走去，约莫走出十几里山路，来到一个小山村，正式开始了建立盂县根据地的工作。
685团的部队不愧为毛泽东亲手在江西苏区教育训练出来的，几天功夫就把根据地的建设工作，扩展到了二十几个村庄，并且建立了7个伤员修养连和两个步兵连。加上补充了新兵员的6连和3连，一共有了11个连队，一个团已经粗见规模。当然，这里面新兵成分最少，战斗力最强的，首推6连和三连。他们在新组建的盂县支队（团级）分别谦虚地第2连和第3连（相互谦让半天，谁也不要一连番号，但6连历史太老，还是排在了第2连的位置）。而其他7个伤员连，则每个连都由充当连排干部班长骨干的十几名伤员和100名左右的根据地新兵所组成。这些新兵一边接受伤员的训练，一边照顾他们的生活和战伤。
周建屏手下的干部当中有陈祖林和肖锋，他们两个本来是准备到达晋察冀以后，以6连为基础建立新5团的团长和政委。现在他们也算有了一个团，但是能打的连队却只有两个。由于金绍山他们随身携带的西药的作用，邓仕军的伤情好的很快，不妨碍他行动了。
按照金绍山的建议，两个主力连和两个新建战斗连的新兵，一定要使用大量子弹进行训练，哪怕用掉半个基数也不必心疼，只有这样才能出战斗力。这是金绍山在5450“浪费子弹”训练新兵得到的经验。
很不幸的是，新兵召集起来以后，刚刚训练了一个下午，打了一次实弹射击，每人才打过三发子弹，前方村民就跑来报告。鬼子来扫荡了。金绍山放出的哨兵也报告，鬼子兵力约有一个大队，距离根据地只有5里远了。这就是片山旅团那个出来进行试探Xing扫荡的大队。
猝不及防。周建屏立刻派骑兵四处通知，让老乡们撤退到山里，让肖锋指挥两个新的战斗连帮助和保护伤员修养连撤往更深的山里，命令陈祖林亲自指挥2连立即采取麻雀战术，骚扰日军。
周建屏自己则带上装备和战斗力都是最强的，基本上全是老兵组成的三连，钻了侧面的山沟。
688团一营总共给他们留下了7部小电台，3连本来自己有4部，总共11部电台，周建屏自己一部，肖锋带走两部，因此陈祖林也有4部，正好把部队按照一个排一部电台分开。命令各排以班排为单位，或分或合，找到机会就袭击鬼子这个大队，打了就跑。
最多的时候，2连总共会分成二三十个小部分，东一枪西一枪袭击敌人。
鬼子气的发了疯，开始烧杀村庄，强Jian妇女。金绍山和周建屏其实就在不远的山上监视，也被鬼子气得发疯，但是周建屏司令员说什么也不让他出去打仗。尽管金绍山反复保证，反复用战例说明，自己的连队寻机打个伏击，歼灭鬼子一个中队没有问题，也没用。周司令下了死命令，不准出击，紧紧跟着自己满山转圈圈。当然周司令也有措施，不断派人命令做地方工作的干部，提前组织老乡撤退。11部小电台起了作用，鬼子虽然烧掉七八个村子，但是捕捉到的老百姓，只有先开始两个没有完全撤退的村庄，加上一个村子本来已经预先躲避，却被鬼子派出袭击的小队从山沟里搜了出来。
鬼子从发生惨案的山沟撤走以后，周建屏带领三连赶来抢救搜容幸存者。满山沟的惨景让金绍山和三连怒不可遏。有些干部已经开始公开骂周建屏右倾逃跑，要对他拔枪了。被一丝理智尚存的金绍山压制了下去。
周建屏当年在中央苏区就是偏师游击队的指挥员，打这样的仗经验相当丰富。他当然是感觉到干部的情绪了。他带领三连撤离这个山沟以后，到达鬼子附近一个隐秘的山涧营地。把连队干部召集起来开会。
“同志们，我知道，你们对我有意见。但是，我们不要忘记，我们最终的目的，是要保住这块根据地，不是看到几个村子受到损失，就出去和敌人拼个痛快，一死了之的。要知道，现在的形势，是敌人比我们多了一倍多。单兵的战斗力也是非常强的。我们这样拼掉，只能让这里的根据地和老乡们，受到更大的损失。现在这点损失，其实没有什么可怕，我们大部分村庄都做到了坚壁清野，甚至很多村庄还破坏了水源，同志们，敌人也就是身上带的那点粮食吧，他们坚持不了一个星期的。我看就在这几天，敌人就会露出破绽。到那个时候，我要看看你们三连，哪位同志革命Xing不够坚决，哪位同志怕死，哪位同志不能做到拼命为乡亲们报仇！”
尽管3连永远不和鬼子照面，但是2连却没有一天不如附骨之蛆，追着鬼子打冷枪，鬼子一反击，他们立刻就跑。鬼子一停下露出了破绽，立刻又遭到2连冷枪手的袭击。进山5天，鬼子除了第一天搜到点粮食，自己身上本来带的也快要吃光了。
这天，一个鬼子中队正在一个空无一人的村庄休息呢，突然，这次是来自三连的一挺机枪和两个步枪手射击，村头3个站岗的鬼子，虽然还有两个是暗哨，猛然之间被他们击毙。
村里马上冲出来一群鬼子，但是两支步枪和一挺机枪连续开火，又撂倒了冲出村口的五六个鬼子，剩下的鬼子急忙退入村内。
鬼子中队长爬上房顶用望远镜寻找的时候，只看到三个头戴钢盔，钢盔上又缠着柳条伪装的目标，在前面沟口一晃就不见了。中队长非常生气，连村口的伤员和死尸也不管了，带领全中队向山沟里扑来。中队长想的是，这几天八路打冷枪都不露面。皇军挨了五天的打，不光见不到八路，连一个中国人也见不到。看来这种作战的方式让土八路们越来越胆大，这一次竟然打完了还不走，又撂倒了皇军几名武士，一定要给他们一个深刻的教训。
追到了山口里面他还招呼几个小队长，要追着这几个八路，但不要追上，要通过他们找到八路主力，彻底消灭这些可恨的毛猴子。
当他们追进了山谷腹地以后，周建屏用一支缴获来的三八步枪亲自瞄准队尾的一个鬼子，“啪勾！”随着日械小口径步枪那种清脆的声音，一个鬼子倒地，引来了四周暴风雨一样的枪弹，手榴弹，掷弹筒弹。
全连14挺机枪，24支MP18的弹雨疯狂落在鬼子身上，仅仅射击十分钟，金绍山就要求司令员下令刺刀冲锋，全连的步枪手用刺刀消灭了鬼子这个中队，发泄了积郁了几天的部分怒火。
鬼子的几个中队分散得很远，半天之内没有鬼子其他的中队赶到，这个鬼子中队的武器，又能武装一个完整的伤兵修养连了。
第二天，鬼子大队长集合了全部人马，开始撤退，一路撤退一路放火烧掉经过的所有的村庄。
当他们走过最后一个山谷，打算烧掉他们以前曾经屠杀焚烧但没有完全烧掉的村庄时，突然从村外飞来了迫击炮弹。周建屏特批的，两门81迫击炮可以各打20发炮弹。
村子里的鬼子实在太多了，每一发炮弹都会有战果。八路军的迫击炮又给鬼子增加了几十具死尸，和一百名以上的伤员。
此时第二第三两个连已经用无线电召集到一起，无论陈祖林还是金绍山，都要求进行追击，扩大战果。然而，周建屏对他们说：“鬼子的力量仍然很强大，何况这里离他们的碉堡已经很近了。再战对我们不利。你们放心，我已经和军区联系上了，增援马上就会到。也许就在今天，到时候再找他们算账。现在把你们叫过来，就是怕你们按捺不住。”
就在这些天，日军第104旅团，已经在一个漆黑的夜晚，突然把所有的部队集结到了石家庄。他们在等待第20师团的换防，派遣军显然认为第20师团比他们更优秀，这里需要派遣军特别加强了两个重型迫击炮联队的第20师团来对付那支拥有60多门重型迫击炮的中国军队。104旅团撤退之前已经组建了一个伪军团，一个营驻扎在回舍，一个营驻扎在平山县城，另外一个营先于这个团组建，已经驻在了狗台疙瘩。每个伪军营那里，都派了清水老特务手下的一个班的鬼子当“指导员”。
在黄河边的吕梁山区，日军山地战的主力师团，第20师团，也经过几天小心翼翼的撤军行动，集结到了太原。
在鬼子的扫荡大队撤往阳泉煤矿当天下午，天还没有黑，来自5450区的增援到了。来的增援是687团两个连队，但他们还要回去，他们来到这里只是护送一个工兵排和一个辎重连。除了向盂县根据地运送了必须补充的Qiang支弹药以外，工兵排还带来了一吨诺基亚的TNTZha药。
周建屏对陈祖林和金绍山说，这就是我们的增援。我们是要报仇，不过目标却要由我们选择，而不是鬼子。鬼子的煤矿有一千多守备队，短期内他们对我们来说都是太强大了。所以我要求军区送来这些工兵，我们另外找个地方报复他们。
武器来得正是时候，此时很多较轻伤员已经能够活动了。经过调整有两个伤员连已经完全变成了战斗连队，利用新送来的Qiang支和弹药开始进行实弹训练。
周建屏叫来了688团的工兵排长，和屁股上还没有完全结好痂就伤愈归队的邓仕军，以及3连长金绍山，向他们交代任务。绕过阳泉和煤矿，咱们破坏石太线铁道去。
周建屏安排陈祖林和肖锋负责根据地重建和安抚老乡的工作。他自己带着两个主力连和一个工兵排，赶着驮了一吨TNT的马队向着石太线出发了。
经过两天行军他们绕过了阳泉的鬼子，在阳泉到寿阳的桃河河谷中的石太线上寻找了一段鬼子碉堡不密集的地方。这段铁路是沿着河的南岸走，上下游各有一座百十米高的小山脉，挡住了下游阳泉和上游寿阳的视线。再侦察，发现往上游走七八公里，有两座桥，桥附近有一个小队鬼子保卫这两座桥。除此就要到寿阳和阳泉找鬼子去了。
这时是抗战刚开始不久，还没有出现大规模的游击队活动，鬼子刚刚进入山西，对铁路的保护还不是很严密。于是他们决定在这里动手。
这里的铁路在河南边，距离四五十米宽的桃河大约50多米，比河水高了二三十米的样子。另一面则是一片几十米高的丘陵小山脉。
周建屏找来邓仕军，金绍山和那个名叫“易大猫”的工兵排长。
周建屏先问易大猫：“你能不能在火车道上，安排很多很多地雷，然后当火车压上地雷后让所有的地雷在火车下同时爆炸？”
“当然啊，我们用电**起爆的。只要连好电线，一按电钮就全炸了。”
“电的？我们能不能在河对岸起爆？因为我想起爆以后不要再过河了，直接往北就能进太行山。你的电线能过河吗？河那边地形比这边要开阔，好观察火车的情况。而且爆破后我们可以翻过身就进山，不用再涉水过河了。”
易大猫瞪大眼睛：“司令你想让电线过河？那可够呛，我最长的线是一百米的，不敢保证每一段都完全防水啊？”
周建屏看着地图，又走上铁路看路南这些小山和小山沟。然后指着一个大约四五百米远的几十米高的小山头，“放在那里行吗？”
易大猫来回看那个地方到这里的山势，然后指着火车道跨过的一很短小的小桥说，“我看行，就以这个桥为参照物，火车如果从太原过来，火车头开到这个桥头我就起爆。”
周建屏先让一个战士试探一下过河逃跑的地点，看哪里水浅能徒涉，然后问易大猫，“这次带来的Zha药，能把一列火车炸上天吗？”
“能，不过我不太清楚一列火车有多长？这对Zha药的使用很重要。”
金绍山和易大猫还算比较熟，听了就说他，“你是专门的工兵，你都不知道，还问我们？”
邓仕军一旁却说，“可以估计一下的。一节火车要多少Zha药才能炸掉啊？”
易大猫想了一下，脑子里没这个概念，只能说：“咱们50公斤这样的，一包就行。”
“你能保证50公斤Zha药就能把一节火车炸毁吗？”司令有点担心。
易大猫说，“没问题，要是平汉线上的大火车我还真不敢说。就阎锡山这种窄轨小寨货。没问题。”
“那好吧，我们就算它15节车厢，另外加上两节长度的火车头，你埋他17包。”
其实易大猫根本没用这个炸过铁轨和火车，只是刚刚开始在诺基亚指导下，用TNTZha药棒开凿山路和新的山洞。并不了解50公斤到底够不够。50公斤TNT的Zha药是很可怕的，而他这个还是17包50公斤的，同时起爆。
周建屏示意三人拢过来，蹲在地图前，“都听着，咱们这次，是要给根据地乡亲们报仇的，同时也要给石太线一个重大的打击，让鬼子知道知道咱们八路军的厉害。工兵排现在就开始埋设Zha药，注意Zha药要用石头子盖好，不要漏出破绽。第二，我们因此所以必须要炸鬼子的军车，首先是运兵车，其次才是物资车，其他车都放他们过去，不准起爆！易大猫，你就在我的身边准备着，我下令了你才能给Zha药通电！”
“邓连长，你们连今天的任务，看到咱们和铁路之间那两道电线没有？你们在火车爆炸以后就立刻把电线弄下来，带回根据地去。”（八路需要很多电线，拿这个当宝贝。）
然后指着地图对金绍山说：“金连长，你们3连火力强，今天还是由你们，到这个地方负责掩护任务吧。监视大桥方向的敌人，阳泉比较远，我们就不管他了，只放监视哨。”
金绍山无奈地笑了一下，“桃河大桥那边鬼子炮楼也有七八公里远吧，好吧，到时候你们得手了，记着用无线电通知我们就行。您要是忘了，呵呵，我带着剩下的Zha药，到阳泉找鬼子算账去。”
这时几个战士回来报告说，小桥上游几公尺的地方就很浅，很容易过河。
“那就开始行动！”
工兵排把17包Zha药都埋在了靠山这边，打算用Zha药的力量，把火车翻到桃河里。Zha药埋设好以后，众人趴在距离铁道4百多米的山头上，等着远处3连侦察员的消息。
放过了几辆打酱油路过没有关系的火车后，终于太原方向的金绍山用暗语短暂报告：“鬼子军车！车上全都是鬼子！”
“多少节？”
“16，两个火车头一前一后。”
周建屏一听，对工兵排长问道：“易大猫，多了一节火车，16节，能行吗？”
易大猫一听，连忙和两个工兵抬着一大包Zha药和电线下去了。他们这里距离侦察员大约三公里的样子，应该来的及。果然等他们装好了回来，那边火车的巨大探照灯也照了过来。三人跑到周建屏这里急忙往地上一趴，把手放在了电源开关旁。他们这里前后的路段基本上都能看见，关键那个起爆的参照物，小石头桥，看的非常清楚。
鬼子的军车是第20师团6列运兵军列中的第一列先头车。他们开到开始埋地雷的坡顶后，在下坡中逐渐加速。“周建屏对易大猫说，易排长，就炸这辆火车你等火车头走到了最后那个Zha药包那里，就炸他！”
看到火车开得比较快，实际上此时已经接近了每小时40公里，也就是这种阎锡山窄轨铁路的极限了。周建屏就断然下令，“2连，开始剪电线！”
“别！”易大猫喊道：“Zha药力量很大，不要靠近！”邓仕军刚站起来，想命令全连前进到距离铁路一百多米的电线那里，一听又蹲下了。
周建屏听了也犹豫了，没再说话。
仅仅几秒钟的功夫，火车刚刚开到小桥桥头，就听得惊天动地的“轰！”一声巨响，整整九百公斤TNT爆炸了。前方山下一道巨大的将近一里地长短的明亮火墙腾空而起，很快超过他们的高度，足足上升到将近一百米高。维持了几秒钟才逐渐变红变暗，最后熄灭了。
周建屏被震得几乎晕了过去，瞬间失去了神智，失去神智之前看到的最后的景象，就是前面的山坡随着爆炸的火光腾地一下鼓胀起来，又向下塌陷下去。易大猫自己也被震的七荤八素晕头转向。而邓仕军他们，也有很多人被巨大的声浪震的精神恍惚。
几分钟过后，易大猫才清醒过来，明白了怎么回事，原来50公斤TNT，是一个非常大的Zha药数量了，四百米外的人都会被震昏过去。这次记住了，下次一定注意！
爆炸的响声翻过山峦传到3连的地方，他们听得很清楚，并且感觉到了震动，金绍山点点头：“估计易大猫这小子完成任务了。同志们！注意桥头方向敌人！”
桃河大桥鬼子哨兵里这里7公里多，由于被山挡住，听到的响声也不大，也看不到山背后爆炸的巨大火墙。睡觉着的鬼子则根本不知道发生了大爆炸。而第20师团的第二列军列此时刚好驶出寿阳火车站不久，距离这里还有将近二十公里呢。没有人有任何感觉。阳泉也是一样，隔着狮垴山等山峰，也是什么也听不见。
周建屏看着工兵排和2连向那些电线杆子跑去，就通过无线电给金绍山下命令，“你们自己撤退！回根据地！”
一百多米外的电线杆子也被炸的东倒西歪，供电的粗电缆已经炸断了，什么防电措施都不用，二连急忙和工兵一起收拾这些宝贵的铜制电线。
周建屏，邓仕军，易大猫，没有和战士们一起干活。他们看着山下的情景发呆。电线这个位置以下，连地形都变了，山坡变成了松土，一里长的铁道和火车一起无影无踪。仿佛不曾有过什么鬼子军列通过这里。虽然是十一月，北风迎面刮过来似乎都是热的。继续往下看，是真正让他们惊呆的事情，原来大约40米宽的河道，竟然出现了一道一百多米长的河坝，上游的桃河水已经形成了堰塞湖。湖水渗过土坝中一条很窄的小溪湍急地向下游流去。已经用不着涉水过河了。
等他们收起电线，走过土坝，走上河对面的山岭，已经有半个小时了。
这时鬼子第20师团的二号军列到了。
由于金绍山连队撤走，所以20师团后面这列火车直到能够看到灯光才被八路发现。
邓仕军一瘸一瘸走过来，“司令员，又来了一列火车，不知道是列什么车？能不能捞他一下？”
周建屏看了看周围黑影里的山峦和远处铁道，似乎没有什么敌情。“好吧，看看也行，如果是军列，咱们可要赶紧撤退，一列火车的鬼子，咱们可对付不了。”
从桃河大桥到这里是一段下坡路，七八公里大概下降了将近一百米高度。一直等这列火车开上坡顶，开始加速俯冲，周建屏才隐约看出来火车后面车皮似乎有一些大炮一类的东西。急忙拉着邓仕军说，“赶紧通知全连，撤！”
邓仕军一边走，一边扭头看火车冲下坡来，“不用吧司令员，这么远，足有一里地啊－－。哎呀！这可太好玩了！”
周建屏听了也回头看下面的铁路。
邓仕军看到的，是那个火车头到了被炸断的地方，车头向下飞出了十几米，撞上了爆炸形成的沙石，结果被后面的列车的巨大惯Xing顶着，屁股朝天撅了起来，所以说好玩。周建屏回头看去，正好看到这个车头翻拧了90度还要多，头扎在土里，屁股则甩开后面的煤水车向着桃河堰塞湖落下，后面的煤水车也倒立起来翻身砸向这个火车头。虽说有火车头的阻碍，后面的列车依然靠着巨大的惯Xing以30多公里每小时的速度向着火车头和煤水车挤压过来，不断扭曲着砸向几十米下方的河里，激起一大片的水花和尘土。很快十几节闷罐车皮就稀里哗啦砸到了一起，安静了，不动了。
周建屏邓仕军和一大群战士看着火车像一只大虫子，被打击后，在河里缩成一团，纷纷发出惊叹声。周建屏赶忙招呼，“赶紧撤退，这么长的火车，有两个中队鬼子活着，我们就受不了了，今天连武器都没有带全，赶紧给我撤退！”一边喊还一边推搡邓仕军他们，不让他们看火车了。
邓仕军一边走一边恋恋不舍地看着难得的一幕，还说呢：“司令员你看，河水在上涨，会不会把第二列火车里的鬼子都淹死呢？”
“鬼子训练好，都会游泳的。快走罢。”
由于烈焰的热气的作用，天空中划过闪电，响起了一声声的惊雷，下雨了，山洪来了。
邓仕军说：“司令员，你看下雨了，河水还要涨，鬼子一定很狼狈，让我去抓几个俘虏回来吧。”
周建屏用手一指，“你看，还有几节车厢没有下水呢。你去了是当俘虏还是抓俘虏？走吧。”
邓仕军的目光从对面翻倒在河岸上的火车移到河里，一道闪电划过，果然看到有一些没死的鬼子游泳上岸。视线余光隐约感觉刚才走过的河滩上有一些黑乎乎的东西，他走过去。周建屏低吼一声：“回来！我命令你撤退！”
邓仕军像是没有听见，可能也真没听见，他走到那些东西跟前，嘴里不住用四川话念叨着：“澳优，澳优，这是火车大轴？都炸断了啊。”
易大猫听见司令员命令他，跟着他走了过去想把他抓回来。天空中又是一道闪电，一声惊雷。雨下得更大了。邓仕军弯下腰，似乎想把那半根火车大轴搬起来。
“不要搬！那是铁家伙！你搬不动的，会砸坏你的脚的！”
邓仕军这下听到了，他试着搬动一下车轴，果然纹丝不动。
“这么重的车轴都给扔到这里来了？河对岸，足有三四百米远啊。大猫，你的Zha药可真有劲。”邓仕军还没说完，易大猫就把他拉走了，进山沟跑掉了。
第一列被炸碎的火车上是鬼子步兵第77联队和野战炮兵第26联队打前站200多个军官和士兵，占了一个车厢。第77联队鲤登行一大佐以下2k鬼子，货真价实地玉碎了；第二列火车上则是鬼子野炮兵第26联队加步兵78联队的两个大队的步兵。细川中康联队长没有和鬼子兵一起呆在闷罐车里，而是在车尾的一节普通豪华车厢里，这是他的起居车兼指挥部。从寿阳发车后不久，他就脱下军装，穿上西式睡袍躺在沙发上睡着了。火车撞击惊醒了细川大佐，他想站起来，可是车厢却翻下河岸，上面车窗的玻璃碎裂，稀里哗啦掉下来，正好扎坏了他的一只眼睛，把他浑身上下扎的到处都是伤口。同车厢的鬼子军官和卫兵急忙给他包扎，他一清醒就问：“怎么回事？怎么回事？”
不等回答，他又喊：“赶快上山！给寿阳发报！告诉他们我们出事了！”
－－－－－－－－－－－－－－－－－分割线－－－－－－－－－－－－－－
诺基亚先生也出事了。
聂荣臻到达之前一天，一个工兵跑来找到他，说是山洞里面翻出来一些看不懂用途的小机器让他去看看。
诺基亚一边走一边听那个战士说那个机器，大体明白了可能是施工用的钻孔机或者打眼机一类的东西，听起来也有可能是油锯或者割草机。
等到了山洞一看，果然是个手扶钻孔机。忙再翻翻，找到了钻杆和钻头，同时还找到一些钢钎。
诺基亚看了看钢钎的长度，“这钢钎肯定不是让你们用油锤砸的，你们再找找，肯定还有用这个钢钎的机器。”
说完他让两个工兵把钻孔机平摆在地上，找来说明书，英文的，琢磨了一会儿。把钻杆和钻头装了上去。又研究半天，把油箱和油管也装好了，一拉启动的绳索，钻机转动起来。
诺基亚教那两个战士，两个人把钻机扶起来，顶住山洞的墙角，呼呼呼，一会儿功夫就钻进去一尺多深。
然后按照说明书说的，让他们不要关掉机器，把钻杆退出来。关上了机器。
这时候打眼机也找到了，诺基亚看这个似乎轻便一些，他想要试试，就自己把机器搬起来，旁边的工兵也不知道他到底有多大力气，以为他还行呢。
没想到机器一发动起来，不是平稳转动，而是咚咚咚地跳，诺基亚一下子抓不住机器摔倒了，机器砸在了左腿上。
钻心疼痛，诺基亚大喊：“哎呦！关掉它！搬开搬开！”
等战士们把机器关掉，搬开一看，诺基亚的左前腿都能打弯了。典型的粉碎Xing骨折，还流了血。
穿越物资里面没有麻药，但有旅部最好的军医给他接骨头。虽说没有麻药，诺基亚也不感到疼痛，因为接骨的时候他痛得昏死过去。没有知觉的人是不会感觉到痛的。
等他醒过来，发现自己躺在小觉小学一间办公室里，一个女老师和几个高年级女生在照顾他。
他对那个女老师说：“能不能给我做一个轮椅？”
“你要轮椅干什么？”
“听说聂荣臻元帅和朱德总司令都要来了。我要坐轮椅给他们当讲解员。”
周建屏一回到根据地就给聂荣臻发报，报告自己的大喜讯。但是聂荣臻给他的回电却是暂时对此事保密，只限于参战的部队才能知道。之后聂荣臻同样向总部和延安报告了此事，并且建议保密，对外不要说是八路军干的。也许阎锡山或者中条山杨虎城余部的国民党军会跑出来揽过这个巨大的战果。
北平的派遣军司令部里，寺内寿一大将内心里被气得暴跳如雷。本来片山报告扫荡了八路，摧毁了他们的根据地，以为没事了呢，谁想又在他的辖区发生了这么大的事情。第20师团整整一个联队失踪不说，另外一个联队足有相当于一个大队的兵力被扭曲的闷罐车门窗封死在车厢里，眼看着被洪水吞没。皇军最精锐的常备师团之一，就这么报销了将近一半的战斗力。
当然，爆炸地点也接近了寿阳日军的防区，寿阳防区的鬼子头目也有份。
不过在处理这个倒霉的旅团长之前，面不改色心不跳的寺内寿一还是下令，第20师团改走同蒲铁路，到北平和派遣军的两个重型迫击炮联队会合，一起南下到石家庄，原本属于108师团的104旅团仍然驻防石家庄一带，并转隶第20师团。第108师团此时只能留在山西了。
中共中央发现黄河防线正面日军数量急剧减少，便立即命令主力部队三个师部率领343，358，359，386旅立即向前方移动，前往5450地区接受补充。385旅则仍然像历史那样，带领一个主力团留在延安，其他各个主力旅也留下一些游击支队，组建了吕梁军区，保卫黄河东岸。
不过，385旅留下的770团，到底也组织了一个干部教导队，足以整补为一个主力团的人手，让陈赓带往5450.
－－－－－－－－－－－－－－－分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
聂荣臻政委一行于11月中旬以后的一天，到达5450.徐海东旅长和黄克诚政委亲自前往哨卡外迎接。他的身份是115师政委，换句话说，就是红军第一方面军政委，同时在zg内部已经确定，他还是几天后就将正式建立的，阎锡山和蒋委员长的国民政府正式承认的晋察冀边区司令员兼政治委员，真正多重身份的方面大员。
向着位于小觉镇的旅部进发的路上，山谷里回荡着激烈的枪声，炮声，甚至手榴弹的爆炸声。聂政委甚至觉得射击的激烈程度都赶上了自己经历过的任何一场大战。
“这些是在干什么？”他问徐海东。
徐海东答道：“是最近有很多新兵入伍，有从山西带来的两个营新兵，还有冀西新动员的。包括343旅黄永胜同志送来的两个连。所以我们必须对他们进行强化射击训练，才有这样的枪炮声。”
聂荣臻表示要去看看。
三人和随行干部部队一起来到一个山谷中的射击场，这里正在进行新兵步枪射击的训练。一眼望去宽阔的大约一个营的新兵正在射击对面的胸靶。
三位领导为了不影响他们训练，没有说话。只见几名老兵当教官，不听来回走动指点打得不好的新兵，而新兵则不停地射击着。
一名干部看到了，跑过来向首长报告，繁峙新兵营正在进行机步枪射击训练。
此时远处其它山谷里还在响着炮声和手榴弹爆炸声。
“你们训练多久了？”
“实弹训练7天了，首长，他们已经习惯了使用步枪射击。”
“习惯？这是多少米靶？”
“按照八路军总部规定，是130米胸靶，总部要求每个单位有百分之三十以上的步枪手，130米胸靶能够做到三枪三中。但是我们的要求更高，现在已经接近一半的新兵同志可以做到了。”
“嗯？”聂荣臻看着徐海东。
“我们觉得战场上的要求更高，所以要求他们一半人可以达到。”这是徐海东说的。黄克诚没有说话。
这要多打多少子弹啊？聂荣臻心想。“你们用于训练的弹药数量，是否有计划？”
“有的。”徐海东说：“仓库里每支步枪都配有4500发子弹，我们认为每支步枪保留2000发子弹就完全足够将来作战了，所以要求他们在每支步枪训练用2500发子弹以内，解决射击准确Xing问题。这一点不用担心聂政委，2000发子弹实际上在战场上可以供应四支步枪的作战很长时间了。”
“他们说平常多流汗战时少流血，就给这样解释了。平时训练多打子弹，战斗中才能节省子弹。”黄克诚笑着说。“甚至可以节省伤亡数字。”
聂荣臻想了想，“步枪子弹，在没有确定下面还有补给之前，是否应该节省一下？中央已经命令其他几个老主力旅过来接受补给了。走，看看炮兵训练去。”
正在这时，一架鬼子的97司侦在东南方向出现，稍微转了两圈飞回了东南方向。
“你们防空问题怎样解决的？”
“部队驻营附近都挖了防空洞。弹药就放在那个大仓库里，很安全，不拿出来存放了。政委是否去看看？”
“那，没有什么好看的吧，不就是那些东西？那个电报中提到的弹药数字，对我更有意义。其他的，我都完全相信同志们啦。”清单上的内容，聂荣臻大体都在欧洲和苏联见过了。
“那几种西药？海东？”
黄克诚代徐海东答道，“那几种药据那个诺先生说，是用来人体内感染的细菌的。据说是现在世界上的特效药，但我们的医生，即使是在山西入伍的那些正规的医生，也没有听说过。所以到现在一直没敢用。”
聂荣臻点点头，“药品是个很大的问题呀，对这几种药的调查和使用，军委会想办法解决的。朱老总也马上要来了。”
“真的呀。那可太好了。还有谁来？”
“到时候再看吧，肯定要有中央委员，甚至政治局委员到这里来的。你们准备派谁接朱老总？”
“还让覃健？可以再调给他一个老连队。”
“嗯。接朱老总可要注意。能不和鬼子接触就尽量不要接触，能不暴露就不暴露，能不打仗就不打仗，但一旦躲不开的话，就要以霹雳之势歼灭敌人。绝对保护老总的安全。”他说完指了指自己吊着的绷带。
“哎呀，政委伤怎么样了？”
“还好，不过伤筋动骨一百天，先这么养着吧。另外，克诚，部队扩张工作怎么样？”
守着这么大个仓库，不太敢出去呀。只是派了些工作队，两个营的兵力，掩护刘道生他们到山外人口密集的地区开展工作。
需要改变一下，如果山洞的连续补给是真的，那么我们需要巨大数量的合格兵员，聂荣臻心里想着。忽然又问徐海东：“鬼子大概还不知道这个仓库？他们有没有派人侦察过？嗯？对了，刚才那架不会是专门侦察这个仓库的飞机吧？你们在部队实力真正加强了之前，最好不要去惊动鬼子，懂吗？特别要注意，不要和他们打那种一下子消灭一个联队的主力会战了。”
聂荣臻心里想着这么些头疼的事情，建立边区司令部和政府，扩大和训练保卫仓库的军队，还要扩大游击根据地，特别是在人口稠密，兵员丰富的平原地区。还要建立交通设施，对了，这方面要马上调动陈漫远来担任344旅参谋长，韩振纪同志负责区内军事工程建设是最合适的人选了。还要建立庞大的干部战士的训练体系。这不是一个元帅就能完成的工作。
他到达小觉后第一件事情就是给杨成武和宋时轮发报，催促他们以最快的速度行军，各自带领三个完成了整编工作的老红军团来平山。第二件事情，自然是催促另外几位元帅同志了。林彪，刘伯承，贺龙，朱老总。
之后他的工作才是会见刘澜涛等河北山西这边的干部，商量政府筹建工作。
忽然徐海东的参谋长，此时还没离任的韩振纪来了，举着封电报。“政委！四分区周建屏司令员发来一个特大喜讯！”
“哦？我看看”
韩振纪一边看聂荣臻看电报，“一边说，他们用了一吨tntZha药，把石太线彻底摧毁了，根据情报，至少半年不能修复！而且，据地下党内部消息，他们在爆破的时候，炸死炸伤了日本鬼子将近两个联队！其中还有一个，是野炮兵的联队！”
“什么？谁批给他们这么多Zha药？？？”如果说八路军只有几个人懂得一吨TNT的威力是什么概念，聂荣臻无疑算一个。“坏了，”他心想，怕什么来什么，刚吩咐徐海东不要一次干掉鬼子一个联队了。这边周建屏竟然一下子大爆破干掉两个。
“发报捷电报了吗？”
“还没有呢，我这回去马上就发。”
“不！不要发！这件事情目前要绝对保密！特别不能让鬼子知道是八路军干的！你给周建屏发报，以我的名义，让他把此事仅限于参战部队，要对参战部队进行严格保密教育，不准外传此事！”
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
寺内寿一做过的调动，部队还走在半路上就被日本军部否决了。最近莫名其妙的损失令军部感到恼火，专门请他和苫米地旅团长，片山旅团长回东京述职。同时，大本营将华北日军撤消了派遣军司令部，重新组建了华北方面军司令部，司令官是杉山元大将。寺内寿一实际上被免职了。
杉山元大将首先冻结了为进攻晋察冀共党地区所做的军事调动，他先找到清水老特务和土肥原老特务，要了解了解再说。同时原本要南下参加进攻中国首都南京的机动部队中第16师团两个比较擅长于山地作战的联队留了下来。
然后为了稳妥，他先调整部署，第20师团109师团加强16师团所属两个联队负责山西省治安战的机动打击任务；第14师团和108师团负责京汉铁路沿线，108师团率领中野旅团代替寺内寿一所调动的第20师团前往石家庄。杉山元大将初来乍到就显示了亲民作风，第20师团的师团长川岸文三郎中将特别地感受到了这一点。在让师团在太原休整，调理伤兵的同时，方面军司令官还不忘从国内调来一个迫击炮联队和一个步兵预备役联队补充20师团的损失。报桃河之仇看来指日可待。
第20师团的野炮兵和石太线的损失都很大，据国内飞来的专家判断，至少需要半年才能绕道避开被炸坏没法使用的河岸，打通石太线。也许甚至需要一两年的时间。而野炮兵虽然人员只有几百人死亡，但是装备却大部分都泡在了桃河里，施工部队没有大型机械没办法把它们整体拖出来。只能靠国内运来新式野炮和山炮来解决。
石家庄给杉山元送来了一份重要礼物，航空照片，据判读专家说，石太线以北，发生不幸的十里坪以西地区，烟尘滚滚，似乎正在发生一场大规模战争。
“你叫什么名字？”
“苏穗。”一个小学高年级女生答道。
这是几个小时之前，小觉小学一个办公室改成的病房里发生的对话。
诺基亚曾经多看了那个老师几眼。可是最后留在屋子里的是这个小女孩苏穗。
小女孩已经差不多是成年身材，比很多山里的老太太身材都要高了，腿很长。
“多大了？上几年级？”
女老师又回来了，说，“司令叫你过去一趟。”
“哪个司令？”
“当然是聂司令呀？”
说完后，女老师过来搀扶他架上双拐。一个老师和一个名叫苏穗的女生搀着他向后院344旅司令部走。慢慢走了一会儿，诺基亚才想起来自己自从被外星人抓住干这个传送工的事情，半年没有碰到女人了。被两边的咪咪摩擦着，很快下身有点硬。元帅要见自己，这可不行，太难堪了。可是他又没有练过这方面的内气功，不能靠自身力量软下来。太让人脸红了，这可怎么办呢？可是越走两条胳膊就越不想离开软软的那个。
幸好还没走到院门，后面有人叫他，回头一看，八路军竟然这么短时间真的做了一个木制的轮椅。
坐上轮椅自己推着走好点了，师生也不送他进去，走到后院卫兵那里和他道别，然后自行散去。
“哈，诺基亚先生，听说你受伤了？我是晋察冀这里的，，，”
“司令官，大元帅，聂将军，知道知道。”
“你受伤了，真不幸。本来我要和你好好谈谈的。可是时间紧啊。今天就已经到了11月27号了。听你说，一定要你在场，才能发补给过来吗？”
“是这样，外星人要求我……”
“别人能否在场？比如我和徐海东黄克诚他们？”
“这个，我那时候没有想到。”诺基亚的思路跟着聂荣臻走了一会儿，下面已经软了下来，没有那么难受了。“不过可以试试，三位长官每人带两位警卫，这样不超过十个人，我可以问问他们。”
山洞门关上了。聂荣臻等9名八路，和诺基亚一起站在隧道深处。诺基亚拿起诺基亚5450，按亮了屏幕等着，过了一会儿，手机上有无线电信号了，手机卡的标志也显示了出来：中国联通。
诺基亚给外星人发送了要求补给的短信消息。看到发送成功四个字，他对三位八路长官说：“发出去了，他们肯定已经收到。等着吧。”
足足等了有二十多分钟，三位首长都站累了。徐海东开始转圈圈了。
“人太多。”手机上的回信来了。
“它们嫌人多。”
“问问，几个不多？”
“我还是跟他们再商量一下吧，咱们就定下从现在开始两次补给，会有外人在场如何？我想请朱总司令也看看，然后就不必要了。”说完，诺基亚又发了一个比较长的短信。
“吱！！！”一阵子钢铁摩擦的声音，前方山洞出现一个发着Ru蓝白色光芒的长袋子，长带子前头有一支手的形状。
“哈！他们同意了！”诺基亚走上前去，把手按在那个手型上。“这是外星人的指纹阅读器，能够同时鉴定我的五根手指的指纹，而且完全没有误码率。很高级的。”说着，那个手型的光芒逐渐变成浅绿，深绿，然后变成圆形的黑洞。诺基亚知道要来了，不得了的事情，急忙跑到三名首长身边看着。
袋子的Ru蓝白色光芒一直变得粗大然后向山洞深处延展，直到望不到头。几分钟的光景之后，黑暗了下来。由于袋子的光芒很亮，众人的眼睛过了很久才适应洞壁上的电灯的亮光。先是隐隐约约看到诺基亚刚才按手印的地方有了什么东西的黑影子，然后终于看清，从那里开始，又出来了前面那批一模一样的弹药和武器的箱子。聂荣臻和其他两个首长向里面走去，诺基亚拿着那张清单，一五一十点数目。等一直看到最后的铁道和火车等非直接的军事物资，聂荣臻说了句，“走吧，回旅部，赶紧。”
黄克诚到了洞门口吩咐了一句，“请诺先生赶紧回病房休息去吧，旅部特务连派一个排加强保卫工作。”
聂荣臻回头瞪了一眼，“还是通知朱良才，让师政治部警卫连派一个排吧。”
得，这下子政治上绝对可靠了，可想打炮估计也比较难了。聂元帅，很抱歉，这时候可根本考虑不到诺先生打炮的问题。此时诺基亚还不知道这些事情，他正在洞里推着轮椅的轮子一点一点往外开轮椅呢。
在旅部，聂荣臻让徐、黄两人坐下，然后对他们说，“现在山洞里的武器，已经有了两批了，要准备补充整个八路军了。怎么补充？怎样编制？我看要对旅级以下怎样编制各种枪械火炮，有个全军能够接受的统一的方案。总司令很快就会来了。你们在此之前，先提一个你们的方案吧。”
徐海东说：“还有禁区防御的方案呢？我们参谋部也准备了一份。”
“这个我可以明确告诉你们，344旅作为老红军主力旅，实际上是原来的一个主力军团，是不可能总在这里当筑垒地域的。你们做好防御工事和禁区内道路建设的计划，并且初步开始施工，这就已经很不错了。其他的事情，有总参谋部会做的。你们最主要的工作，还是要考虑好，一个红军军团，装备编制成什么样子，出山去和什么样子的日军作战。”
黄克诚：“明白了。”
随后，在12月来临之前，344旅的方案提出来了：“军团首先应在团和师旅两级指定部队保留国民党政府颁发的番号。各级部队则采取红军原有的33制编制原则，每个作战单位需要三个下级步兵单位，和一个火力支援单位。恢复原来红军内部番号序列，计：
每个班三个小组，一个小组三名步兵加一名冲锋枪手，班长指挥一挺班用机枪。
每个排三个班，每个排长指挥两个掷弹筒，一挺用于加强主要方向的机枪。
每个连三个排，连部指挥两门60迫击炮，一挺重机枪，并配备相应的运输马匹。
每个营三个连，营部指挥一个机炮连，六挺重机枪，两门81迫击炮，两门步兵炮。两门37战防炮，一个骡马辎重连，一个警通排。
每个团三个营，团设司令部，政治处，后勤处。团部指挥一个营级炮兵群：一个轻型野榴炮连六门75毫米轻型榴弹炮，一个重迫击炮连六门120毫米迫击炮，一个战防炮连6门37战防炮。两个骡马辎重连，一个工兵连，一个警通连，一个政治处警卫连。
每个师三个团，师（或旅，旅级支队）设参谋部，政治部，后勤部，师部指挥一个重型榴弹炮营18门105毫米重型榴弹炮，一个重型迫击炮营18门重型迫击炮，一个反坦克营18门37战防炮。师指挥一个汽车辎重营，一个骡马辎重营，一个警通营，一个工兵营，一个特务营，一个新兵补充营。
每个军团三个师，军团设参谋部，政治部，后勤部，军团直接指挥一个团级炮群25门155毫米重型榴弹炮，18门105毫米重型榴弹炮，一个汽车辎重团，一个警卫团，一个特务团，一个工兵团，一个骡马辎重团。
非战斗部队的装备以步枪和手枪为主，警卫部队装备少量机枪。
各单位配备电台，，，电话，，，
每个军团共计各种Qiang支xxxxx支，81毫米迫击炮以上火炮xxx门。。。。。。
人员。。。。。。
”
344旅按照刘震他们的方法，建立了教导队和新兵营，至少现在扩编是不发愁合格干部的。对比一下诺基亚那个物品清单，这个方案显然是有些想要独吞第一个月的补给，又不想做得太明显那种意思。所以朱老总和其他主力到达之前，聂荣臻批准687，688，689三个团先按照这个清单装备起来，其他的等总部到达以后讨论批准。344旅心里想着现在仓库里的步枪6万支呢，本位主义。其实如果诺基亚的补给真的像他说的那样一个月接着一个月的送过来，到时候步枪会多得不想要都不行了。
接到山外传来的消息，宋邓支队已经到达洪子店。他们是从平西出发的，路途比杨成武要遥远七八百里山路，二十天赶到。他们带来了三个七连制小团第6，7，9团，把白乙化的游击队组成的平西游击支队整编为10团留在了当地，他们则把红军干部教导队和红28军的几个连队整编一下，在人烟稀少的平西山区捞了一点点兵就赶来了。杨成武还没有来。他的独立团打完了腰站阻击战后，就向东北北平方向前进，但他的前进则是不断铺开，不断组织游击支队，又不断扩编自己的独立团，最后部队竟然发展到了6个团还支援了宋时轮一部分干部。他接到了南下接受补给的命令时也是七连制甚至五连制的小团，后来，一边走一边宣传抗日，一边收编一些声称抗日的莫名其妙的杂色武装，到达阜平的时候还拨出部分红13团干部和当地一支游击大队合编成新的第2团，算是继承了老13团的血脉。三个合法继承红军团番号的团队，却没有红军团相应的战斗力，人员基本满员，但武器却不满编，即使按照红军标准也不满编。好在留在这三个团的新兵们，都是挑选的素质比较好的。然后这才南下平山，因而到达时间比宋时轮还要晚。
石清泉和霍嘉霖几天之前就回到了山里，向黄克诚详细报告了山外的情况。石清泉并不乐意回到辎重大队当队长，说那是当弼马温。
黄克诚虽然批评他出山一趟把心给跑野了，但还是同意他到韩先楚新组建的689团2营担任第2连连长。史钱寿担任了一连连长。营长人选很意外，韩先楚硬把本来不属于红78师的金绍山从盂县要了回来担任2营营长。连队给周司令留下了。田子师升级担任了2营教导员。
黄克诚之所以同意石清泉去战斗部队，原因是霍嘉霖为了成人之好，主动提出自己要当这三万匹马的马倌。到现在已经是6万匹了。
张绍东和兰国清两个在687团驻营在小觉附近，进行道路建设和训练期间，搞起了歪门邪道。据说是在搞出某种炮文里的事件时，被某政治部警卫连捉住了。徐海东旅长气得吐了血。本来他们要被黄克诚狠狠处分，可是聂荣臻认为他们这种人不能憋着，应该一人记一次过然后到山外打仗去，成天打仗就没有功夫想这种事情了。于是他们团被命令把防务交给688团，带上聂荣臻批准的团以下编制的武器弹药送到山外和韩先楚会合，开展平山的抗日政权建设，然后听命令继续向大平原深处发展。
经过几十天的努力，从仓库到小觉，再到十里坪的道路基本上修通，这是有了Zha药和山洞里的机械才能做到的，但是从十里坪到庞家铺再到天井这段路就比较困难了，有些地段使用了很多Zha药，最后还是只能通过轻型榴弹炮以下的装备，有一两个地段在没有修通盘山道路的情况下，榴弹炮只能拆开运送。汽车就别想过去了。因而687团和新组建韩先楚的689团12门轻型榴弹炮勉强能够运送出去。为了运送他们出山后扩编到满编制，还要辎重兵大队出动了三个骡马连，给他们输送武器弹药。
他们出山的时候，宋时轮支队正好进山。
无论是老红军，还是见过些世面的北平远郊区山民，见到687团无不惊讶赞叹。不由得加快了脚步。
王建洲的“红24军”扯旗起义后，联络到了附近七名党员参加进来，在军内建立了临时地下党委。王建洲本来想自己控制着这支“红军”，在灵寿行唐唐县等地发展起来，有了一定的份量再说下一步。然而其他党员们比他要纯洁一些，他们商议着，要把这支成分严重不纯洁的红军，拉到山里找真红军去，找真正的红军来整编改造这个“红24军”，而且除了王建洲自己，没有一个党员同意这种年代打出红军旗号。
有人就有社会，一个小党委也是个小社会，即使王建洲有点自己拉队伍的投机想法，在八个人里也只是八分之一，占不了大多数。但是这八个人，在现在一千多人的“军队”里，又是极少数。
王建洲把“党委”的想法作为他个人的想法向柳放几人一说，富贵大爷先开口了，“我们是红军吗？你是共产党吗？怎么不打土豪，分田地，闹共产？”
“富贵大爷，我不早说了嘛？清泉，还有嘉霖他们临走不是也说了吗？现在是抗日时期，要的是全民族的抗战，什么叫全民族？地主土豪也要包括呀。你把他们抢个一干二净，他们还会支持你抗战？”
富贵大爷还没开口，柳放先有点着急了：“不打土豪，不分田地，这两千人吃什么喝什么？那不几天就散伙了？”
这倒是个问题呀，“反正不能明抢，红军要有红军的纪律，清泉和我讲过。他们红军主力部队，没抗战的时候，部队自己也不随便乱打土豪。”
“那怎么办？”
“反正不能明抢，我是政委，就是不行。”
柳放问：“不能明抢，暗抢行不？”
“暗抢也不行，纸包不住火。”
柳放心里起了杀意。
富贵大爷说道：“那，全民抗战，有钱出钱，有力出力？”
王建洲眼珠一转，“姜还是老的辣！就这么办，有钱出钱，有力出力，我出抗战宣传队！”
柳放也算老北洋走南闯北过的，这套也算一听就明白了，“行，要是钱粮不够，咱们还要另外商量。”
王建洲是现在不抢就好，走一步看一步，“好，那些以后不行了再说。”
“你要说定了。”柳放说。
“定了。”
“你说了算数？富贵大爷和各位大爷大哥都在这，你发个誓。”
发誓？王建洲暗笑，我一个药店小老板，发个誓有什么？我每天卖药不发一百个誓，十个总是要的，“我发誓，今天我王建洲如果说话不算话，天打五雷劈！”
他们在唐，行，灵，平一带派出很多“宣传队”，宣传“全民族抗战，有钱出钱，有力出力。”竟然短时间内发展到了一万多人，其中有很多不明Xing质的民间武装，被抗日口号和“红24军”的名头感召，也参加了进来。柳放犯了北洋的老毛病，“红24军”一万多人里面，他竟然整整委任了24个师长。当然他自己最初的那一千多人，算是序列内头一号主力师，第70师，最后在这个“红24军”里，占了三分之一人数，4千多人，两千多条各种步枪，还有两挺机枪，一门只有两发炮弹的迫击炮。算是齐装满员。
就是找真红军整编有分歧。王建洲的意思，最好不去和石清泉霍嘉霖见面，就到阜平山里找三分区去。但是在这个问题上，“红24军”的名头还是比他爹“老冯”大一点的，富贵大爷等人的坚持之下，还是胳膊扭不过大腿，一万多人穿过灵寿平山边境地区向平山进发了。
平山一带人口也比较密集的。他们一路宣传过来，红24军回来抗日了，“地不分东南西北，人不分男女老幼，全民一起打鬼子，一起抗战！”
鬼子在平山糟践过，比唐县行唐严重，老百姓参加抗日很积极，再加上六年前红24军在这里留下了很大的影响。所以就真的来了个男女老幼齐抗战。柳放不想要女人和老幼病残，王建洲等党员当然也不想要。无奈其他人“左倾”成风，“既然说了是全民抗战，不分男女老幼，就要说到做到，说话算数！”
他们以宽大正面向南挺进，一路走一路宣传，像滚雪球一样发展到五万多人。不过走到狗台疙瘩被伪军阻挡住了，过不去。
先开始上了几个其他民间武装组成的74师，88师之类的“部队”，被城墙上鬼子指挥训练的伪军几个排枪打下来，几乎自己在城下就溃散了，幸亏被柳放的亲兵给挡了回来。
后来柳放亲自指挥他的“70师”又打了一天，虽然坚定一点，没有乱跑，但也是毫无结果。狗台城里鬼子给清水发报，清水老特务非常欣慰，命令他们再坚守几天，等外面那群乌合之众疲惫了，和平山的援军一起彻底击溃他们。
王建洲觉得不妙，悄悄和党员商量了一下，“部队不仅老弱病残太多，不如撤回阜平那边整编，老弱病残不愿意走，留在平山这边那就正好，意志不坚定的，跑散了也正好，通过行军，让部队自动纯洁一下。”
正说着，那边喽啰报告：“真红军来了！”
王建洲一听大喜，带上富贵大爷和党员们就去迎接。
原来来人是杨成武和他的拥有三个团级“大队”的独立团，团里面还编制着红一团，红二团，红三团，三个红军团。对外称为第一，第二，第三大队。大队以下，营连排班编制齐全。
杨成武听了他们的自我介绍，有些忍俊不禁，“你们是党委？全军按你们说，五万人，就这几个党员还算红军？你们知道吗，我们从蔚县广灵南进，一路上碰到过五路军，七路军，七路半，九路军，还见过什么河北抗日军，西直隶抗日自卫军，五花八门的名号什么都见识过了。到了平山还第一次见到红军，红24军？呵呵。”
“那你们算红军吗？”富贵大爷问道。
“当然算，王建洲，你没有听说过我吗？”
“听以前一个红军里的朋友说过，大渡河腊子口什么的。”
“哦？有红军朋友在这里？”
富贵大爷怕王建洲又出什么幺蛾子，忙说：“有一个，原来31年也是红24军起义战士，叫石清泉，他说自己现在是八路军辎重连长。”
杨成武问：“富贵大爷您是党员？好大的岁数了。”
王建洲忙说：“富贵大爷还不是党员，党正在考验他。不过富贵大爷是31年闹农会时候的赤卫队长，也是老资格了。”
杨成武听了，竟向富贵大爷敬了个礼，“老人家，您这些年一定受了很多苦？”
李富贵流眼泪。
杨成武握了握他的手，然后对王建洲说道：“让我看看是个什么土围子，挡住你们五万人的去路？”
在王建洲带领下，杨成武和柳放见了面，互相做了介绍，然后他拿起望远镜有点好奇地观察这个“土围子”。
狗台疙瘩是个四四方方的小城，正好卡在路口地方。它边长大约一百多米的样子。从柳放指挥部这个方向望过去，似乎城墙很厚实，看上去足有一两米那种厚度。城门四个，四角碉堡各有一个。
最头疼的，城墙似乎完全用山岩砌成的。
“原来是这样呀。”杨成武看完了，把望远镜给了一团陈正湘团长。然后问柳放，“这城里粮食水源有吗？能守多久？”
“听说不少，能守个一年半载的。”
杨成武摇了摇头，“我们有几门山炮，但是炮弹不多，这个城墙是肯定用炮轰不开了。”
王建洲把杨成武拉到一边，“你们是他们这些人久仰的老红军呀，打下狗台，才能提高他们对红军主力的信心，请你一定要想想办法！”
“正湘，寿发，你们看怎么样？”
老一团团长陈正湘：“城墙太坚固，硬攻他伪军一个营，就算攻下来，伤亡也小不了。”
参谋长黄寿发：“军委命令我们去山里接受补给和训练的，在这里打得时间长了，违背了军委命令了吧？不过师长（杨成武，独立一师师长）如果一定要打，倒可以试试围点打援。反正鬼子在调整部署，撤到平汉线沿线了。”
杨成武：“哦？围点打援？打平山的援？”
黄寿发：“二团围城，老一团和新三团打平山和灵寿的援敌。”
杨成武：“好吧，打打伪军我看可以把新扩军的部队锻炼一下，另外如果不打这一仗就走，对群众的影响也不好。给聂老总发报，要求弹药方面增援一下我们。就照参谋长刚才的提议布置吧。另外请这个‘红24军’给我们做一些云梯，做出点攻城的样子。”
黄寿发：“弹药不多，怎么分配？”
“打援部队，步枪五发，机枪20发。其余弹药尽量集中给二团，造个声势。”杨成武狡猾地笑了一下。“反正听说山里有的是弹药。”
二团把狗台四面包围起来，枪弹打得噼啪响，打得城墙上的鬼子和伪军不敢抬头，起先还有个麻雀样子的伪军跳来跳去骂战，但被二团的老红军参谋长成少甫一枪毙掉之后，城墙上的鬼子和伪军都老实了。
聂荣臻接到杨成武发来的电报，生气，叫他来，他磨磨蹭蹭扩军。来了又和狗台伪军土围子纠缠，还竟然要求山里给他弹药增援。
他叫来韩振纪，“你们344旅都有哪些部队离狗台疙瘩近？”
“689团在回舍温塘一带发动群众，建立根据地。687团在洪子店，帮助4分区刘政委他们开展工作，687团近一点。”
“那好，张绍东兰国清他们两个刚刚犯了错误，正好打仗将功折罪。和你们旅长政委说一下，就让687团去狗台增援杨成武，消灭狗台伪军，开展平山北部和灵寿的工作。”
吩咐完韩振纪后，聂荣臻开上一辆诺基亚提供的小吉普－这时警卫战士还在学开车，他不敢坐战士开的车，所以自己开，让战士坐车－来到徐海东养病的小觉小学。
徐海东住在小学里，但是是由他自己的夫人带几个学生照顾，他夫人周东屏是个红军时代的老护士了，患难与共很久。
聂荣臻进来的时候，诺基亚正坐在旅长的房间里，和旅长，旅长夫人聊天。
诺基亚劝徐海东用自己的药治疗肺结核，说保证两个星期除掉病根，每天青霉素和链霉素各打一针，再辅以一天两顿白芪粉熬豆浆就行。
聂荣臻进来就听他说这个，他是最了解世界最新科技的zg高级指挥员，听说过青霉素这种东西能杀菌，但是这时候距离青霉素大规模提纯工业化生产还有六年呢，他还不敢让徐海东用。就说：“青霉素这种东西我听说过，听说用在人体上会死人的。”
“啊？”徐海东疑问地看着诺基亚。
诺基亚急忙摆手，“这种药，和链霉素，土霉素，不提纯就打进人体，当然都是要死人的。只不过我的这个，全都是外星人的高科技方法提纯的，就算不做皮试，直接用，也死不了人。不相信的话，请旅长夫人随便取三瓶，给我各打一针如何？反正我这几天因为天气冷，感冒了，也正好需要打针。”这几天确实很冷了，诺基亚虽然穿上了八路军的棉衣，但夜里房间没有火，还是感了冒。说完他出去上山洞去取药。
聂荣臻等他出去，对徐海东说：“杨成武到平山了。”
“哦？好啊？带来了三个老红军团？进山了吗？”
“没有，他们在狗台疙瘩停下了，那里的群众组织要求他们消灭狗台疙瘩的伪军呢。你看，狗台疙瘩的城墙非常坚固，山炮炮弹都不起作用，是不是把687拉过去支援一下？”
徐海东一听，剧烈咳嗽起来，又咳出一些鲜血。周东屏急忙给他擦拭。
聂荣臻扶着他躺下。徐海东：“这两个东西，让他们帮助四分区发动群众我都不放心呀，一停下来就要出事，有仗打正好。”
“我在考虑，是不是把张绍东弄到杨成武那里当副师长，你看怎样？主要是想先让他们两个分开，让兰国清无法影响他。以后再找机会把兰国清这样的人，清除出军队去。现在这种状况，暂时还要用他的。”
其实杨成武那里的参谋长黄寿发，这方面也不是个善茬儿，只是杨成武本人这方面比较正统，自己早早找了正式的夫人，规规矩矩成亲，还给黄寿发找了个老婆把他拴住管住，使黄寿发一时无法发挥这方面的“潜能”。
狗台那边围城的一换成老二团，城墙上就立刻吃不住劲了，鬼子见守军无法抬头，偷偷观察，下面“红24军”的乌合之众又大摇大摆大张旗鼓在城下制作云梯，感觉大事不好，要求增援。
平山的鬼子本来是想增援的，打败这些当地老百姓组成的乌合之众本来不成问题，但是现在听那边告急，说城下开枪极准，城上无法抬头。督导官小柴太君犹豫了，因为他知道，手里这帮伪军，如果是让他们去驱散老百姓，抓几个花姑娘，抢几只鸡鸭，都可以办得到。可要遇上上千个打枪极准的什么人，不管对方是军队还是土匪，这帮伪军的唯一下场就是溃散或者全灭。
报告了清水大太君以后，清水从灵寿派了鬼子一个治安旅团里面的前田中队，号称常胜中队，前来救援，和平山出来的两个连的伪军给围攻狗台据点的土匪们来个分进合击。
晋察冀一分区这三个团，39年的时候可以干掉日军一个基本完整的辻村大队的，加上贺龙部队的配合，还能打死阿部中将，这点鬼子伪军不够塞牙缝的。两路援军出城不到十里地就全都落入狡猾的老八路的伏击圈，全部消灭。
这边消灭援军，那边报告，又来真红军了！还有大炮呢？
原来是687团带着六门75野榴和六门120迫到了。
他们各营各连都有炮，这在当时的中国军队里面很少见，这12门重家伙一拉过来，那些比较常见的81迫60迫都被“红24军”给忽略了。
杨成武在见到687团各位之前，已经接到师里发的批评处分通电，知道他们团领导出了问题。所以见到687团团部时，田守尧，崔田民走在前面并不感到意外，以外的是来了一个张天云？？？他对张天云只有一点印象，是688团一个教导员呀？
杨成武和田守尧，崔田民握了手，忙去和张绍东握手，张绍东见他太热情过分，就苦笑说：“现在他们俩是老板，”指了指田守尧他们，“我们俩靠边站了，我现在是副团长，他是副参谋长，”又指指兰国清，“天云你认识吧？张天云，现在调过来当参谋长了。”
“哦。”电报里没说具体任命调整，现在杨成武才明白过来。他拿出一份电报给田守尧看，电报上写着，调687团副团长张绍东同志担任晋察冀军区独立一师副师长。
“怎么样？”
田守尧把电报递给崔政委，“上级命令就是命令呀，能怎么样？老崔？”
崔田民把电报又递给张绍东，“绍东，即使离开687团，也不要忘记学习党的政治，学习党的路线，这样才能不再犯错误。”（田守尧和崔田民都比较左一点）
杨成武说，“赶紧过来上任吧？”
一边兰国清想说什么没说出来。张绍东看了他一眼就赶紧过来和杨成武又握了手又拥抱。
他一和杨成武拥抱，众人这才注意到双方的差别，按说都是主力红军，杨成武部队还是名声大得多，历史长得多的主力中的主力，可是杨成武穿的是山西出征领到的国民党军服，周围的干部，有的国民党军服已经穿废掉了，换上了河北这边根据地临时做的土布军服。整个红一师也是如此，有的泥土里打滚少一点，还穿国民党给的，相当大一部分都已经变成土布的了。再看看687团，每个人清一色的21世纪解放军的冬季数码迷彩野战服，脑袋上戴的是20世纪德国钢盔，脚上踩的却是解放军21世纪的野战皮靴。
老二团团长肖思明看到张绍东的装束，就走过来和他握手，板着他的肩头上下看他，然后从他枪套里把大肚匣子扒出来，一看，“这都不一样呀？师长你看，比咱们的枪管子粗了一圈。”
杨成武拔出自己的枪，和张绍东的比较一下，果然不一样。
张绍东说：“这是供应枪的诺先生说的，为了和冲锋枪的子弹通用，所以盒子枪都换成了这种子弹的，叫做巴弹，9毫米的。不过别看枪新，打得不如原来的小子弹远。”
肖思明奇怪地问：“那有什么好处？”
“据说吧，近距离其实和小子弹一样打中目标，但是这种大子弹对人的伤害要比那种小子弹大得多。”
杨成武问：“五十米行吗？”
“行，我试过，就算七八十米也可以。”
杨成武点点头，“那倒是够了。”
然后转头问田守尧：“田团长，这个城，要我们老二团打，就算打下来也要伤亡一半，不好打啊，你们想怎么打？”
田守尧正在拿望远镜观察狗台疙瘩。杨成武看到后面张天云崔田民兰国清，一人手里拿着一个大号望远镜，羡慕的了不得了。
田守尧回头说：“我们也没有打这种城的经验，而且我们的各级炮兵，包括掷弹筒手，都还没有实战过呢，没打过真正战场上的目标。这样吧，我们先不要着急，先让我们每一个炮手都取得炮轰这样坚固的目标的经验，有了把握之后，咱们在谈具体的攻坚方案怎么样？”
杨成武点点头，难怪他成了红73师的师长，还挺有条理的。不过他还是问走到自己一边的张绍东，“你看咱们独立师这边怎么个打法？”
“哈，我可是新官上任，刚过来还不了解情况的。先让田团长他们试试嘛。就是二团需要后撤二百米，呵呵，他们现在那个炮，没准打谁。”
687团共有野战排27个，掷弹筒54个，但是掷弹筒要在100米以内才能打城墙上的敌人，所以为了安全，掷弹筒也先不用。让炮兵先来。
总共9个步兵连18门60炮，三个营装备总共6门81迫击炮，6门九二步兵炮，团部6门75榴，6门120迫，总共用了一个多小时才在混乱中布置好阵地，这已经算够快了，刚刚开始这样编制装备，不熟练。另外还有12门37毫米战车防御炮，田守尧就没让他们放列，对方岩石做的城墙两米厚，37毫米的小家伙不好意思拿出来了。
张天云拿着小电台一声令下：“全体开始试射！”
42门大小各种火炮开始你一发我一发打了起来。
一群参加了“红24军”的妇女和小孩围着75榴左看右看，炮兵劝他们躲远点也不听，司令部下令试射了，不能不开火呀，结果一拉火绳。小孩全吓得坐地上了，几个看上去三四岁的娃娃吓得哇哇大哭。
杨成武他们所有人都对687团装备的小电台产生了浓厚的兴趣，但是张天云对他们说，“别影响工作，这些东西你们都会有的。”
督导官小柴次郎，冒着炮火在西南角的炮楼中观察外面共军的炮，把大大小小的火炮数量，射击次数，准确Xing，全都记了下来，然后他拿起电报机向石家庄的清水大特务发报，报告外面的情况。他正在报告着呢，里面伪军三个连长受不了了，伪军们已经有好几十被打偏了的120迫击炮弹炸死。外面6门75野炮的炮弹一发接一发砸在城墙的同一块地方，虽然一发这样的炮弹只能砸开脸盆大的一块石头，但是一轮炮弹接着一轮，好像永远没完没了，外墙很快被剥下去一层，墙体已经出现被震得松动的迹象。伪军有士兵看了害怕，忙报告了连长，那个连长就和另外两个连长开始串通了。三个连各自干各自的，炮声中搞定了分散在各连的日本指导官。小柴督导官此时还在碉堡顶层滴滴答答发报呢。等他发完了，正好有一发120迫击炮弹掉在碉堡顶上爆炸，巨大的爆轰声差点把他给直接震死。他扶着桌子勉强站住，看了看头顶上的山岩石条，有两条都震断了，眼看要砸下来了。正往上看着呢，不提防一个伪军连长从下面的木梯上来，一枪就把他打死了。
在这之前，伪军连长们曾经找那个营长要求起义反正，可那个营长说了句，“我和你们不一样啊，我是石门人，上有老下有小，你们要不要为我想想啊？兄弟我平日待你们不薄吧？”
眼看着要被八路炸死了，这帮连长也就不管什么薄不薄了，他们自己干自己的。那个营长则干脆往床上一窝，装睡觉，当鸵鸟了。
这边687团刚停止试射，那边伪军把小柴的大白裤衩子扒下来，用一支带刺刀的三八枪挑着在碉堡外面摇来晃去，表示投降了。
紧接着城门打开，还活着的伪军和狗台里面的老百姓们乱七八糟的呼啦呼啦跑了出来。伪军们一看到八路就把枪全都扔了，大喊：“我们起义啦！鬼子都叫我们打死啦！中国人不打中国人啊！”
石家庄鬼子闻讯后赶快把回舍伪军撤到平山城，路上遭到了韩先楚的伏击，小部分被消灭，大部分缴枪投降，平山的鬼子伪军听到枪炮齐鸣，不等接应到他们就跑了，韩先楚追之不及。灵寿那边还剩下一个鬼子治安中队，闻讯也跑到正定去了。两县城随即宣告解放。
这边聂荣臻拿到报捷电，一拍脑袋，“哎呀！坏了！我疏忽了！”
“聂老总是担心走漏消息？如果有三万688团这样的部队，照现在这样的炮兵火力，鬼子来两个师团我也不在乎。”徐海东很有自信地说。
“你现在只有这么点新兵，你要多少时间才能拥有3万新兵？又要花多长时间才能把他们变成688团那样的部队？”
“聂总刚才真是担心走漏消息？”黄克诚追问了一句。
“当然真的是了。这两个月送来的武器和弹药，特别是弹药，实在是可怕。我们红军有史以来第一次不用再为弹药发愁了，但是很可惜，却没有兵，没有合格的兵。”
“我们已经建立了旅和团的两级教导队。”
“那个你们自己不会算吗？够不够？根本都不够。还要培养这么多的炮兵，工兵，运输兵，还要有文化有知识的基地建设人才。我带来的干部也有很多可以当教员，但仍然不够，仍然需要河北地方党组织从平津找老师。现在需要扩大各种学校，要建立陆军小学，陆军中学，抗日大学。只是现在是燃眉之急呀，只能办成黄埔军校那种速成班了。”
徐海东还是第一次听说什么陆军小学，听他这么说就都把脑袋探了过来。徐海东问：“陆军小学？培养孩子吗？那只能解决十年以后的问题吧？”
黄克诚倒是当年考师范的时候也想过考外省某陆军小学，“嗨，不是给小孩子上的。是上正式军校的一个预备学校。”
聂荣臻给徐海东解释道：“有一些有文化的青年，可以直接上抗大。没有文化的话，就要先在陆军小学补习，然后再上抗大学习初级指挥课程，基层政治工作；有一定的小学文化，同时打算干技术兵种的青年，可以上陆军中学，再到抗大学习技术兵种的初级指挥。高级干部进修的班，补习的班，就直接设在抗大了。”
他想到了很多困难，需要一个领导人物能统筹管理指挥这件事，可能是想到了肖克吧，“大体上就是这样，只不过目前来看，各个干部级别的学校，都有补学文化的需要。难呀。学校的安排会很复杂。”
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
朱老总终于被覃健接回来了。同来的还有左权和一些总参谋部干部，一个总部炮兵团和一个总部工兵团。
朱老总他们和彭德怀，刘邓，陈赓的386旅和385旅主力一部，先到正太路南作战略Xing展开，发展那里的根据地政权组织，然后向冀南发展，扩军。按照中央部署，他们将在扩张到9－10个旅以后，再派六个主力旅到路北5450区接收新的武器弹药。在聂荣臻汇报了第二次外星人的补给以后，中央和毛泽东知道，虽然自己肯定是发了大财，但急切之间也不可能把全军装备到理想的状态。朱老总留下彭德怀罗瑞卿和总部一部指挥太行和冀南根据地建立工作，自己则和左权北上5450.
覃健吸取了上次聂老总受伤的教训，在路过正太铁路和井陉煤矿的时候，只是展开部队监视日军。只要不被发现，就不主动开火。总部人员训练有素，经验丰富，纪律严明。终于安然无事从煤矿边绕了过来。
由于诺基亚的腿断了，所以朱老总等人对山洞仓库的参观并没有要他当导游和解说员。晋察冀司令部和344旅已经有很多参谋和政治干事能够完美介绍里面的一切了。
朱老总参观过仓库以后，先到小觉小学，看望tg的好朋友诺基亚公，还没进门先看到小学女生，充当护士的苏穗从里面出来，朱老总一见她，“嚯，好高的个子，多大啦？”
女生答道：“13了，首长。”
跟着，那个女老师也走了出来，见到先前的大首长聂荣臻等都恭恭敬敬跟在后面，知道朱老总是个很大很大的官，对朱老总说：“首长别看她小，她现在已经入了党，是党员了呢。比我这个老师都要进步。”
朱老总看着这两位眼晕，心想这山沟里还有这么两位美人？“老师贵姓？怎么称呼呢？教什么课程？”
“复姓独孤，单名雯。我们这里老师少，我语文，算术，什么都教，现在八路军来了，还要我给孩子们教社会发展史和联共党史呢。”
“啊？！”朱老总回头问聂荣臻，“给小学生讲这个？你安排的吧？”
聂荣臻摇头笑了笑，“我还顾不上这么细致的事情，良才（政治部朱良才主任）都不可能。可能是刘道生他们安排的吧。不过独孤老师讲过这个倒也好，我们准备马上正式开办陆军小学，到时候应该请独孤老师直接过来给成年人讲课了。”
里面的诺基亚从门缝里看到朱老总（没有看扁），当然是认得这个蒋总裁所说的“总匪头”的，他感冒还没有好，趁着独孤雯挡着门口，急忙用一块手帕擦了擦鼻涕眼泪。走到独孤老师的后面。
外面朱老总忽然想起一个问题，“独孤老师，你能讲联共党史？那你去过苏联吗？会说俄语吗？”
独孤雯脸红了，“不会俄语，我只学过一点日语。不过我看教材里面说的苏俄可真是好呢，我真想去一趟呀。首长是想派我去苏联学习？我一定去。”
“你不是说，你还不是党员？去苏联的话，必须党员才行。”
“那我一定要入党。”独孤雯急忙说。
聂荣臻插话，“入党动机可不纯啊。”
哈哈哈哈，独孤雯站在门口，红着脸引来众人哄笑。
她脸这么一红，那边人群里，有个黄人黄永胜立马看呆。
独孤雯这时候已经想起来这就是朱德总司令了，一定是来看这个诺基亚的，急忙出门闪到一边，请老总们进屋。
“诺先生，共产党和八路军感谢你呀。”朱老总一进来就主动和诺基亚握手，搀着他卸掉双拐在床上坐下，对他表示感谢。“你为抗战做了一件大好事。”
诺基亚竟然被“总匪头”搀着坐下，心里不知道应该想些什么才好，也握着朱老总的手说：“不客气呀，朱老总，我的心愿就是中华民族早日能够脱离被外国人欺侮的苦海，这是我应该做，愿意做的。”
“日本帝国主义者侵略台湾省人民，比侵略大陆要早很多，给台湾人民带来了更多的灾难。台湾和大陆人民应该一起奋斗，把日帝赶出中国全部的领土，光复台湾宝岛。”
总司令这个时候应该很会说一些外交辞令，笔者没有这方面更多知识，也就写成这样了。
然后朱老总问：“诺先生腿上的伤怎么样，还痛吗？”
“恢复的很好了，我没有想到八路军的钱医生（钱信中）水平这么好，您看，就用这么两个夹板，现在脚沾地已经不是很痛了。”
“哦，”朱老总说，“诺先生伤好以后，打算做些什么呢？”
“我？我是想见到毛主席和周恩来主任。”
“周恩来主任？诺先生曾经是黄埔学生？”
“哦不，听一些国军老将这样称呼他，叫习惯了的。现在应该是周副主席？”
“是的，诺先生你现在应该知道，他们一个在延安，一个在武汉。诺先生又不能离开这里，还要开动补给嘛，一时见不到他们的。”
“是啊，如果赶走了日本人就好了。离不开这里的话，我除了开启补给，能为八路军做些什么其他事吗？请总司令直言，诺某将谨遵钧命。”
“哈哈，遵命不敢说呀。诺先生以前做过什么？听说当过高射炮兵？”
“是当过，可是就3个月，那个日本人组建的部队就解散了。我这点水平，不够给八路军当教官的。不过，我在台湾还做过农业工作，不知道在八路军根据地能否在这个方面做一些事情？”
“农业？”
“是的，组织一年的物种和生产计划，物资支援，农业资讯支援，指导农民种植高产作物，等等这些事情。”
“哦？那么诺先生你看，北方这里适合种植什么高产作物呢？”朱德以前也是农家子弟，对北方农业种植哪些东西其实还是比较清楚的。
“嗯，要高产的话，土豆其实最适合这里。不过我想应该可以组织一些农业专家教授，专门进行一些玉米和小麦的高产品种的培育。另外就我所知，北方其实也可以种植水稻的，比如滹沱河流域，海河流域，白洋淀周围，都有这样的前景的。就我所知，北方生产的水稻，比南方的油Xing大，营养价值高，就目前来讲，比北方普遍种植的玉米，小麦，高粱等等产量也都要高哇。”
朱德听了点点头，“看来诺先生在这方面确实很有经验也很有想法。北方确实可以种水稻，袁世凯就在天津种了嘛。这样吧，诺先生你先好好休养，等腿上的伤完全好了，恐怕先还要在八路军的总后勤部帮助我们的军队工作一段时间，让我们的后勤人员完全掌握这些机器和车辆，等到那时以后，我一定请诺先生搞北方的农业工作，实现诺先生的理想。同时，也是造福北方的农民兄弟嘛。”
“总司令，诺某还有个很重要很紧急的事情，本想见到毛泽东主席才说的，没想到我来之后竟然窝在这山沟里出不去了。”
“可以对我说？”
“啊，是啊，既然是已经很紧急的，自然是要对八路军的最高长官说呀。二位长官是否相信，我不是来自现在的台湾，而是来自未来了？”
聂荣臻听了道：“你是说，那个什么什么双生子理想实验，哥哥乘飞船回来后是15岁，弟弟可能已经是45岁了，说明时间是相对的，但哥哥的确是活了15年，弟弟也的确认为自己活了45年？”
诺基亚认真地说：“大概是那个叫做狭义相对论的这样一种道理。”
聂帅把朱老总拉到一边轻轻对他说：“老总，我在比利时沙洛瓦的时候，对学习他说的这种物理学最头疼。但是我知道有这个科学原理，可以在时间历史中来回旅行那种意思。”而且不仅说的轻，还用的法国话，除了老总以外谁也不懂他们说啥。
“他说的是真的？”
“不敢肯定，但是从科学上讲有可能是真的。”
“那我们问问他未来发生了什么事情，他应该知道吧？”
……
“未来？未来将发生大屠杀！！！”诺基亚怕外面人听到，压低声音对老总和聂帅说。
“日军攻破南京后，要对和平民众大屠杀！！！要杀掉三十万南京人！！！”
诺基亚看了看两位惊讶的元帅，伸出三根手指，说：“你们可能不会相信，世界上会有这种兽行？那是千真万确的！有很多外国医生，记者，传教士传出来的照片！他们强Jian！屠杀！在中国的首都！三十万！就在今年，12月13日他们攻破南京中华门后，就会开始屠杀，要一直杀到元旦！现在，总司令，你们有了炮弹，有了枪弹，请你们救救南京民众啊！”
“还有十几天的功夫，鞭长莫及啊。”
聂荣臻说，“就算能很快过去，八路军这么点人也办不到吧？”
诺基亚：“南京离这里很远吗？”
聂荣臻：“我们还真没有考虑过那个方向的作战，所以没有仔细量过距离。不过估计步行一千公里怎么也会有的。况且路上还要通过黄河和长江，以及数不清的其他河流，中间还有一些山脉要穿过。还要击败路上的日军，这些日军有可能会有108，14，15等等三四个师团。要十几天赶到是不可能的。除非你给我们送来的武器中有大量的那种叫做坦克的东西。那样我们才有可能在战斗推进的情况下用半个月到达南京。”
朱老总问：“诺先生，你对我们八路军怎么看？请客观说说吧。应该已经接触了很多八路军了吧？”
“八路军？将士忠勇，士兵精锐，久经沙场。嗯，我和八路战士打交道也很长时间了，对他们的看法就这样吧。比如就像这个688这样的团，铁流部队？有他们这样一百个团的话，日本人就不敢来了。”
“那我可以告诉你，八路军从陕北誓师出征时，只有14个这样的团。而且一百个这样的团也并不足以吓住侵略者，一百个师人家大概才会掂量掂量。这是国家之间战争的常识。不过诺基亚先生，你还能说点什么别的未来短期内要发生的事情吗？这样我们就更能相信你说的话呀？”
……
难住诺公了，口年啊。从11月27日到12月13日，这期间都发生过什么？好像在参加中视的节目一样，对了：“国民政府迁都重庆！”
老总皱了眉说道：“这个不行，他们已经迁到重庆了。”
哎呦。抱着脑袋想了半天：“老总，不好意思，我的历史学习成绩不好。只能想起一些很有名的事件。比如毛泽东主席在抗战中，写过一个小册子，很有名的，叫做论持久战，不知道现在发表了没有？如果没有的话，老总可以问问他，是不是在写这样一个小册子。说的是中日之间的战争，不可能速胜，也不可能速败。只可能是长期的持久的战争，最后中国胜利。现在共产党应该已经有了持久抗战的很多措施和准备了吧？那样的话，毛泽东主席也许真的在写这个小册子。这样就可以证明我是从未来来的了。”
这倒是？老总和聂帅互相看一眼，老总说：“好吧，我们打个电报问问。”
“诺先生，不管日军会不会在南京屠城。你心里有一件事必须是非常非常清醒的，你明白吗？你，和你的这个仓库，两者对中国人民的抗日战争，都是非常非常重要的事情。南京的屠杀不管是发生还是不发生，对这场战争而言，都不如这里重要的。有了你和这个仓库，日本人欠了我们多少血债，我们都是可以讨回来的。所以你一定要保重身体，你活得好咱们才能打败日本鬼子。明白吗？”
“聂元帅，我既然送来了这些东西，自然明白这个道理。不然不会送来了。就是一定要挽救三十万首都人民的生命呀，还有十几万首都的妇女同胞，贞洁，生命，和她们的尊严。元帅，我求求你，求求你们啊。”诺基亚简直要哭了，慌不择称呼，把聂司令叫做了聂元帅。
聂荣臻忙和老总扶住他让他坐下，说：“诺先生，南京这样的事情，不管是否一定会发生，我认为都是有可能的。既然如此，你要相信我党一定会采取一定的措施的。好吗？将来即使发生了，我党又鞭长莫及，那么请你也一定自己保重自己，你一定要相信，八路军一定会向他们讨还这比血债的！”
老总说：“诺先生先不要着急。相信我党一定为此事尽力。”
小学这间办公室面积很小，朱老总和聂荣臻进来，别人就只好等在院子里了。独孤雯和苏穗出了房间以后，迎面是一大片青年军官的目光，二人害羞赶快跑掉了。诺基亚还想站起来，给二位司令倒茶让座，但是朱老总想着外面等着的左权等部署们，执意让诺基亚躺下休息，自己和聂荣臻要出去。
“总司令且稍等。”诺基亚说，“不知道钧座是否注意到，补给中还有西药？”现在诺基亚才想起来，对老总应该称呼钧座。
“注意到了。怎么？”
“钧座，那里面有三种杀菌的西药，其中土霉素可以随意使用的，不会过敏，只有一些轻微的副作用。请总司令下令现在就给受感染威胁的伤员们使用吧？另外两种，青霉素和链霉素，是有一部分人会过敏的，而且一旦过敏，打了治疗的剂量就会带来生命的危险，因而钱医生不敢用。我说在我身上试验，他都不同意呀。我感冒和负伤，到了现在，钱医生一直没有给我用过任何这三种抗生素。我青霉素和链霉素都不过敏的。”
聂荣臻对朱老总说，“是我给钱信中下的命令。因为我知道青霉素这种东西会要人命的。他一开始说要给海东同志治疗肺结核，我在没有确认这种药没有危险的情况下，怎敢允许？后来周建屏说他愿意试试，那也不行呀，他和海东一样，都是老蒋承认的少将军衔，不能拿他们做临床试验的。诺先生又说他要自己用自己的身体试验，那可更不行了。我亲眼看到那个所谓外星人的通道，是需要他的指纹才能打开的，不能让他出个万一呀。对吧老总？”
朱德想了想，“荣臻，以我的判断，我相信诺先生的话，这种药已经由那些外星人做了临床试验了。不过为了稳妥，能否在基层指战员中招募志愿者试试呢？另外马海德大夫也来了，诺先生手里有那两种药的说明书没有？能让总部的医生看看吗？”
诺基亚急忙拿出一些纸张，“都有都有，三种药的使用说明书我都放在身边了，只是都是英文的，我这几天正在翻译呢。”
“哈，翻译那就不用了。”朱德接过说明书，向窗外喊马海德进来。
海德姆进来后，和诺基亚打了个招呼，然后结果三份说明书认真看了起来。
过了一会儿功夫，他说：“这三份说明书，对这三种药的杀菌谱系，毒副作用，治疗各种感染的用法用量，都说的很详细了，是我到现在为止所见过的最专业最细致的说明了。我完全不用生产厂家和药物研制者的指导，就可以开药方使用。不过，既然我们谁也没有用过这些药，我认为最好还是先找一些重度感染的伤员，在征求他们同意以后，由他们试用一下，以便确认这几种要的药Xing。”
朱德听完，问聂荣臻，“怎样？荣臻？”
聂荣臻点了点头，“既然海德姆大夫都这样说了，那就这样最好。我马上出去后，立刻安排钱信中执行。”
“好吧，诺先生你也休息吧。我们这就告别了。”
诺基亚急忙拿双拐站起来，说啥也要送老总们和马海德大夫出门。到了门口又你回吧别送了说了半天，总司令一行才走了。
总司令走后，两个女孩才回来。回来后看诺基亚的眼光变得十分敬重，总司令都对他这么客气？
在回到总司令下榻的山洞的路上，聂荣臻问老总：“那个南京的事情，总司令您看怎么办？要不要等林彪，荣桓他们来了，一起开个会商量一下？”
“等待过久恐怕不好吧。恩来在重庆那边要策划很多工作才能应对的，给他那里时间越短，这事情就越是难办。咱们两个商量个大致意见，就马上报告中央吧。这是需要政治局开会的大事。”
“那么老总的意见？”
朱德笑了笑：“荣臻，别急，你先说你的吧。”
“老总，如果他说的12月13日是真的，那么我们现在采取任何军事手段，就都已经太晚了。所以什么对策都应该是国民党去做的。我想到的上策，国民党要在外围硬顶，多顶几天，掩护全城撤退，像对付拿破仑一样的，坚壁清野；中策，干脆宣布不设防城市，并且在南京以西不远的地方设立防线，告知全世界日军的屠杀罪行，这样日军和平进入南京的话，也许会有所收敛；下策嘛，守城，死守待援，就在这里一战而稳定战线。但是上策和下策都要撤出老百姓。这个太困难了，那么多人口，怎样撤，撤到什么地方？供给会对国民党成为一个很大的问题。”
“通过宣传和舆论让日军不敢那么做怎么样？”
“老总，对于日本这个民族，宣传和舆论起不起作用，我不大清楚啊，在咱们中间，或许只有恩来知道一点。”
“那么好吧，你来拟一个电报，就把你刚才说的三条方案，和我说的这个宣传和舆论，发给中央，请他们速做决定。不过，国民党那些人会办成什么样？我不抱任何幻想啊，请你把这个也写上吧。也许需要恩来和沫若他们，多多做些越俎代庖的事情。”
“好的。日军对老百姓的屠杀，实际上哪里都有，一直是这里发生一起那里发生一起，到现在还没有停止过呢，京沪方向也是一样啊。希望老蒋会提前撤退平民，或者提前撤退军队。就是不要什么也不干。”
党中央接到电报之后，讨论的结果实际和朱德聂荣臻的意见也没有什么不同。只是有一些具体措施交给周恩来和南方局执行，包括不惜暴露南京的部分地下工作者。如果老蒋不采取措施，则中共动用自己的力量动员坚壁清野。同时正在谈判的南方红军游击队中，要组织一个正规的通信联络分队前往南京附近，以便及时使用无线电，将爆发大屠杀的消息及时广播到全世界。
周恩来以前黄埔军校教官聂荣臻的名义将四个方案交给了老蒋，老蒋不能当场决定。
两天以后南京地下党就开始着手撤退市民的动员工作，始料未及的是，很多共产党人却因此被捕甚至枪毙。理由是散布谣言，惑乱军心，动摇南京人民的抵抗意志。
然而地下党们把苏州丹阳发生的事情真相告诉了市民后，仍然有越来越多的人向大后方撤退。苦的是那些听信国民党政府和大后方没什么亲戚朋友可投奔的，只好继续呆在南京鼓舞着自己的抵抗意志。
一个由中共办事处和项英陈毅等南方局领导人共同组织的一百多人组成的先遣队，带着无线电台向南京附近出发了，由于其中有武装的游击队员，所以他们在中国仍然是要被政府军追杀的反政府武装。只能秘密行动。
同样秘密行动的，还有高敬亭派出的一个便衣手枪团。他们将前往芜湖以东，设法组织难民的安置行动。
国民党依然故我地像历史上一样五行不定，实际上选择了聂荣臻的下策。死守。
距离人类历史上最大规模的战争惨剧的发生越来越近了。那不是一支军队在接近中国首都，而是野兽。
北平，日本军华北方面军司令部里，杉山元大将在看地图。他有两张地图，一张挂在墙上，是5450区的地图。一张放在桌上，是共产军从江西和鄂豫皖长征到陕北的路线图。他在思考着这两张地图之间的关联。
长征这张图，帝国高效率的情报机关早在两年前，共军刚到陕北时，就基本准确地画了出来。经过两年之间研判中国国内和国外新透露的情报，这张地图终于被画得非常准确。对于国共双方任何一方而言，鬼子能有这张地图是不可想象的。然而这就是当年日本情报机关的工作能力和效率，就是这样。
一份特务机关文件上，这样写着：“
…………
以共产军之实质言,实为皇军之大敌。世界各国军旅,无不须要大批薪铜、大批物质之分配与补充。换言之无钱则有动摇之虞,无物质更有不堪设想之危。共产军则不然,彼等能以简单之生活,腐败的武器,不充足之弹药,用共产政策,游击战术,穷乏手段,适切的宣传，机敏的组织，思想的训练,获得被压迫者的同情,实施大团结共干硬干的精神,再接再励的努力,较在满的红军尤为精锐。此等军队,适应穷乏地方及时零时整之耐久游击,耐久战术行军,则其适于将来不能连战速决物质缺乏之大战,极为显著。故皇军利于守而不利于攻,应严防其思想之宣传,及不时游击与出没无定、扰攘后方之行军。
…………
”
在战争的最初阶段中，特别是山西攻略会战期间，共产军的表现，并未超出皇军情报机关的研判结果。平型关，广阳等等事件的发生，固然给皇军带来了困难，然而却无法阻挡皇军的前进。
只是发生在河北的事情，是怎么一回事呢？
第108师团在娘子关会战期间，竟然遭到了六十多门重炮的弹幕进攻。一个月后正太线遭到整整一吨军用烈XingZha药的破坏，彻底的破坏。按照之前对共产军的研究，他们不可能有这样的力量。拿出一吨TNT，炸掉半公里长的铁路？只有手里Zha药多得用不完，有个几百吨上千吨Zha药的人，才可能干出这样的事情。
杉山元的桌子上有一份共产党出版的新华日报，他拿起报纸仔细阅读那上面的一小段文章，文章被情报研究人员用红笔标了出来。那上面是共产党发出的一则小消息。消息的标题是《祝贺国军摧毁正太铁路－兼论日本帝国主义对我国自然资源掠夺梦的破灭》。
在外面的大房间里，一大群参谋也在分析这则消息。
一个参谋说：“国军，是指的重庆军吗？”他说完以后，用手里的笔指了指地图上的朱怀冰部队的位置，和孙蔚如，阎锡山的位置。
另一个参谋则说：“不可能是朱怀冰吧，如果是他，为什么不在距离比较近的娘子关到井陉煤矿这一段爆破，却跑到阳泉和寿阳之间呢？”
又一个参谋则说：“如果单单从爆破的位置分析，应该是孙蔚如吧，阎锡山也隔着吕梁山区和广阔的盆地平原呢。”
第一个参谋则摇着头说：“孙蔚如的部队很穷，从前面一段的交战来看，他们火力非常贫弱，经常依靠白兵与皇军作战。难以想象这样的重庆军，竟然能一次拿出一吨TNT。”
“那也许是重庆政府给他们运来的。”
“我看只有两种可能。”来自东京的大参谋辻政信说，“一种就是你们刚才所说的，国民党中央系或者西北系军队。另外还有一种可能，就是阳泉北面那些共产匪团！要说距离，毕竟他们是最近的。应该命令独4混成旅团（片山旅团），搜索那一带的山区，也许能够找到一些蛛丝马迹。”
那个第一个说话的参谋则说：“我认为孙蔚如的可能Xing也是很低的，因为他也需要从皇军占据的广大山西盆地，和皇军控制的交通线的缝隙里渗透过来，作为一名军事参谋人员，我认为策划这么远距离的渗透，带着一吨烈XingZha药，去爆破半公里长的铁路，实在是件很荒唐的事情。而阳泉北部的共产党则不同，他们只需要绕过煤矿，就可以实施这个爆破。问题是这完全违背了我们的情报机关以前对他们的判断，他们不该有这么奢华的军用Zha药供应。”
他还特意强调了奢华两个字。的确，一吨TNT，足够装填六七百发步兵炮的炮弹，或者装填两万枚手榴弹！所以他说完了以后，不仅自己摇头不信，别人也一样摇头。
只有辻政信说，“还是重新分析一下攻击煤矿的过程吧，我认为未必就不是他们。还有，第47大队3中队遭到伏击的那份报告，也分析一下。这份《新华日报》的新闻评论，哼哼，也许正是狡猾的共产匪团转移皇军视线的把戏呢。”
“根据片山将军的报告，和现场拍照的照片来看。轰击煤矿的炮有三种，一种是德国式样的37毫米速射炮，一种是皇军使用的92步兵炮，还有一种似乎应该是美军使用的81毫米迫击炮？”
“这么杂乱的装备，正是中国军队的特点。但是，所有找到的炮弹破片残片，只能找到一个制造来源。无论是速射炮，步兵炮，迫击炮，其炮弹全都刻着‘日本制造吴海军工厂’的字样。”说话的参谋说完，把手里的照片扔在桌子上。
“这就更能证实我的判断了。不是吗？”辻政信说。“这伙共产匪团，非常在乎隐藏自己的实力，以及实力的来源，竟然想出了这种诡诈的方法。”
其他众参谋纷纷向他点头。
里屋的杉山大将听了，走了出来。
“而且各位，你们是否注意到，煤矿所有被摧毁的碉堡，都有被过度轰击的迹象。表明对方根本不在乎使用了多少炮弹。另外还有这个。”大将一边说，一边把自己手里的一沓航空照片递给他们。
照片上，正是344旅进行紧张的炮兵教导训练的爆炸痕迹。
“司令部的97式司侦，起初最近隔两三天就会去那里看望共产匪团，每次飞行，无一例外都会拍回这样的照片！”
众人中有的原来密级不够的参谋还没有看过，一个一个仔细拿着这些照片看，每一张照片，都是大片的爆炸火光，或者成片的爆炸烟团。
辻政信以前学习过从航空拍摄的照片，判断下面爆炸的炮弹弹种。他对众人说道，“从照片上判读，这里面的炮也是五花八门，除了我们在阳泉见识过的以外，还有近山报告的120重迫击炮，狗台小柴君报告的那些炮的轰击痕迹。另外还有两种没有在战场上出现过，一种是105毫米口径的榴弹炮，说着，他拣出一张照片给大家看。
然后又放下，拣出另外一张，“这张你们看，和其他那些有什么不同？”
“威力更大？”
“是的，可以看出是什么吗？”
先前说话的那个参谋把几张照片拿起来，对比着看。杉山元大将忽然开口道：“是一种威力比皇军15生榴弹炮的威力还大的野战榴弹炮。辻参谋以他的经验判断，应该是欧美制式的155榴弹炮！数量应该有24门。”
“啊？”
“大将阁下，我认为片山君和苫米地君是无罪的，可以让他们官复原职了。”
大将拍了两下巴掌，片山和苫米地两位原本待罪的少将，从门外走进来。向大将和东京来的辻参谋，以及方面军的参谋长和各位参谋表示谢意。
杉山元可能是站了半天站累了，走到自己上首的座位，一拉椅子坐下了。众人也急忙自找座位坐下，片山和苫米地两个倒霉蛋则在墙边两把椅子坐下。
杉山元大将看着他两个坐下，“二位的遭遇，非人力可以避免，不必再为此自责了。你们都是天皇陛下最优秀的武士。二位所写的情势报告，非常详细和优秀，给方面军的战局研判，带来了很大的便利。方面军司令部要对你们表示感谢呀。对各位司令部参谋人员，说说你们第一线的感受吧。”
两人互相看了一眼，苫米地先说，“我的部队是在中村君率领下进入山区一个狭窄的山谷遭到突然的密集炮火进攻的，在猝不及防的情况下，人员大部玉碎。只有炮兵参谋等在中村君的严令之下，得以转进并幸存，说实话，我只能从他们口中得到第二手的资料。而他们所说的那些战场见闻，又让我无法相信。唉。”
他叹了口气，“第52联队几乎全部步兵和炮兵，加上旅团加强的2个山地炮兵中队，以及部分工兵和辎重兵，全部战死。这是我无法相信和无法接受的事实。但是却又是实实在在的事实。再加上最近传来的清水机关长的报告所说的，共军一个师级部队拥有75野炮和120重迫。所以，我倾向于完全相信近山炮兵参谋的报告。在我们尚未踏入的那片山区，存在着一支相当庞大，装备精良的共产部队。当然，其武器装备来源，特别是炮弹的来源，是我无法理解的。”
“你不理解炮弹？我认为他们拥有的某些炮更让我无法理解。”旁边的片山少将接着说道，“你们都看到第4旅团的照片了？仔细看看里面皇军被杀伤的那些照片，那里面有些是被皇军的92步兵炮炸死炸伤的。是谁生产的？还有81迫击炮，从炮击的距离，坐板的痕迹来看，是美式的，对吧？我们从来没有过这样的情报吧？美国给中国军提供过这种迫击炮吗？应该是德国的才对吧？就像那些速射炮？”
片山有点渴，咽了下唾沫，接着说：“炮弹上的字迹告诉我们是帝国海军生产的，这当然是笑话。帝国海军虽然和我等有点矛盾，但也不可能给华军生产92步兵炮吧？”
“我旅团47大队第3中队的遗体，大部分是巴拉贝鲁姆9毫米冲锋枪子弹的结果。这说明什么？”
辻政信接着他的话说道：“说明伏击片山君的部队的，是华军一支负责高级将领安全的警卫部队，只有这种警卫部队才有大量的9毫米的MP18型冲锋枪。”
“按照阁下的判断，就直接说共产军吧，不大可能是别的华军了。”杉山元说了他一句。
“好吧，综合各位的分析，我认为已经十分清楚了。”杉山元站起来，拿起一个教鞭指向5450地区。“共产军一个高级司令部，在这个地区活动，这个高级司令部，指挥了一支强大的炮兵部队，根据侦察，其拥有两个155毫米炮兵营，5－6个120毫米重型迫击炮营，以及3－5个105毫米野榴炮营。同时，根据清水机关长的报告，共军独立一师杨成武部队也到达了这个地区，因此判断共产军在这里拥有徐海东和杨成武两支师级战斗部队，其实力大约相当于皇军两到三个旅团。这些判断没有问题吧？各位？那么，我的决断是这样的，请参谋长记录。第一，第14师团，在绝密状态下进行为期两周的山地战准备，尔后首先发起对阜平一带山区的扫荡，摧毁那里的共产匪团和乡村政权，并获得和他们实际进行山地战的经验；第二，第69旅团进入原平以西，平型关以南山地，扫荡那里的共产匪团及其乡村政权；第三，第104旅团，苫米地君，你回去指挥，扫荡平山盆地所有的共产军，和14师团配合，夺回灵寿和平山两个县城。以上为对付这股共产军的第一阶段，要点是窒息战，明白吗？坚决不让冀中和晋中平原地带的粮食甚至军火等物产，进入平山以西这块山区，我要闷死这些毛猴子。哼哼。会战的第二部分，紧接着第一部分完成以后进行，第十四师团撤出阜平，从铁路调往平山地区，沿着中村联队探明的道路，从东面发动进攻；川岸师团，穿过69旅团所占领的地区，从西面向这里发动进攻，皇军将使用两个最精锐的师团，一举粉碎这个共产匪团！我判断，很可能林彪和聂荣臻，就在这个区域！参谋长，各位参谋，请开始制定计划吧。片山君，还有苫米地君，你们已经官复原职，可以回到自己的旅团了，不过可要注意保密，在准备好以前，万万不可让共产匪团，发觉皇军的作战意图。最好能麻痹他们，让他们自己暴露更多的情报。就这样吧。”
杉山元位居皇国两代内阁之陆相之高位，众参谋纷纷起立，目送他出去。
辻政信知道他做盲肠手术的刀口还没有好，忙过去到他身边要搀扶，被大将挡开了，只得跟在后面陪着他出去。
他的参谋长也是很有名的一个人物，“马来之虎”山下奉文。山下将军遣散了在会议室里已经等不及了的参谋们，他知道他们的心早就不是八大胡同，就是新送到北京的艺妓那里去了。同时他却示意苫米地和片山两位将军留下来，
“我要请你们喝茶。”山下奉文说道。
“哦？是中国茶，还是皇国的茶道？”苫米地四楼问道。
山下奉文微笑道，“四楼君，是否已经喜欢上了中国茶的味道了？”
这时辻政信正好回来，“中国茶？你们喜欢吗？我可喜欢啊。中国的大作家老舍常去的茶馆你们知道吗？有上好的龙井，如果喜欢红茶的话，那里的祁红我也喝过，味道很美的说。”
辻中佐很冒昧。片山笑了笑，“辻君，已经有人请客了，客随主便吧。”
山下奉文领着他们来到了距离北平饭店不远的一个大四合院，据说这里几十年前曾经是个王府，按照方面军新任参谋长的命令，四合院的的地面已经改造成了皇国武士所习惯的榻榻米。
历史上山下奉文，辻政信，片山，苫米地，个个都被中国人看做豺狼。
四匹豺狼在榻榻米上跪坐下，自然是山下将军跪坐在了上首。
“中将（山下奉文）阁下不会是从高知县请来了什么特别有名的艺妓吧？”苫米地流着口水问道。
山下笑了一下，拍了拍巴掌，示意那个艺妓进来。“这就是我请来的‘高知县’有名的瑞穗小姐。”
小日本的艺妓满脸涂的都是白粉，不认识的都不知道她们实际上是谁。不过苫米地还是觉得瑞穗小姐有点眼熟。
那个艺妓进来以后，颇为麻烦的按照日本方法弄那些茶道的小瓶小罐。
看着艺妓小姐在那里麻烦，辻政信忽然一阵子心烦意乱。他把军上衣脱了下来，只穿了衬衫，房间里按照山下中将的要求，采用了现代化的暖气作为取暖设施，很温暖，衬衣就足够了。然后他摸了摸军衣的兜，摸出两块炮弹皮，放在桌子上。叮咚叮咚敲了起来。一边敲，他一边唱了一首日本歌，接着又唱了一首，一开始山下奉文等还想跟他一起唱，可是他老是唱悲伤的调调，其他三匹狼就不跟他一起悲了。
唱着唱着，那位艺妓小姐被他唱得不由得留下眼泪，白粉上画出几道沟痕。
苫米地四楼爬过去，要给艺妓擦眼泪。山下低喝道：“四楼，不能动。”
苫米地疑惑地转头看他。山下接着说：“我们三人都可以和小姐亲近的，但是你不行。因为这位瑞穗小姐，姓中村。”
“啊？”苫米地四楼捧起中村瑞穗的脸，用手擦掉一些白粉。“瑞穗，中村瑞穗？我对不起你呀？我的责任，我的责任，使令尊陷入了毛猴子的陷阱。我一定为喜代藏兄报仇，你不必这样做的，你知道吗？你好好在日本等着，我一定要为你的父亲报仇雪恨的呀！你不相信四楼蜀黍吗？”
他使劲摇着头说这些话，眼眶里也含着眼泪，艺妓小姐此时也忍不住痛哭起来。她叫中村瑞穗，本不是艺妓，而是中村联队长的女儿。为了让这些高级武士们一心一意打支那人，为父亲报仇，自愿跑来为他们服务来了。
这时辻政信中佐敲打着炮弹皮，唱得更悲伤了。
片山看到茶烧的差不多了，就过来替中村艺妓斟茶，第一杯茶自然是献给了中村瑞穗。
苫米地也回到座位跪坐好，中村瑞穗给四匹狼斟茶。
大胖子山下奉文对那两个当作乐器的炮弹皮发生了兴趣，从辻政信那里要了过来。他放下茶盅，拿起两个炮弹皮仔细端详着。
“正信，我怎么觉得这上面的日本制造吴海军工厂这些字，是后来打上去的？似乎是要把原来的字迹盖住？”
片山急忙过来，从山下手里接过来炮弹皮，对着窗户的光亮仔细看着，苫米地也凑了过来。看完了，山下示意他们还给辻政信中佐。
“两块炮弹皮的铭文旁边，都有相当明显的摩擦痕迹呀，是不是原来的字迹刻得比较深？靠磨的方法去不掉，所以，共产毛猴子，就用了这个方法，把原来的产地盖住？”
“那么，”苫米地闭着眼睛，不知道是回味着瑞穗小姐的脸颊的柔嫩，还是炮弹皮的坚硬，“被盖住的字，如果在强光下用放大镜仔细看的话，也许还能辨认出一点吧？”
辻政信微微笑了一下，收起了两块炮弹皮。“没有多大的意义，盖住原来的字，直接意味着这些炮弹，并不是来自山西的军工厂，也不是来自河南的军工厂，仅此而已。除此以外，来自米英鬼畜，抑或是露西亚鬼畜，对皇国来说，有什么区别吗？反正迟早要和他们算账的。”
“是啊是啊，辻中佐高见呀。”因为辻政信是杉山陆相的亲信，所以片山和苫米地两个将军一边恭维还一边哈了哈腰。
辻政信接着说道：“参谋部门，要策划这样一场攻势，困难那。大将的决心，首先是要困死他们，断绝他们武器弹药方面的外援。”
他喝了口茶，“然而要达成这一任务，首先我就需要片山君这样的混成旅团，10个。从阳泉铁路事件来看，最少十个，才能有效控制铁路周围的地区，断绝他们与外界的交通。在此基础上，我们才能组建一个专门的山地机动打击军，摧毁这个匪团。因为从空中侦察结果来看，他们的弹药补给，十分充足，甚至可以说是太充足了。”
“恐怕这要影响帝国下一步的战略了吧？”山下奉文说道。
“快了恐怕不行呀，要想办法包围他们，然后才能让他们的炮弹补给，从无限，变成有限；然后才能逗他们到处使用炮兵，消耗他们的力量，最终靠帝国工业强大的生产能力，战胜他们。”片山想起这么一套战略。
“哈哈，”山下奉文笑了起来，“帝国工业？给海军那帮家伙们造一条船，需要多少钢铁？那些钢铁可以造多少炮弹，多少大炮呢？”
“参谋长阁下，”辻政信忽然对山下奉文说道－其实他完全可以称呼奉文君的，他俩都是杉山元陆相赏识的人，“我头疼啊，我们要面对的，究竟是个什么样的对手呢？我总觉得他们很神秘，很神秘。神秘到让我一无所知。”
“这个，”山下奉文沉吟了一下，“瑞穗小姐，请你先去做别的事吧，将军们有些事情要商量。”
“那么，过一会儿我还能回来吗？”中村瑞穗问，“如果不能回来，我想向苫米地将军提一个要求。”
“啊？瑞穗小姐要向我提要求，那看来一定是我不能同意的了。”
“您一定要同意的，必须同意。请您允许我到我父亲生前的联队，当一个女兵，拿步枪的女兵。我要杀死那些支那猪，为他报仇。”
山下奉文听了说道：“四楼君，瑞穗小姐一番美意，你就答应了吧。不过，让她在你的旅团直属队当兵就是了。瑞穗小姐，这是你父亲生前服务的旅团，也是一样的。好吧？就这样吧。”
中村瑞穗也没听懂什么直属队，给山下奉文磕了个头，又给苫米地磕了个头就出去了。
然后山下奉文说道：“我就知道正信君要念叨这个事情，所以请了二位将军一起到了这里，他们都是直接和那些支那共产军打过交道的。正好可以问问他们。”
“嗯，二位将军说说，他们和我们以前见到的支那军，有何不同？不需要讲那些情报机关文件上的老调调，请直言一切吧。”辻政信对二将说道。
片山忙道：“等我率领增援部队赶到战场，战斗已经结束很久了，所以我也没有看到他们作战的实际情景。这一点，苫米地君也是一样的。不过，我和他有一个共同点，就是对对方的火力感到惊讶，对方似乎从未见过限制炮弹使用数量的迹象，我的一线有几个碉堡，被击中的炮弹数量，足以把它们摧毁三次四次。这也太奇怪了。如果是77以后碰到的那些中国军，他们有的时候也有那样猛烈的火力，但却多数不知道打到哪里。中佐应该知道，皇军的武士们，对那些打不中自己的炮弹，从来无所畏惧。但是这次不同了，对方炮弹击中我方碉堡的，迫击炮能够做到二十中一；平射炮则除了试射的那几发以外，基本上百发百中。就是这样，对方仍然不依不饶，炮轰不已啊。”
苫米地也接着说道：“按照第52联队回来的那些人对我所说的，他们的重迫击炮十分准确，但炮击时又十分浪费，即使发现我军一个人在战壕内露出头部，都会招来十几发二十几发大口径炮弹的覆盖轰击。”说到这里他向门外看了一眼，想看看中村瑞穗是不是在那里，然后说：“她父亲最后关头，带领一个临时组成的中队埋伏在十里坪村外的田埂后面，刚占领了阵地，立刻就遭到了整整35发120毫米炮弹的猛轰，紧接着又遭到大约四个重迫击炮营的覆盖，你想想吧，他们一百多人，竟然每个人要遭到两发以上重型炮弹的猛轰，而且是十分准确的猛轰啊。而十里坪村由52联队两个中队守备，竟然连人带村庄一起被炸成粉末。这都是幸存者们亲眼所见的。另外就是那个弹幕徐进，近山君的报告说，共产军跟在弹幕后面的散兵线，每人一挺德国冲锋枪，离弹幕最近者不足二百米，冲锋枪的疯狂火力，令战壕中幸存的联队士兵根本来不及进行有组织的抗击。”
“二位将军描述了一支不懂得高效率使用弹药，但炮术相当出色的军队。”辻政信说道。
山下奉文微笑着问他：“你想好方略了？”
“总起来说，大概就是用高度分散的宽正面的大纵深的散兵线推进，尽量减少被对手用炮弹杀伤的机会。主要要依靠皇军武士高效率的步兵战斗力，打垮这支华军的步兵，用皇军更加精确更加训练有素的炮兵，去压制直至粉碎他们的炮兵，皇军的炮兵也要高度地分散配备才行。”
“在山区也可以做到吗？”苫米地和片山几乎同时问道。
“必须做到。”
山下奉文马上哈哈大笑起来，“辻政信君，北平城外不远就是燕山山脉，那里就是太行山的一条支脉，和平山那里的太行山地形相同，你可以去看看，怎样使用你的宽大正面的散兵线。”
“我知道的。不过反过来，参谋长阁下应该想想对方，在皇军不能展开散兵线的地方，对方不也一样吗？山脉的崎岖，对敌我双方的影响，是完全相同的，我们只要在那些皇军山地步兵可以通过的地方，展开宽正面攻势就可以了。皇军不可以去的地方，对方也没有办法从那里逃脱。”
山下奉文听了有点严肃地生气起来，“正信，你难道完全不看清水君发来的情报汇总吗？土肥原将军的情报总结你也完全不看吗？”
土肥原和清水这两个大特务在情报里都写过了。江西的，鄂豫皖的，四川的共产军，是十足的毛猴子，山羊能到和山羊不能到的地方，他们都能攀爬过去。
“那么，皇军的方略，应该怎样，请参谋长阁下明示，我愿意为此而进行高效率的参谋组织工作。”
“我的一贯战法，想必正信君有过一定的了解吧。”
“还请明示。”
“电钻战法，集中主力，最大限度地集中主力，集中炮火！穿透其防线！击破其要点！这里的要点，当然就是十里坪以西那个防御阵地的后方，那里一定有他们的大量的军火，大量的炮弹！”
“是那个名叫小觉的村镇？”
“是的，以那个村镇为中心，占领它，然后向四周十公里以内山区，做扇形搜索！”
“是。我想特别是滹沱河以南地区山地，一定有什么问题的。不可能其基地在滹沱河左岸，却跑到右岸来和皇军打战。他们还要带着重炮和炮弹呢。”苫米地插了一句，他的直觉是小觉以南的横岭村有问题。必须说明的是，那里距离诺基亚5450的山洞真的是很近很近了。
“那么，片山君的部队，在这一战役中，将发挥什么作用呢？和苫米地君会合在古月镇吗？”
山下奉文摇头，“片山君的力量，我认为比较单薄，又要保卫煤矿的株式会社，又要保卫阳泉城市，和阳泉至娘子关的铁路。无法抽出太多部队北进。片山，你只要派出讨伐队，扫荡他们在你北边那个几十个村子的小型基地就可以了。不要去寻找他们的主力，你应该折向五台方向扫荡，那边会有69旅团的一支讨伐队向东南方向前进，最后和你会合。”
“哈依。”
“正信，你的想法还是有一定的道理的，不过效率不高啊，这样可能南方方面军打到了武汉，你才能打到十里坪山脚，这怎么行呢？所以，平原地带，进入山区之前，我允许你准备一场宽正面的拉网扫荡，我甚至可以向军部提出，给你一定数量的战车，来支持下元师团的行动。至于山区嘛，就请采取我的战法吧。像一把电钻那样，锐不可当，钻进去！”
苫米地一听大喜，“哦？参谋长阁下的意思，要用多少战车在这个方向呢？”
“这个，看正信的计算吧。怎么样？正信君？”
“唔。我需要计算一下，需要对付5－6个120重型迫击炮营呀，不是件容易的事情。还有那些野榴炮。你们说，他们从哪里搞来这些武器和弹药呢？是不是应该请军部和外相详细考虑一下这件事情，从国际有关方面，能否搞到一些有价值的情报？鬼畜们援助给普通支那军队多少武器，都不必害怕。可是如果这些武器弹药交给这样一支军队，我这个参谋工作就不好办了，除非……”
“除非什么？”山下问。
“除非让我来当陆相。”
“啊？！”中佐一句大话雷倒三将，一个中将两个少将。
“不要开这种玩笑了，正信。”山下说道：“温塘以东以北，要以宽大正面挺进，带着中国友军前进，全面控制平原和容易通行的丘陵地带所有的村庄。一旦占领了温塘，并且掩护了温塘两翼，就马上采用我的电钻战术，单刀杀进山区，直取小觉！”
“哈依！”
山下奉文伸了个懒腰，“明天辻君可是要开始大忙了呀。苫米地君，片山君，我看我们还是留他在这里放松一晚吧。我在八大胡同里面某个秘密的地方，预定了几个房间。”
说完他拍拍辻政信冲他坏笑一下，拉上两个少将出去了。
“哎！第一军（山西日军）方面怎么办？”辻政信喊道。
“当然一样办理！”外面答道。
辻政信担心这些武器落到共产军手里要有大麻烦。他也没有想到共产军自己现在也麻烦透了。
因为扩军的要求不同了，部队编制小，从缺员扩军到满编，对战斗力往往影响不大，可现在5450的大仓库却要求八路军十倍百倍地急速扩军，这样扩大的部队，质量就没法保证了。115师各团出征时，大约都有两千左右人马，战争打到此时，各个主力团都有一些伤亡，再加上派出一些人员建立根据地和游击队，所以老骨干都只有一千还不到一点的样子。可是部队却没有缩小，反而是扩大到了日军的“联队”相同的规模。比如林彪此时的685和686团，经过平型关和广阳等伏击战的损耗，人数不减反增，都有3700人左右的人马，而且单位的战斗力也没有下降，反而是兵强马壮，战斗力极强。贺龙的部队此时也是差不多的状况。这是因为每两到三个新兵，都有一个红军老兵带着呢。
然而八路军团队的战斗力，发展到37年底这个时候，无论是历史上还是本小说这个位面里，都迎来了开始快速下降的转折点。历史上是因为向东方的大规模扩张，不断扩建新的部队，使思想过硬的百战老兵的成分稀释过度。本小说里，直接的战斗力下降的原因也是老兵成分的稀释，不过却不是因为向东开辟根据地，而是由于保卫5450地区的需要，要准备正面迎击日军的大规模进攻，所以必须采用“常规方式”扩军。稀释了十倍百倍出来的新部队，就算是有5450这样的武器，上了阵也是白给。
聂荣臻在听说了“红24军”的事情以后，当即大喜。此时徐海东已经获准休养，用诺基亚的新西药治疗肺结核，旅政委黄克诚便立即率领旅直属部队和688团出山。以红军和红军部队合编的名义，杨成武独立团，687团，688团一起，当即把“红24军”的有战斗力部分给瓜分了个精光。三个“团”也顺利建立了“团部”到营部之间新的一级指挥机构－－大队。至于柳放王建洲等人，则改编为一个只辖有一个“红70师”的河北抗日游击军，由各个主力部队派出了总计三十几名干部做他们的骨干，为了不影响王（冯）老爹在平井获各地的“生意”，游击军王建洲政委也化名为王溥。
至于“红24军”以富贵大爷为首的那些老弱妇孺们，也有用处，经过了宣传队的教育培训以后，各回各的村子，成为新建立的边区根据地政府在当地乡村的骨干人员。
－－－－－－－－－－－－－－－－－分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－
“石清泉！让你的三排派一个班，到右前方大石头那里去，从那里射击！”这是韩先楚站在回舍镇南山的树丛里，用望远镜观察新组建的二营用步枪压制炮楼上伪军枪眼。刚才右前方那个枪眼，向他这个方向打了一梭子机枪，吓了他一跳。
把军分区送到了洪子店后他们先在洪子店附近扩军，洪子店周围，在滹沱河沿岸，村庄还是比较密集的。在分区干部努力下，加上十里坪一战的声威，二营很快扩充了五百多名新战士。
沿着滹沱河在温塘回舍大路北边，是一条叫做驴山的小山脉，小山脉里人口还比较多。分区干部和第一第三两个营，在689团政委康志强和参谋长胡继成率领下到驴山山脉里面建立根据地。
韩先楚和旅政治部组织股长黄惠良则率团直属队进军温塘，发现日军已经撤走后，黄惠良和团直属队，炮兵，辎重，工兵等等，留在温塘一带开展根据地建立工作，并且把温塘建成一个临时的兵站。韩先楚不耐烦干这个，也不大会干，就带着二营的新兵进山训练，没两天他就通过老乡发现回舍镇只剩下一个营的伪军，便带领二营的新兵们上门去欺负他们。
他命令每个连负责一座碉堡，每个班负责封锁一个枪眼，就拿这些炮楼开始给新兵练枪法，直接和伪军的机枪步枪对射。虽然有一些伤亡，但是这种绝对优势的包围对射，也没有太影响新兵们的士气。
他刚刚向石清泉的连队下达了命令，一个随行小参谋来报告，收到旅部发的命令了。他拿过来一看，原来是红一师在灵寿受阻，命令687团带上大炮去支援。韩先楚一看便望着回舍镇的据点沉思起来。
他这几天有点想打下这个镇子，689团的炮兵此时正在温塘那边由冯志湘带着训练，他找到冯志湘和黄惠良，商量用大炮攻打这个镇子，可是冯志湘一年经蛇咬十年怕井绳，一听这个立马摇头，明摆着镇子里大部分老百姓都没有撤出来，据说里面有好几千户，上万人呢，这要用大炮一轰，旅长非tmd枪毙我不可，说啥也不干。
没办法了。一个新营，要想强攻伪军这个营，基本上是不可能的。虽说排长以上都是老红军，但是班长却都是山里入伍的“老兵”所组成。现在让他们守阵地还行，要完成复杂的进攻动作是很困难的。这些天他一直在琢磨怎样让这个营的伪军出来。把他们拖进野地里面打，但是用上很多水浒传三国演义里的招数逗弄伪军都不管用，里面不光伪军在戏文里就熟悉这套，鬼子也都是会说中国话的中国通。这套小把戏对他们不起作用。
到后来，新兵们越打越准，一颗一颗子弹接连不断钻进枪眼，鬼子就更不敢出来了。
现在听说687团要带着炮兵去打狗台疙瘩，韩先楚立刻来了精神。立刻命令发出了两份电报，一份是给政委康志强的，命令第一第三两个营，立刻前往回舍到平山的大道附近活动，伺机打伏击。一个发给冯志湘，让他立刻带一门75平射炮过来。一门平射炮还可以，冯志湘这下没什么说的了，马上执行。
同时他和687团那边直接建立了无线电联系，等那边开始攻城，他在这边就命令颜东山和张天云立即率领一三两个营埋伏好。然后来个围三缺一，只放向东的大路可以出去。然后用冯志湘那门75野炮开始直瞄射击，给村边几个碉堡一个一个开始点名。三个不要命的鬼子强压着伪军一个排留下，牵制韩先楚，其他的鬼子伪军便从镇子东边大路没命向平山跑去，然后一头扎进了两个老红军营的包围圈。颜东山他们本来只用轻武器就能消灭这些伪军，但颜东山和康政委都是红军随营学校和抗大的教师爷，打仗有板有眼的，他们还是觉得有炮就应该用炮，开打的时候还来了一个十分钟炮兵火力准备。嘿。剩下就不用说了，几个鬼子穿的和伪军不同，早让八路瞄上了，炮火一停，机枪步枪弹如雨下，全往他们身上招呼，颜东山一命令冲锋，伪军活着的全降了，还帮着八路打活着的鬼子。有个鬼子钻进一片庄稼地，趴在地上装死，那边三营冲锋时候路过，一个战士踩了他一下，他就站起来了。居然还挺老实，让他走他就走。这是他们抓到的第一个活鬼子，宝贝得不行。康政委立刻让贺大增教导员亲自带领一个连的老红军，把他押到团长那里去。
韩先楚接到政委伏击成功的电报，知道还抓到一个活鬼子，立刻叫来金绍山，“你亲自率领一二连，多带手榴弹打进去。听着，要用最猛烈的火力，猛打猛冲，要一边打一边喊缴枪不杀，八路军优待俘虏！”
说完，他把团旗接过来，交到金绍山手里。这是很不寻常的，红四方面军原来有旗手这么一说，但是在陕北上红军大学时候，已经认为这种编制和战术不适合现代火力下的战场了。现在他又拿起了团旗交给金绍山，这面团旗是一面红旗，红旗左上角画着镰刀斧头图案，旗根一条白布，上面用黑墨写着，“中国工农红军第一方面军第七十八师第二三三团”，旗杆前端是个铁枪头，枪头下缠着一穗红缨。
他这是为了新部队培养作风和士气考虑的。
看着史钱寿和石清泉的连队摸到了村边，韩先楚命令：“炮兵停止射击！吹冲锋号！”
史钱寿亲自当旗手，冲锋号一响起来他就猛冲，几名冲锋枪手在他身边掩护。扫射那些敢露头的鬼子和伪军。金绍山也在后面紧跟着他们连冲进了镇子。
伪军在镇子四角的炮楼早轰垮了，一个排也大部分伤亡，村里除了打死两个鬼子费点劲，其他一切顺利。史钱寿打着旗子冲锋，大喊大叫地指挥战斗，连根毫毛也没有伤到。最后只是在石清泉连冲锋的这边还剩下稀稀拉拉的枪声。
韩先楚看到战斗差不多了，便向身边人一挥手，“走！看看去。”
易大猫被任命为689团工兵连长了，他见冯志湘要带一门炮攻城，就也带了一个工兵班，50公斤Zha药跟来了。韩先楚要进入战场，易大猫便带上工兵班和Zha药自动跟上去当卫兵。
韩先楚到了响枪的地方，是个普通人家的院子，院子主人家此时全都跑出来了，是一家杂货买卖人。金绍山和石清泉领着十几个战士正在门口。
“怎么回事？”韩先楚问。
金绍山：“有个鬼子钻到这个老乡的地窖里了，一时没办法。还打伤一个战士。”
韩先楚皱起了眉头，“你不会用手榴弹炸了他？”
“没有用，老乡说里面有装菜用的藤条筐子，准是躲在筐子后面向洞口打枪。我正安排火攻呢。”说完，他看了一眼易大猫，“你小子有办法吗？这可不能埋50公斤一大包了吧？”
“里面有人封锁洞口吗？”易大猫问。
“有”
易大猫听了，让两个工兵给他搭人梯，他和另外两个工兵带了5公斤一包Zha药翻墙进去了。他进去以后，一个前仆趴在了地上，正好在里面四个战士跟前头对着头。
易大猫看了看他们，四个人中果然有一个肩膀挨了一枪，已经包好绷带了，绷带全让血染红了。
“谁是小组长？”
“我。”那个头对头的战士对他说道。
“注意掩护我。”易大猫说完，溜着墙边爬了过去，他顺着墙边到地窖跟前，估摸这个地窖的深度和顶盖土层的厚度。看了一会儿，他爬回来命令那个组长掩护好，又从墙头翻了出去。
“团长，一斤Zha药足够了，我看过了，保证把他炸晕，咱也抓个活的。”
“一斤够吗？”
“我看了，只要在顶盖挖个坑就行。我这里有做好的10秒的**，团长，现在我用这种新式Zha药很熟练了，心里有谱，万无一失。对吧？金营长？”他对团长说完，又扭头问金绍山，向金营长求证。
金绍山听了笑了一下。
韩先楚正看着他把那个五公斤的Zha药包拆开，分出大约十分之一，准备做个半公斤的小Zha药包呢。那边贺大增带着俘虏来了。
贺大增陕北人，大嗓门，对韩先楚说：“这鬼子会说中国话哩，据本地战士们说，还是天津卫的口音呢，他说在天津生活过五年呢。在中国当了五年的特务。他说他有重要的事情，要找中国的大太君。”
然后他对那个鬼子说：“青木阳介，这就是我们这里的八路军最高首长了，689团团长，也就是红军第78师师长，你有什么话对他说吧。”
“哈依，将军阁下，我叫青木阳介，能不能跟长官单独说几句话？我有很重要的事情。要高级长官才能听到。”青木板直着上身鞠了个躬。
“过来。”
韩先楚带着他朝街道另外一边走，贺大增一看，示意金绍山在原地指挥，自己拔出手枪跟在后面。
那个叫青木阳介的鬼子回头对他说，“请放心，你们搜过我身上，没有武器了。”
韩先楚知道贺大增不放心，但是他自己也觉得贺大增这个陕北大汉跟着自己放心一点，就对鬼子说：“他也是八路军的大太君，你没看出来？让他也来听吧。”
等走出几十米，青木阳介忽然开口，低声说道：“我是日本共产党党员，你们可以通过共产国际调查我的。”说完他弯下身，把左脚皮靴脱下来，交给贺大增。
三个人都站住了。贺大增接过皮靴看了看，后跟是用粗线缝上的，便摸出一把匕首，撬了几下，把后跟撬开。里面有一个小本子，打开看看，中文字很多，看得出来是日本共产党员的党证。
中共的生存环境恶劣，所以中共是没有党证的。贺大增在中央红军到陕北前，经历过陕北的肃反，对这种事情还是警惕Xing很高，很敏感的。
他对韩先楚说：“既然这样，我认为在没得到上级确认之前，我们不能认可他的身份。”
当初在陕南时候，韩先楚对杀死俘获的杨虎城部队中的地下党员就有点不同意见，对于这样的事情也有经验。“可以这样，先看看他能不能劝那个地窖里的鬼子投降吧。”
他转身冲院子方向喊：“易大猫！先别行动！”
他们走回去，韩先楚对金绍山说：“金营长，先别打，让这个鬼子试试看，能不能劝降。”
“里面是哪位？我是青木阳介！”青木为了让八路军听得懂，用天津话喊了一句。为了让八路军听懂，他一直用天津话向里面喊话。
“青木！怎么回事？”里面的鬼子用日语喊了一声。
“是木下秀成啊，木下君，我被八路军抓到了。平山的人已经跑回石家庄了，我们遭到伏击，被消灭了。”
“哼，是青木君被消灭了吧。我还没有呢。”
“木下君，别嘴硬了，几天之内，甚至可能一个月之内，援兵都不会到的。这一点你我都知道。他们要弄死你，办法很多，很快就能办到。这个你也应该清楚。”
“青木君这是在劝降吗？这会遭到秀成的鄙视吧？木下秀成和你这种文化人不一样，秀成天生就是天皇的武士，仙台的武士。和东京来的喜欢胡思乱想的文化人，就是不一样呀。”木下秀成前面还用日本话对话，这句却换成标准的上海式的慢速“国语”，就像三十年代中国电影里面那种。
“仙台武士？秀成君，一个日本武士，他的天职是什么？是保卫日本，保卫天皇，对吗？”
“对。”木下秀成答道，“你别跟我绕弯，武士的天职，我比你清楚，为天皇陛下开拓疆土，征服劣等的异民族，也是我的责任，而且是更重要的责任。”
易大猫在一旁听了大怒，“把这个小日本带走吧，不要听他们废话了，让我来。”
说着，他拿了一把小铲子，和包好的一小包Zha药又翻墙进去了。他爬到地窖顶上，轻轻挖土，挖了一尺深一个小坑，把Zha药放进去，然后盖上土压好，猛一下拉着拉发引信，迅速跑到那几个战士那里趴下，十秒钟后，轰一声，Zha药炸了，易大猫和两个工兵没等尘土落下，就向地窖扑去。地窖顶盖果然被炸穿了一个小口子，易大猫从地窖口冲进去时，里面被爆破口射进来的阳光照得很清楚，那个叫木下秀成的鬼子倒在一堆柳条筐后面，浑身都是血。他的手枪扔在一边，易大猫急忙抓起那支手枪，那是一支王八盒子。两个工兵把鬼子用绳子捆起来，拖到地窖外，摸摸胸口还有心跳，果然还活着呢。
这时，一个无线电兵跑来报告韩先楚，“政委电报！”
电报写着，
韩，金，贺：
平山之敌据说已经逃走，我率一三营去平山看看，伺机取城。
康志强。
见金绍山和贺大增也把脑袋凑过来，韩先楚就把电报递给他们看去。自己略微考虑了一下，然后迅速手写一份命令，让他带给冯志湘。冯志湘此时还在山角上守着那门75炮呢。他命令黄惠良带领一个警卫连和一个辎重班警戒兵站，其余炮兵辎重都由冯志湘带着到回舍镇会合，前往平山县城，增援政委。
等到了平山，八路军战士已经在城门口站岗了。政委康志强在城西门口等着他们。韩先楚一看，正好，拉着大炮来个入城式，两人耀武扬威骑着铁岭大马走在队伍前面，后面是二营刚刚“厮杀”完的得胜之师打着团旗列队前进。二营后面依次跟着炮兵营和辎重部队。城里的老百姓受了很多鬼子伪军的苦，现在看到中国自己的军队来了，前面一三营拉着步兵炮速射炮迫击炮通过的时候，他们夹道欢迎过一次，现在八路大部队又来了，而且这次的炮比前面更大更重，前面那些小步兵炮都是两匹马拉着走的，这次每门炮都是八匹马。于是城内再次一片欢腾，一些跟着跑的小孩胆子大，甚至爬到炮上坐着，炮兵连忙劝他们下来。平山也算有名的大城，城墙内就有几万人口，墙外还有很多居民区，加起来有超过十万人。老百姓挂红旗，喊口号，给二营战士们送茶送水，还有放鞭炮的。就因为他们放鞭炮，城外西南石家庄方向响起来一阵枪炮声，韩先楚和康志强一开始都没有听到注意到。
不过二人毕竟久经沙场，走过县城中心十字街不久，开始走向南门了，两人几乎同时听到了动静。但是为了不吓到群众们，二人面不改色，继续骑着马向前原速行进。等接近了南门，老百姓们才开始有人注意到远处的枪声和爆炸声，开始慌乱起来。
“乡亲们！不要慌！有八路军在！敌人打不过来！”康志强对二营大喊：“金绍山！全营都有！每个连一条街道！让老乡全回家！等待政府的命令！”
“一三营在哪里？”韩先楚问道。
“我让一营追击伪军，三营驻扎在城外，就在南门外不远。”
“好，我先带三营上去看看，政委你和分区同志先在平山城里准备一下，听我的消息怎样？”
一营一连连长叫魏诗树，东北人，跟上甘岭那个师长崔建功是好友。他在河南当了红25军的俘虏的，比崔建功早，在直罗镇他们俘虏了崔建功和他所在的整个东北军一个师，终于和老友见了面。魏连长参加红军以后，因为机枪打得好，在历次战役和战斗中打得出色，就从当班长开始，排长，连长一级一级升了上来。到了西安事变南下准备抗击营救蒋介石的何应钦军队时，他已经提拔到了红232团一营营长的职位。抗战开始以后，红军缩编，他又不得不当了连长。指导员名叫温宇辰，兴国人，参加过二万五千里长征。这是个刘志丹红26军的最老的连队，但是连长指导员都不是陕北人。
一营教导员贺大增带了二连给韩先楚送日本俘虏，所以一营只有第一、第三、第四连，机炮连和辎重连参加了追击，一连在前面当前卫。按说颜东山也是经验丰富的老战士，还是红军大学的教员，但这样的人也是总要有个昏头的时候。不到一个营的兵力，孤军深入追击地形和敌情都不熟悉，相信红大的教材上都应该写着，遇到敌情侦察清楚，敌人弱小就扑灭之，强大就保持接触稳住阵脚，报告上级。但是一个人如果老在学校呆着讲书本，缺乏战场实践，遇到问题就会成为问题的。
从平山到石家庄，要经过一个叫做马山的小山脉的山脚，山的最东端向北三百米就是滹沱河最宽的河道，一个急转弯的河道，太行山上流下来的湍急河水在这里冲刷亿万年，让河岸变得特别陡峭（今天这里已经没入了黄壁庄水库以下，没有这个地形了）。这个马山并不高，从这个滹沱河岸边的小缺口向西延伸大约一公里长，经过一个狭窄的小峪口，才是马山的主脉，继续向西延展，融入挂云山区和太行山主脉。马山是锁住太行山通往大平原的钥匙，从石家庄到平山只有从马山这个狭窄的只有三百米宽地峡通过。只要守住马山和马山村，山里难以出去，山外也难以进山，颇有点一夫当关万夫莫开的意思。马山山脚有个小村庄，叫做南鲍庄，在它北边大路旁是北鲍庄和东鲍庄西鲍庄。马山和河岸之间，正好卡了一个叫做马山村的稍大一点的村庄，卡在大路旁。
日军从平山境内把52联队残部撤走后，这里成了当然必须防守的第一线，是由117联队所属一个大队进行防御的。鬼子抓了山下马村，宜安，新寨等村庄的村民给他们运送砖石水泥，在马山顶上修了六个小碉堡和四个大碉堡，在上面驻扎了一个中队的鬼子。在马山村里则驻扎了另外一个中队和两门大队炮，马山村后面新寨村驻扎一个中队，马山山头后面的宜安驻扎一个中队和大队部，加强的速射炮和迫击炮。听说平山来了八路，马山村的鬼子又派遣一个中队进入南鲍庄，以便和马山村形成犄角之势，夹击冲过来的共产军。
第一营到达时，还带着乘胜追击的惯Xing，魏连长走在最前面，温指导员在后面跟着，一出了东鲍庄，一连就遭到南鲍庄的射击，指导员立刻吩咐连队展开，上房，掩护连长等前卫班人员撤退回来。
两个人找了个隐蔽地方用望远镜观察敌情，拜诺基亚5450所赐，八路连连长指导员都各有一个望远镜了。不一会儿，颜东山营长也上来了。他头脑很灵很快，不然也不会红大毕业就留校当教员呀。略微一合计，主意就来了，两门战防炮打击马山村敌人，两门步兵炮摧毁山上的碉堡，两门迫击炮打山后宜安方面的援军，侧面集中全营携带的九挺重机枪，6门60炮支援一连先攻占南鲍庄，取得支撑点，然后夜间在后面主力的增援下攻占马山上的碉堡，尔后在马山的支撑下，视情况攻占马山村和后面几个村庄，打开通往冀中大平原的通道。
温宇辰是中央红军的，在一旁还说呢，看这形势，真像泸定桥和腊子口，营长英明，就该这样打。
火力准备开始了，一连在炮火掩护下，全连展开成散兵线向南鲍庄运动。打着打着出问题了，两门战防炮和鬼子两门步兵炮对射，结果战防炮把步兵炮的挡板穿了几个窟窿炸死炸伤几个日本炮兵，但两门步兵炮却被炸得哑了火，其中一门还被步兵炮给掀翻炸坏了。鬼子炮手多，死了一个再上一个，看共军炮兵哑火，就全力用机枪和步兵炮向一连射击，此时一连虽然正面敌人被重机枪和迫击炮压制，但却遭到马山和马山村的机枪小炮的交叉射击，损失惨重。
颜东山的眼睛都红了。一连这样的连队，撒到新区至少就能建立半个军分区的主力部队，这要被日军拖野地灭了，连毛主席恐怕都要过问的。“吹冲锋号！命令一连赶紧冲锋，冲过敌人火力封锁区！”
“步兵炮，给我轰击马山村鬼子那两门炮！快！迫击炮轰山头！”
机炮连此时还有一名战防炮瞄准手活着，他让其他战友给自己包扎好被打飞的断臂，用一条左手摇动炮身，开炮！恰好鬼子端着上了引信的炮弹想装填，准备射击一营的一门步兵炮呢，正好被他击中了炮弹，引发了殉爆。这个炮位的日军炮手终于被消灭了。紧接着两门八路军的步兵炮向另外一门鬼子炮开火，几发炮弹过去，才算是让鬼子炮兵彻底安静下来。
一连得到后面炮火掩护，魏诗树和温宇辰从地上一跃而起向村子冲去，冲近村子几十米时，由于后面重机枪角度不当，被一连散兵线挡住了，有几挺不敢射击，前面日军火力立刻活动起来。魏诗树和温宇辰都是百战老兵，身旁也是一样，知道自己要挡住机枪了，提前就卧倒，然后魏诗树大喊下令，掷弹筒掩护，全连八个掷弹筒加上投弹距离比较远的投手，连续三排大小手榴弹向正面院子落去，魏诗树和温宇辰大喊一声跟我来，全连还活着的立刻杀进村去，顿时村里枪声爆炸声响成了一片，他们追着鬼子到处猛投手榴弹，打了二十几分钟后，终于消灭了鬼子占领了南鲍庄。战斗结束后，他们一清点人数才发现，一个连一百六十多人，此时活着好好的只剩下五十几个，还不到原来的零头。
就在他们攻进南鲍庄的时候，山背后鬼子突然有几门迫击炮开火了。颜东山冷静数了数，鬼子足有八门81毫米迫击炮之多，分成两组开炮，四门一组，在东鲍庄和南鲍庄之间，形成了一个严密的封锁区。一下就呆住了。
一个鬼子大队，可没有两门步兵炮加上八门迫击炮这么多的炮！
魏诗树和温宇辰见后路被截断了，急忙分了下工，连长指挥活着的战士抢救安置伤员，然后向着马山和马山村两个方向挖枪眼，修工事。
温宇辰则急忙把所有活着的党员召集起来，进行战斗动员，“同志们，我们现在暂时冲进了不利的地形，营里一时半会儿增援不上来。同志们别忘了我们是一支什么样的连队，任何人都不能给刘志丹和谢子长这两个光荣的名字抹黑！所有的党员分散到各个火力点去，我们一定要坚持到主力的到来！每一个党员都要起到带头作用，不当怕死鬼，打到最后一口气，决不投降！”
之后马山和马山村的敌人在迫击炮的掩护下，向他们发动了三次攻击全被击退。全连只剩下二十几个好人了，剩下还有十几个负伤比较轻一点的，给他们爬着摸索着输送弹药，救护新的伤员。
颜东山在后面指挥迫击炮和鬼子炮兵打炮战，虽然不能把鬼子压制住，但是也极大地骚扰了鬼子的反突击和支援了一连的战斗。颜东山也看出南鲍庄地形不利，并不想派更多的兵去巩固那个村子。但是伤员却要赶紧救治，颜营长一边指挥炮战，一边指挥其他火力打击马山和马山村的敌人，并且趁机派出一个连队把一连留在野地里的七八十位伤员拖了回来。
他们激战南鲍庄时，平山那边正在入城式的尾声。韩先楚出城后，越听枪炮声越不对劲。知道一营遇到了大麻烦了。忙带着贺大增和一营二连去城外找三营。找到三营时，张天云迎了上来。除了张天云还有一个人，欢天喜地双手递给韩先楚一张纸，“团长，我是旅部的参谋陈安平，团长认识我吧？政委同意我来代理三营的营长。”
韩先楚皱着眉头看了看电报，“怎么你来？王德荣伤好了吗？”
“王营长伤好了，但是身体还没有恢复，大腿只有这么细，”他比划了一下，示意只有一根棒子那样。“所以是我主动要求的，黄政委同意我来锻炼锻炼。”
“我知道你，有文化有知识吗，你还是在我身边当副参谋长吧。胡继成，我把他交给你了，少一根寒毛唯你是问！”
陈安平还想争，韩先楚低喝一声，“这是命令！”
然后他转向张天云说，“张天云，你听见炮声了，营里现在怎么样？”
“嗨，原来还准备在这里驻营呢，我一听见炮声就没敢大规模开干。现在已经全营集结起来了。”
“好，天云，这肯定是一场恶仗，那个方向会有很多很多鬼子。我们原来在山里，整日担心鬼子会来一个师团进攻我们。现在，石家庄就有鬼子一个师团，不过却是我们打到他的大门口了你明白吗，他们肯定要跟我们没完没了的。你赶快集合全营，以临战姿态向东西鲍庄前进，接受颜东山的指挥。”
然后他又听了听爆炸声，“如果颜东山牺牲了，你就负责指挥这两个营！”
张天云刚起身走，韩先楚一把拉住后面一个通信员，“站住，你到平山县城，找到政委，告诉他，要炮兵营立刻到鲍庄去，接受我的指挥！另外叫政治部王德贵过来，担任三营教导员。”
那个通信员没有走，看着韩先楚说，“首长还有什么吩咐？二营的炮兵呢？”
“嗯？你重复一遍命令。”
“是。团炮兵营立刻出发，前往鲍庄接受团长指挥，政治部副主任王德贵同志前往鲍庄，代理三营教导员。”
韩先楚点点头，“好小子，再加上，还有呢，二营第一二两个连，二营机炮连，由金绍山带队也前往鲍庄集结待命，田子师教导员带另外两个连队随政委执行任务。黄惠良股长立刻取消温塘兵站一切勤务，全部交给地方同志，并输送全团大行李到平山建立兵站。另外给我派个电台小组过来！”
那个通信员又把前后五条机械但是清清楚楚重复一遍，敬个礼就跑回平山了。
韩先楚看了看胡继成和陈安平，又对张天云说：“你好小子呀，那弄到这么一块宝？”
“你以前没注意他？他是从688团政卫连调过来的呀，叫汪洋。你们那时候不是还夸过他机灵么？”
“嗨，老打仗，一时没想起来。走吧，强行军去鲍庄！快！”
一连抗击日军第二次进攻的时候，韩先楚和一营二连，三营全部赶到了鲍庄。当日军发起第三次进攻的时候，一营和三营所有的大炮小炮一齐开了火。日军武士道精神上来了，万众一心地冒着八路军的炮火前进，只有少数二三十个人穿过八路军炮火封锁区，来到村边和一连对射，然而村内此时八路军人虽然少，却全都是机枪冲锋枪，打得他们只剩下几个人跑回了马山山脚东南侧藏了起来。
温宇辰在村东墙后指挥的时候，被一颗穿过土墙的子弹打中肚子，倒下了。他仍然呼叫党员和战士们坚决抗击。一个战士给他包扎，他推开了。另一个战士叫来了连长。连长也挂了彩，不过和指导员比只能算擦破点皮，连受伤都不能算。
“老魏，我被打中要害了，看来是不行了。老魏，我告诉你，我在福建温家祠堂参加的红军，但我不是福建人。”
“啊？指导员，你没事的，包扎好，我们一定要送你到后方医院，那里有洋大夫，你不会牺牲的。”魏诗树看看他好好的，身上也没有多少血迹。
“我在流血，都流在肚子里了。我知道，除非洋大夫现在就在这里给我治疗，否则我就死定了。不要为我浪费纱布和绷带了。我告诉你，无论是我们福建温家，还是兴国老家的温家，出来当红军干革命的，差不多都牺牲了。我，，，，，，”他已经快要挺不住了，肚子上的伤口开始向外冒血，忽然猛瞪起眼睛，“老魏，我还有个兴国同宗老乡，叫温玉成，和我同辈的。我原来叫做温玉辰。。。。。。如果他还活着，请你告诉他，我走了，让他通知我们家。。。。。。”说完他昏了过去。他在人世间最后的一个想法，就是反围剿都活过来了，二万五千里长征都挺过来了，今天却战死在这里，还是被一颗穿墙子弹打中的，我不甘心啊。。。。。。
他死时，日军第三次进攻已经打退了。魏诗树见鬼子退了，急忙招呼连里的党员和干部，加固围墙工事，在土墙后面加厚土层。正在觉得人手不够，一个战士跑来报告，“连长，村里老乡们来了，他说还是个党员。”
北方的老乡都有菜窖和地窖，马山之战事发突然，村里本来没鬼子，却突然来了一个小队，之后就开了仗火。村里老乡们猝不及防，只有一些胆子大的跑向西边山里方向，大部分唯一能做出的反应，就是全家钻进地窖。
魏诗树看着来人，这是个看上去不到二十岁的小伙子，脸色很黑，黑里泛红，看上去十分强壮，是个干体力活的。“老乡，你是？”
“连长，我是获鹿县的地下党员，刚入党没多久的，那边的组织叫我过来联络八路军的，你看。”他说着，拿出一封介绍信。
老魏上过几天小学，认得几个字。看了看介绍信，基本上能看懂。“你叫什么？”
“封来希，上面写着呢吧？我是南边封庄的，在山后面宜安镇上干铁匠活。我和这村上年轻人们联络过了，八路军为我们打鬼子，我们不能闲着，也要出来给八路帮忙。另外，还有二十几个小伙子想参加你们军队，行不？我也要参加，行吗？”
“这村里还有多少百姓？”
“男女老少，500来人，刚打仗的时候跑掉一些，现在不到500了。年轻的能上阵的，约莫100来个。”
“好，你们要参军的二十几个，过来，我给你们发枪。”
“都有了。”
老魏这才注意到，他手里竟然拎着一支三八枪，因为子弹不通用，所以一连打下村子后，没有及时收拾这些日本枪，这时战斗刚一停下，就都让村民们给抢走了。想参军的青年们一人一支枪，一盒子弹。还有富裕的Qiang支和弹药，甚至还有一挺机枪和一支掷弹筒，一些手榴弹和掷弹筒弹，一连没有发现，都被别的村民盯上，被他们抢走了。当时河北民间遍地是枪，八路军在这里发展过几十万部队，根本不愁没有枪，多半就是收集的民间和民间无名武装力量的Qiang支，这些民间Qiang支就是这么来的，在历次大小战争和大小械斗的战场上，老百姓们拣洋落捡到的。
“好，小封，你刚入党不久，现在，党组织就考验你了。你马上带领不参军的年轻人，把我们的伤员全救进地窖，另外，这村子的房子我怕都保不住了，你们清楚吧？”
“乡亲们也看出来了，打走了鬼子重建吧。”
“好，这样才能豁得出去。你让剩下的，能干活的老乡，不管老的少的，听从我们连八路指挥，帮我们挖工事！”
“好，小事一桩，我马上去安排。”
韩先楚看到马山，第一反应就是这山是敌我必争之地，必须打下来，然而定睛再看，这马山山顶光秃秃的，都是石头，山顶的山脊基本上无法构筑工事防守，倒是山腰有点土层，也不知道厚度，鬼子把十个碉堡大大小小的全都修在山顶了。毕竟是高级首长了，不能不观察战场周围的形势。颜东山和张天云在指挥各自战斗，韩先楚则拿着地图，看着战场，沉思起来。地图上没有马山这个山头，只是标注着一些村庄：鲍庄东面的村庄叫马山村，东南叫宜安，西南叫做东焦村和于家庄，没想到到了跟前一看，这些村庄之间还有一座山！而且这山连绵足有将近两公里长度，山顶的山梁也有一公里长。
山那边日军大队也着急了，几个小时战下来，前面两个中队已经大部伤亡，山里来的八路果然厉害，炮火十分凶猛。大队长一边向联队部报告，一边命令两门速射炮和一个中队支援马山村，新寨中队则赶往马山加强防御。他也认为这个山顶绵延一公里左右的马山非常重要，丢不得，但是他认为山那边八路军很厉害，如果八路军强攻的话，一个中队，没有工事是守不住的。当然现在还好，碉堡还有几个没有摧毁。
韩先楚一边派人骑马回去催促康志强，一边派炮兵侦察小组，沿着河边向马山村侦察，一边布置三营准备好，从马山西北山坡和山脊攻上去。一会儿功夫，河那边小组用野战小电台报告，山后敌人在增援马山！事不宜迟，韩先楚从经验上感觉，现在是争取时间的时候了，谁动作快，谁就能争取未来的主动权！急忙命令4门81迫击炮拦阻射击，同时命令四门步兵炮，开始摧毁马山西北角的小碉堡，命令张天云立刻开始进攻。
三营四个连一起从西北角进攻，距离马山村两公里多，而且中间还隔着一营一连据守的南鲍庄，所以马山村的鬼子只能打酱油，无法直接支援山上防御。韩先楚的布置和先前颜东山有点相似，都是用战防炮压制马山村，用迫击炮打山后鬼子的炮兵和增援部队，八路军的81迫击炮，比鬼子的射程要远一些。十六门60迫击炮，则分成8个双炮的小炮组，全力轰击山上鬼子兵，支援三营的进攻。
战斗比韩先楚在十里坪打的阻击还要凶猛十倍，敌我双方的迫击炮弹飞过来飞过去，不断在战场上爆炸。鬼子迫击炮的射程比较近，虽然无法射击张天云进攻出发地，但是当张天云带领三营攻上最西边的山顶后，却进入了鬼子迫击炮的射程。
韩先楚在西鲍庄里指挥，看到山顶的炮击后，用小电台命令张天云报告鬼子炮兵的准确位置。张天云明白不干掉这八门迫击炮，自己无法攻占整个山梁。他用无线电不断给团参谋部报告八一迫击炮的落点。终于，利用5450美式迫击炮的巨大射程，689团一三营所属的四门迫击炮，开始对日军炮阵地进行十分准确的快速连续射击。此时三营自己的重机枪也抬到山上，他们趁着日军炮兵被压制，在山下步兵炮的支援下，开始一个碉堡一个碉堡地向东攻占马山山梁。
随着三营在马山山顶向前发展，60炮群也推进到山脚下，可以直接用60炮射击山顶日军甚至能打到反斜面日军增援的那个中队。韩先楚见状，急忙命令贺大增带领一营二连进入南鲍庄，加强那里的防御，抢救伤员。
下元熊弥师团长当然明白马山的重要Xing，急忙命令117联队全体出动，夺回马山。但联队却在石家庄西面和北面按照中队为单位到处住着。收拢，集结，开进，出发没多久天就黑了。
马山也告失守。
这边韩先楚指挥的689团却得理不让人，夜间也不停手，他命令一营三个连在团部重炮支援下，夜间突击，攻占了马山村。从而锁住了太行山进出山的山口。韩先楚是实战打出来的战场感觉，争取时间和速度，占据战场的主动权，对他来说已经是本能。这就是他和高树嘉一等日军的区别。
等高树嘉一联队长率领117联队本队赶到宜安镇，马山战斗已经结束，联队只能占据宜安到新寨之间位置，暂取守势。而八路军在一场遭遇战中连续进攻一天，只拿下了马山和马山村，之后也转入防御。
八路军攻势的停滞不仅仅是伤亡和疲劳造成的，一营和三营分别伤亡百余人，三营伤亡略少。这样的伤亡还不足以让两个红军营失去进攻的锐气。但就是本来不缺的弹药现在也宣告紧张了。战斗发生的太快，弹药也没有跟上来，温塘兵站的大行李最早也要到明天早上才能赶到。689团无法在当晚连续进攻。
下元熊弥据此判断，这只是一次偶然Xing的突发交手，并非八路军对他发动的有组织的攻势，因为如果是有组织的进攻，逻辑上就必须趁117联队立足未稳，用预备队打击该联队，击退该联队。但这一切并没有发生。
下元熊弥迟疑了一下，决定暂时不把这一偶然事件上报给方面军司令部，等117联队收复这个山口阵地再说。如果不能收复，战事扩大，到那时再上报不迟。如果能收复了马山，那就更好，直接向上级报捷就可以了。胜利之下最多报告一下受到的损失，和要求补给的人员和弹药数量。
韩先楚有了大电台以后，马上命令在马山顶上架好天线，给旅部发报报告了情况，黄克诚即刻转发给山区司令部，同时率领旅部炮兵和688团覃健大队长指挥的一个团级大队向马山赶来增援。当然，这样一来，八路军这边的动静就比较大了，朱德总司令和聂荣臻政委在司令部里，电报还没有译完就知道了这里的一切。
另外还有两个人也在一旁听着这一切的报告，他们是两位大人物，林彪和罗荣桓。
林彪和贺龙的115师和120师主力部队，在发现日军离开吕梁山区后，没有理睬留在吕梁山的日军一个治安旅团，陕北的部队足够对付他们，令他们不敢过河。他们在日军第69混成旅团和第20师团侧后方昼伏夜出，悄悄跟随他们东进。到达太行山麓以后，115师依靠山地长途快速行军的能力，甩开日军进入太行山脉，仅仅两天就跑了一百公里山路还多一点，来到梁家寨宋邓支队新建立的防御阵地，进入5450。而120师则沿着日军一个月前进攻山西的平型关的道路，前往华北平原，准备到当地改造孟庆山等人收编杂色武装，将其变为正规的八路军。
平山当时人口不到二十万人，不足以提供三个红军军团的兵员。所以贺龙到冀中扩军去了。
在5450的山洞仓库内，一个偏洞已经被改造成朱德总部的指挥所。听说韩先楚和日军主力激战的消息后，朱德，聂荣臻，林彪罗荣桓，以及正在养病的徐海东和周建屏，全都来到了老总的作战室。
左权副总参谋长念了344旅发来的战报。一些参谋人员则在一张大地图上按照电报所说的内容标出敌我位置。
电报末尾，韩先楚要求山区紧急给他补充五个基数的炮弹，两个基数的子弹。另外还有两个有意思的事情，一个是要求山区给689团提供两万银元的经费，另一个则是询问延安抗大是否来了，抗大三区队区队长温玉成同志的兄弟温宇辰同志，不幸在南鲍庄牺牲。
左权最后补充了一句，“温宇辰是刘志丹那个老连的指导员，那个连拼到只剩下一个排，这个排还有一半是南鲍庄的青年农民，火线上入伍的。”
“毛泽东同志反对用老红军部队拼这种消耗啊。”林彪听了不冷不热说了这么一句。
“从过程来看，只是一次非预期的遭遇战。不是韩先楚有意而为。特别是，他随后的处置，还是非常正确的，如果贸然撤退，可能损失更大，特别是平山县的平民百姓。”左权这样说了，别人除了朱德，谁也不知道这是代表他自己还是总参谋部还是总司令。
徐海东本来想向林彪解释解释，听副总长这样说，就闭口不说了。
当然，作为战斗本身，韩先楚的处理完全是红军惯常所使用的战术，没有方针战略没有任何错误。
林彪向徐海东笑了笑，点着头说：“良将一员啊。战场指挥不错嘛。”
徐海东忙说，“吴焕先政委牺牲前曾经说过，唯楚有才，先楚大才。他也是红安人，也算你的老乡啊。”
“嗯，今后有机会仍然要把他弄回来，在红大学习更高级的战略课程，和更高级的党的方针政策路线知识。”
徐海东听了，趁机提起另外几位：“还有田守尧，陈锦秀，刘震，都不错，都应该培养培养呀。”
红二十五军干部在过去的三到四年里作战经验还是很丰富的，这些拼死冲杀得来的经验不比军校学习三四年获得的知识差，甚至还要更强。但是作为tg的军队指挥员，特别是高级的指挥员，不仅应该是优秀的军人，还必须是优秀的革命家，不然不能获得49年的胜利。徐海东旅长深知自己这些干部缺乏什么。
朱老总见他们一上来就跑题，便开口问徐海东：“海东，现在这个事情，你先谈谈看法吧，你需要什么增援？对敌情怎么判断呢？”
“对敌情的判断，我还谈不上。我们对日军情报太少了。只是我认为，”他站起来指向地图上的宜安，“日军增援部队应该在这一线。那么从这里向西，地形如何呢？据韩先楚的报告，马山后面这一带，并不是紧接着就是挂云山区，而是一条大约两公里宽的山谷平地，这个山谷可是一直能够通向这里的，”他又指图上的绵河，“绵河河谷。从这里日军完全可以展开一个师团以上的兵力，绕过马山这个窄口子，迂回平山甚至东回舍镇，打到韩先楚的后方去。如果我是鬼子师团指挥官，就用少数兵力和689团纠缠，主力从夜间穿过绵河河谷直取平山城！这样马山和马山村可以不战而下，韩先楚要么仓促退守平山被包围，要么就只有大冬天渡过滹沱河从北边绕回太行山了！”
林彪见他告一段落，就说到，“一军团可以封锁绵河河谷，同时接受四分区的扩军补充。”
“韩先楚也是急着补充兵员呀，估计他要两万银元可能是干这个的。”朱老总说道。
聂荣臻听了微笑（不知聂帅何意）。
罗荣桓听了直皱眉，“要两万银元扩军？这是？”
林彪的思路还在那个河谷上呢。他说：“韩先楚都要什么增援来着？要炮？”
左权拿起那封电报看着说，“他说需要至少三个重迫击炮营，一个105野炮营，两个75野炮营。为防止日军可能派出的战车部队，另外需要有拼命精神敢于决死抗战的三个战防炮营。还要两个重机枪营负责防空。还需要在平山，回舍，温塘，古月，给他设立四个兵站提供弹药和粮食。”
“tmd。”徐海东轻轻骂了一句。他是嫌韩先楚真敢开牙，一开口就要这么多增援。
“韩先楚说的有道理。他要的三个野炮营，是用来封锁马山和挂云山之间谷地的。但是我认为，日军在这条谷地被封锁以后，完全可以走井陉，沿着绵河顺流而下，直接进攻平山县城。这样，他们就必须拿下绵河河岸的西焦村，和西焦村旁边的马山山脉的高地！”林彪指着马山山脉在绵河的那个山口说。西南焦村正好卡在那个山口前，有点像马山村加上南鲍庄所起到的作用。
左权皱着眉头，“三个炮兵营封锁两公里多宽度的山谷？每公里正面六门105和十二门75炮？他怎么上的红大啊？”
林彪听了说：“他不是说了至少嘛。封锁射击的话，这个密度大概也是勉强够了。至少他还是今年年初上的红大，打几个月的仗不至于就全都忘了。三个营的说法，大概也是他考虑了山里运输条件的困难吧？”
“那就是他把日军当成杨虎城张学良那种国民党军阀军队了，这样的密度，坚强一点的军队，利用夜间冲过去并不困难。”
林彪不爱多说话，听到这里就说，“那还是让他自己发个电报说明一下吧。”说完他就看地图，不说话了。
徐海东说，“我想把687团得到的新兵，分一半给韩先楚补充，这样两方面都不会有太大的单兵战斗力的下降。当前的情况是，687团那边已经开始训练了几天了，他们老兵成分多一些，不像689团连续作战，老兵稍微少一点。所以我想让687团把先楚他们替换下来，然后一半新兵交给先楚。他们689团接受新兵以后，转向绵河两岸防守，同时训练新兵。现在我这里可以采取的措施，就是这样，老总们看看行不行？”
朱德摇摇头，他说：“这需要时间的，要看鬼子给不给你这么从容的机会去换防，补充，整训了。”老总又接着摇了摇头。有点欲言又止。
他想说需要牺牲689团争取时间，又感到自己身份所在，不能贸然开口，否则可能在考虑不周的情况下，就形成了相当有分量但又有错误的决议。
徐海东也想到了这一层，心里暗暗叹了口气，自己担心这样牺牲一支优秀部队的话，如果自己说出口的话，会不会又吐血。虽然是无产阶级出身吧，做这种决定虽然能按照tg党的要求做到无私，但不是说为了无私就可以不把各方面考虑全面就乱下决定的，毕竟还不是长征路上遇到的那种生死关头，可以不管不顾地抡起驳壳枪去冲锋。
现在在5450附近这个战场其实tg很麻烦，这几位后来成为元帅的tg军队高级领导人物，都是应该在一个战略区里自己掌握全部资源，自己做决定，让别人听命令的。朱老总不用说了，林罗聂三位无不如此，徐海东历史上因病没有起到作用，但他的政委黄克诚却一直在战略方针上起着重大的作用。
林彪忽然问朱老总：“总司令，修路方面能不能想想办法？要不要把韩振纪叫来问问？”
韩振纪这些天已经快要累垮了，勘测道路要塞经常要他自己去自己干，还要安排施工，处理道路和要塞修建出现的各种麻烦，八路军有能力搞土建的人太少了，刚刚好他这个“专业人才”担任344旅参谋长，不累他累谁呢？他长期每天只能睡上三四个小时。要不是诺基亚公提供的牛肉补充营养，他恐怕先于徐海东当上老病号了。他刚好偷空在隔壁的山洞趴在桌子上睡觉，一个总部参谋就把他拍醒叫了过来。
幸亏他虽然很困，但脑子里还算清醒，“现在老总们已经看到，从仓库到小觉，这是已经修通的道路，现在工程施工部队基本上已经掌握了使用机械和Zha药进行施工，洞子里的油料和Zha药也够用的。我们工程司令部目前的第一步计划，是从小觉向东和向西修建两条道路，向东这条道路，难修。向西沿着河谷稍微好一些，但是也要炸开很多岩壁。向东，我们主要的困难，在于下槐镇对面那里，从那里出山，海拔下降非常快，所以必须通过盘山道的办法，先向南走到他们四分区洪子店，古月一带。这段路比较难修。我亲自勘测了各个施工路段，很多地方要炸开岩壁，从大块的岩石山体上硬用Zha药切开一个道路使用的缺口，另外就是虽然能修盘山道降低坡度，但是还是有几个地方，必须架桥，否则更难施工了，只是桥，只能架成岩石水泥结构，我们的仓库东西多得惊人，可惟独唯独没有我最需要的钢筋！这个诺基亚是不是专门和我过不去啊？唉，我是把我想象成詹天佑在这里干活呀。”
他说完笑了一下。
聂荣臻问他：“那么，你能不能用最快的速度，先修一条能把105榴弹炮以下的火炮运送出去的道路呢？很快修通？”
“105？我想想，我出去看一眼那种炮。”他说完不管领导点没点头就跑出去了。
过了一会儿他回来了，“不行，如果修个让这家伙通过的道路，还不如干脆一次Xing修好呢，不然今后如果需要出山，还要修一遍，修的时候，还要整条路中断交通。更麻烦。”
“你知道吗？山外可能这几天，就会发生和日军一个师团的大规模战斗了。”
“啊？”韩振纪收起笑容严肃起来了。他不久前还在担任旅参谋长的职务，这意味着什么恐怕他比别人还要清楚。
韩振纪试探着问，“这要看在什么地形打吧？要是开阔地形，完全摆开阵势打，我认为不可能，请首长们不必考虑这样的计划了。运输能力根本不允许这么干的。现在能干的最大的事情，就是把75炮拆成零件运出去，很麻烦的，有那么一两个地方要用绳子拉着一点一点把大零件放下山，上面要用二十匹马拉着倒退，很危险的。我建议，外面最多最多，只考虑一百门以下的120迫击炮参战的战役。多了，连炮弹都供不起。”
“你看上去已经累坏了，我命令你，找个地方躺下休息，左权，安排一下，这是命令。”朱老总令到。韩振纪还想说什么，但被左权给拉走了。
朱老总看他走了，对大家说：“踏实了？105炮封锁马山谷地的办法也行不通了吧？”
周建屏一直没有说话，这时他一咬牙，“我来找刘道生看看，我们一起动员分区内的劳力，看看能不能运一个105炮连下来，哪怕4门制也好啊。”
这时，一个军区机要员送来一封电报，交给了司令员聂荣臻。
聂司令飞快扫了一眼电报，揣兜里了，“同志们，我看先暂时休会吧，大家把形势重新分析思考一下再开会如何？”
“那是什么？”徐海东问。
“有些事情，等我和老总商量一下再跟你们说吧。荣桓，劳动你也留一下。”
韩先楚这个人一分一秒没有闲着功夫，他出事了。
恶战之后的当晚，在南鲍庄的战壕里，韩先楚目送温宇辰等烈士被抬走。
伤员也先一步被送走了。送给马海德去治疗。
这期间他又发过几封电报给上级，要求把687团和688团的炮兵部队交给他指挥。灵寿方向还有杨成武支队和所属的炮兵监视和防御，所以山里和旅里都同意了，同时还派688团一个大队到平山南门外待命，担任689团的预备队。
韩先楚问魏诗树：“有多少青年参军？”那么大一个主力连队，这么快就损失了这么多人，韩先楚心疼。
“23个。”
“不多呀。”
“可以了，团长，这些人都会都是真正勇敢的战士，见到这么多鲜血和死亡，还敢出来打鬼子。就凭这个他们也会是咱们连合格的兵。”
“领头的是党员？”
“应该是。叫封来希。只有17岁。”
“团长，我可能犯了个错误。他说他要回宜安村，把村里党员和进步分子都叫过来参军。我就同意了？”
“什么？”这可是个紧急情况，万一这个封来希是个汉Jian特务，这边八路的虚实就全露馅了。就算不是特务，是自己人，可万一让鬼子抓住，熬不住刑，也会暴露这边的情况的。韩先楚狠狠瞪着魏诗树说，“你可真太大意了。再这样下去，团里可要调你干别的工作去了。”
几个小时以后，封来希还真的回来了，还带来了十几个青年。
韩先楚拉上贺大增，把封来希叫到一间没有打坏的屋子里，问他：“你就是封来希？你说说回去以后，你都干啥了？”
“团长，我回去后，找到派我来的小组长，叫侯才智。我向他报告了这边的情况，我们党小组商量了一下，党员和进步分子一部分，就外面那些，来山这边参军。另外还有几个，通知宜安的老乡，今晚能躲出去就躲出去。我们看到马山村那样了。打仗真不是玩的呀。”
“老乡都躲出去了？”
“没，村里村外到处是鬼子，只有我们铁匠铺后面有个篱笆门接着庄稼地，只有平常党员联络比较多的跟着我们从玉米地里跑了。”
“跑哪了？”
“都有，各自投奔各自亲戚朋友。”
“鬼子炮多吗？”
“有，在村东边野地里放着呢。估摸着，有个十几来门吧。”
“村东多远？”
“没多远呀团长，村东口出去了十来丈就有炮，这么高那种，带轮子的。”
韩先楚和贺大增看他比划，应该是日军联队配备的山炮。
可是？十几门？说明日军是什么编制呢？
实际上，下元熊弥的布置是这样的，由于宜安那个日军大队长不断抱怨八路军的炮射程远，让他打不到，所以他就把自己射程最远的一个38式野榴炮大队（营）给派来加强第117联队了。加上联队自己的4门四一山炮，看上去带两个轮子，有那么高的山野炮一共16门。封来希庄稼汉，能把16门说成十几来门就已经很准确了。另外还有6门战防炮，是下元熊弥预防万一的，没让这些庄稼汉们看到。山里八路的实力有点让师团长摸不着头脑，不知道会不会冒出几辆战车出来。
拜中共代表团在南京武汉的辛勤工作，日军步兵的编制，韩先楚这个级别的八路指挥员多半懂得一点。鬼子一个联队，平时联队掌握的平射炮应该8门，其中有4门四一式山炮，4门步兵炮。联队下属各个步兵大队加起来也有8门步兵炮。难道说他们把这两种炮混合放列在宜安村东了？不能吧？步兵炮射程不远，放在那里是只能用最大射程射击马山和马山村的呀。连南鲍庄都威胁不了的。鬼子在干啥？韩先楚感觉事情应该比较明显，敌人已经动用了比联队级别高的部队了。战争中的指挥员，不仅要料敌，也要料己，他回过头一想自己，6门苏联120重迫射程就超过了鬼子的步兵炮，还有威力大射程远的美国式样75野炮，经过试验说明射程也超过鬼子的三八野炮一公里多，怕什么。加上其他团的炮火，总共18门75野炮，18门苏式120迫击炮呢。明天迫击炮先不发言，藏起来，先用野炮干掉那几门鬼子平射大炮再说。
韩先楚正琢磨呢，贺大增又问了封来希一些问题，然后拉着他和韩先楚去找那些宜安来的新兵聊聊。
此时一连按照韩先楚的吩咐，暂时在战场上重新整编成两个不满编的排，不过这两个排总共拥有十个掷弹筒，六挺轻机枪，他们怕新兵浪费弹药，让新来的全都用步枪，老兵全部都用冲锋枪。所以除了两门迫击炮交给营里统一指挥外，近战火力倒是没有多大减弱。
他们来到村南一个院子，几个战士在挖土加深战壕，加固射击掩体。看到他们来了，不敢停下，继续挖。
韩先楚走到土堆前，见有两个新兵似乎挖土很吃力的样子，皱了皱眉，这新兵质量可就差了点了。
“同志们休息一下吧。”贺大增说了一句。
一个班长老兵急忙叫大家休息，介绍说这是团长和营里的教导员来了。
韩先楚和贺大增等人把他们从壕里拉上来，叫大家坐在土堆上。借着月光，韩先楚看了看两个体力不大好的新兵，似乎年龄也大，但穿的似乎比封来希等另外几个齐整。至少是身上看不出补丁。
“累不累？”
“累。”右边这个小伙子回答。
“现在累点好哇。”
“是，首长。平时多流汗，战时少流血。班长讲过了。挖好工事鬼子炮弹打不中我们。”
“哦。”河北人不是很善于言谈，特别是山区，所以韩先楚问，“你不是本地人吧？”
“他是大学生。”封来希替他说道。
“没问你呢。”那个班长唬了他一句。
右边小伙子指了指左边那个，“我和他是兄弟，我们姓林，我叫林铭，他叫林森，还有个弟弟叫林河，在那边那个班。”林铭用手一指向着马山村那个方向。
“林铭？”
“对，林铭是我。我们家是东北人，我在冯庸大学上学，我们家受不了鬼子，就跑到关里来了，我舅家在这里。没有想到鬼子又跑进关里来欺负中国人。”
“想不想打回老家去？会唱九一八那歌吗？”
“会唱。”说着。林铭和林森两个给大家唱了起来。唱着唱着，把他们兄弟林河也唱了过来，一起唱，八路军也有战士会唱，和他们一起唱。
等他们唱完，韩先楚问，“知道你们连长也是东北人吗？”
林铭摇摇头，“不知道啊，不过直是东北人，在现在这个国难家难当头的日子，就应该拿起武器，和鬼子战斗。把他们赶出中国去。”
韩先楚一听，多问一句，“哦？那不是东北人呢？”
“他们？”林铭看了看几个本地的新兵，“他们遭的鬼子的罪还不够。”林铭有点轻蔑。
“这不对吧？你看老八路们，除了你们连长，有几个东北的？你们连一百多个老八路倒在这个村子，他们是东北的？”
“那似一码事儿？老八路觉悟高，党Xing强。”辽宁人说话有的时候是似不分，有的时候分，说的舌头不大清楚。
“哦？你还知道党Xing强？”韩先楚心想，这兄弟三个看起来真是有文化的，当普通步兵有点可惜了。
“我们在老家大概能算是剥削阶级吧，但在学校里，我们兄弟几个都接触了共产主义。”
“你们家现在做什么？”
“做买卖，我们兄弟五个去井陉和石家庄，拉煤卖，也卖些针线五的小东西。没办法，到这里没有自家地，只能这样了。现在鬼子来了，啥都做不成了。快赶走他们吧。”
“他们家开煤铺的，我们掌柜的平常打铁用的煤和炭平常就去他家拿。”封来希加了一句。
贺大增问他，“这附近青年们愿意干八路的多不多？”
“也多也不多，”一直没吭气的林森忽然说道，“鬼子刚来没几天，哼哼，还没开始糟劲他们呢，不见棺材不掉泪。思想觉悟高点的，今天就能来当兵，今天不来的，没那觉悟素质了。”
林铭接着弟弟说道：“不过穷人还是比较多，被压迫阶级还是大多数的。”
“一帮穷棒子，这里面都是酱子，啥都没有，”林森指点着自己脑壳，有点没好气，“给他们一人两块大洋，保证一个一个都来干八路了。”
“那？那不是雇佣军了？咱是八路军！又不是法国帝国主义。”林铭想批评他弟弟。
贺大增听了就笑不出来了，“农民兄弟是穷棒子？林森，我看你应该去教导队好好学习学习。”
韩先楚却觉得他说的有点道理，也许这么做还真的有门儿，就先给一连新战士每人两块大洋，让他们传出去，也许一传十十传百的就全都来了，来了再让政委政治指导员去教育提高觉悟呗，反正急着要兵呢。就对贺大增说：“大增，他说的虽然不对，但这个事情我看还是可以做的。当八路打鬼子光荣，我们也是应该给他们家里一点奖励。”
“啊？那团长的意思呢？”
“一连新兵，每个人奖励两个银元。”
不等贺大增表态呢，封来希等几个家里穷的叮当响的新战士就鼓掌起来。
韩先楚站起来要走，见贺大增想说啥，就拉他到院子外面对他说：“这么点小事算啥，这火线上人家来冒死当八路不应该吗？别小气了，你先拿营里钱垫着，回头我从团里批给你。”
韩先楚回到西鲍庄，马上重新布置野战榴弹炮和重型迫击炮的阵地位置，这是要紧的大事。不仅要挖半埋式阵地，还要督促他们做好伪装，至少是开火之前，他不想让鬼子看出来。需要人手不少，韩先楚又调了二营三四连来帮助干活。
他正歪在炕上想咪一小觉呢，贺大增赶来了，警卫员不让他进都不行。因为一下子真的一传十十传百，总共从附近来了二百多小伙子，都说要到南鲍庄参加一连，一连有银子，还跟贺大增打听银元奖励的事情。
一个晚上花掉差不多五百大洋，这可就不是小事了，贺大增有点害怕，让他们在南鲍庄等着，告诉他们这事要找上级请示去。有几个人看来是知情的，还说呢，不是团长都发过话了？
韩先楚迷迷糊糊睡意浓厚地被贺大增闹起来，拿起本子就给他写了个小条，让他去团财务那里领500大洋扩军去。
然后屁股一撅就睡着了。
人如果白天用脑过度，晚上睡觉就爱做梦，年轻人尤其是这样。
韩先楚就在做梦。他梦见自己在鄂豫皖，遭到用大刀长矛和“刀枪不入符咒”武装到牙齿的“红枪会”的大规模进攻。那是平生第一次参加战斗，也是新建立的这支红军的第一次。
望着红枪会漫山遍野像潮水一样涌来。这支新红军吓坏了，连大队长都要跑。
韩先楚梦见战士韩先楚拿着步枪指向自己的大队长，怒骂着喝令他回头战斗。
大队长镇定下来了，趴在地上开始向“红枪会”射击，“红枪会”乱了，开始溃退了。
然而正在这将要胜利的时刻，却看见一个本班名叫蔡家永的战士，用枪瞄准了自己。
“起来！”蔡家永喊道。
韩先楚趴在地上，不知发生了什么，不知所措了。
“起来！起来~”蔡家永继续喊。
韩先楚用手一撑地站了起来，揉揉眼睛，却发现是个梦。然而蔡家永却就站在自己跟前，这才想起来，蔡家永是警通连连长，再看看，旁边还有一位，是警卫排长，叫郭本银。
“什么事？鬼子行动了？”韩先楚有点恼火。看看外面的天，似乎还不是很亮。
“没有，是政委找你。”
“政委？”韩先楚摸摸身上，摸出一支烟卷抽上，“哪个政委？”
“咱们团康政委呀。”
“什么事？”
“我们也不知道，反正急。”
“备马。”
三人和警卫员骑上马，团部在北鲍庄，韩先楚还以为出门往北走，蔡家永却告诉他向南走，上南鲍庄去，政委在那等着。
一连出事了？韩先楚心里想着，一边骑马奔驰，一边伸着脖子向山外宜安村和新寨方向观察。似乎不见动静。
等到了南鲍庄近前，昏暗的天光中看到南鲍庄似乎被很多人围住了。急忙估计一下，恐怕有个四五千。韩先楚立即想起刚才的梦，难道这里也闹红枪会？
“蔡家永，怎么回事？这里有红枪会？”韩先楚在马蹄声中大着嗓门问他。
“不是。团长去了就知道了，不过政委让你直接进村找他。”
等到了跟前，发现来的都是老乡，有些还见过。团部教导队和警通连几乎全来了。正在招呼老乡们按照各人所属村庄排好队。
难道说？五百大洋起的作用？
见到康志强，康志强正在虎着脸叉腰站院中央呢。
“韩先楚，你让日本鬼子把你打糊涂了吧？你看看外面这人，都你干的好事！你说怎么办！”
“这些人是？”
“要参军！找你要一人两块参军费！”康志强突然暴吼一声，然后压低声音问他，“我问你，咱们是红军，还是军阀？是共产党，还是两块银元党？”
韩先楚背转身，对蔡家永和郭本银说：“你们两个，再跑一趟，一个人两匹马，换着骑，以最快速度到平山南门外，把王德贵和覃健给我找来！”
“他们现在是兄弟部队的，，，，，，”
“我的预备队归我管！快去！这是命令！”
“那，部队也来？”
“部队？”韩先楚本来没想到部队，“部队也来，到马山西口待命！他们两个到这里来！”
蔡家永和郭本银骑上马飞奔而去。
“你想干什么？”
“西边那个口子，我怕鬼子会迂回，让他们先过去预备着。”
“怕是不那么简单吧？我已经开始了解你了。”康志强确实是689团成立时才过来当政委和韩先楚共事的。
“团里还有多少银元？应该还有一千多？”
。。。。。。
康志强抿着嘴不说话。
韩先楚接着说，“那，就开始吧？”
“什么开始？”
“招兵扩红呀？”
“这叫扩红！这叫扩红？你别想跟我打哈哈，我这就召集团党委会，立刻开展严肃的党内斗争，你这是张国焘的路线，人枪钱主义！军阀主义！~”康志强也怕外面人听到，压低嗓门说的。不过这句话的分量可是太大了。韩先楚心中的脸上变色，脸上却极力保持平静。
“政委，这太过分了。什么事情你就给我拉到张国焘身上啊？我们这支部队的前身，是张国焘离开了鄂豫皖以后建立的红25军，后来是陕北红军的一员，再后来又是中央红军的一员！哪里来的张国焘主义？我这里没有他的影响！”
康志强气笑了起来，“你说没有就没有？别扯这个历史，要扯我比你清楚！你就说外面这件事，这几千人！都是你用钱买来的，不是发动群众闹革命，群众自发的！这算什么？不是人枪钱主义？”
“那政委你看怎么办吧，红军不能人枪钱主义，可不能对老乡不讲信用吧？”
“信用？团里没经费，没钱，哪来信用！”
“你有！至少有一千！同志，不要打消老乡们参军的积极Xing呀，气可鼓不可泄，你政治干部比我懂吧？这会儿你没钱，将来他们还会来参军？再说，你看山外的情况，部队不是马上就需要大批的新战士吗？这你就不管了？先拿出一千元，再扩五百兵，黄政委要发话，批我张国焘路线，我担着还不行？500新兵，政委你和政治处可要提高他们的政治觉悟，要让他们知道为谁抗枪为谁打仗，可有的忙哩。”
“我要向上级报告这件事情。”
“行啊，我也报告。”韩先楚说着就让电台发了那封要20000银元的电报，电报里想了半天没敢说要了钱干什么，就说要经费。完了见政委和黄惠良商量怎么处理他，就下令教导队负责挑选，用掉一千大洋又扩招了五百新兵。政委也不拦着他，而是商量半天措词后，先给黄克诚拍发了电报。
这边忙着招兵买马，那边覃健听到命令以为要开打了，马上命令全大队集合出发，自己和王德贵政委（现在是“大队”政委了）飞马赶到南鲍庄。他到了韩先楚和康志强所在那个院子，韩先楚就把他拉到康志强身前，问他：“覃健，你说说你们部队的情况。”
“报告，我营奉命和红24军一部，整编成688团第3大队，大队下属三个步兵营一个机炮营，实有兵力3400余人。现已经过初步整顿和Qiang支射击训练，可以参战。报告完毕。”
韩先楚对康志强说，“听到了？他们营现在三千四百多，比咱们整个团还多。”
“啊？”康志强没有吭声，覃健现在是兄弟部队的，不好意思表现出啥。这啊的一声是覃健的。
恰在此时，炮声忽然响了起来。
康志强这才对覃健说，“叫你来就是要你打仗的，你听团长布置吧。”
韩先楚，“覃健，把部队拉到马山西边那个小口子那里，用两个营摆成半环形阵地，准备打埋伏。你跟我来。”
炮声中，他们上马向西鲍庄驰去。
这一夜，有两个人没睡。一个是高树嘉一联队长，他也是忙着展开布置各个大队，准备明天的攻势，忙了一夜，看看差不多也快天亮了，困劲儿也过去了，就借着马灯的灯光看书放松一下。他是个有很高文化水平的日本军人，比韩先楚的文化好得多，因为他阅读英文书籍一点也不困难。这是一部他近来喜欢看的战争回忆录之一，英国威灵顿公爵的回忆录。看着看着，他看到这么一句话，威灵顿公爵说过，我用毕生的精力，猜测山背后敌人在做什么。高树觉得这话说的幽默，很有意思。老威这么说，一定是有他的道理。他想了一会儿，承认山背后敌人的动向，的确是非常非常重要的，公爵这句话，确实不是玩笑话，是真正的至理名言啊。学而致用。高树大佐走出院落，看看天光开始有点亮了，便拿起望远镜，带着护兵上了村东北角的房顶，用望远镜仔细看着马山里面的动静。
另外一个人没有睡，他就是炮兵营长冯志湘。上级把三个团的炮兵全都交给他，组成重迫击炮和榴弹炮两个大炮群，韩先楚又半道上让他们转移阵地，把他给忙死了。等伪装差不多做好了，天也开始泛出亮色了。想睡也不成了。于是他来到东鲍庄最东南角的房顶，趴在女儿墙后面用炮队镜看宜安鬼子的动静。他发现了高树大佐，当时村庄里的房顶本来是平的，影影绰绰突然爬上来几个人，看姿势，是有人用望远镜在看向自己的方向呢。
冯志湘正好是迎着太阳升起的方向，天逐渐亮了起来，冯志湘动了一下，炮队镜反射的东方的阳光，向着高树嘉一反射了一下就消失了。高树嘉一急忙仔细看冯志湘这里。一会儿后，高树嘉一叫鬼子炮兵大队长带着炮队镜上来，用炮队镜给冯志湘测距。天越来越亮，冯志湘看清了，的确有人在用炮队镜观察自己呢。他急忙向阵地跑去，然后命令榴弹炮做好炮击准备。同时用电台呼叫了马山和马山村的炮兵观察所，准备校正射击参数。他心里直感谢韩先楚昨天及时拿下了这两个地方，可以用很好的三角形给鬼子可能的炮兵阵地测量角度和距离，可以测得非常准确，比尺子量出来的还准。
“轰！”鬼子开始测距射了。炮弹飞过东鲍庄，落在了北鲍庄和东鲍庄之间的路上。冯志湘用无线电紧张地跟前方观察所核实射击诸元。
“轰！”八路军的榴弹炮也开火了。
鬼子炮兵大队长一看炮口闪的火光就傻眼了，自己的炮打不到那里。他伊里哇啦向高树嘉一喊叫起来。要求转移炮兵阵地。他想立即向后离开这里，可是高树嘉一给他的命令却是向前推进到能打到八路军的榴弹炮的地方。正在说着，冯志湘指挥十八门榴弹炮夹中了他们的基准炮，开始一发接着一发的效力射了。
黄克诚接到电报以后，回电让康志强马上把政治工作交给黄惠良临时负责，自己骑上快马到温塘镇的旅部来。
“简直是混蛋！你为什么不制止他！”黄克诚见到康志强以后，气愤地质问。
“这还是八路军吗？还是共产党吗？这还是党领导的军队？无产阶级的军队？都这样，我们的军队要变质的！你不知道？康政委，你怎么当的政委！你纵容他把八路军变成了两元军！把党变成了两元党！两块大洋党！”
“那怎么办？”
“我和你回去，开展党内斗争！”
黄克诚开始见到康志强的确很气愤，这时发了几句脾气开始逐渐降温，“要改变这些做法，在群众中消除这种错误的影响。对他，，，，，，我们先给聂政委发个电报吧。然后我和你回去，帮助他提高提高认识。看来只要是鄂豫皖来的，都有张国焘的残余！”
刚发完了电报，要上马去战场展开党内斗争了。忽然687团又发来一封紧急电报，说夜里那个赵玉琨，带着护兵大呆，和那个査叔査宝贵，跑了。687团发现以后立刻派部队到处搜索，现在发现线索说，有老乡注意到夜里有人渡过滹沱河，现在肯定是跑到石家庄那个方向，多半投奔鬼子了！
赵玉琨是谁？“红24军”杂七杂八的部队里面一支无名武装的头目，柳放和査宝贵的拜把子。因此给他封了个687团第二大队大队长的职务。主要是由于一方面柳放和王建洲推荐他，另外一方面他自己也对强大的687团的领导们特别的热情。可是后来，田守尧等人开始给他提高认识，加强纪律后，这个爱玩女人爱抽大烟的大队长就露馅了。呆不住了，受不了八路的纪律，认为田守尧等人是刻意整他。加上崔田民做思想政治工作也比较Xing急，手段和想法都比较左。所以他就拉着也同样跟他一样的毛病的査宝贵，带着一直跟着他的大呆一起投鬼子去了。在大队部一个本子上发现他还留了张条子，“此处不留爷，自有留爷处，处处不留爷，咱们受招安。弟兄们，青山不在绿水长流，咱赵玉琨上石门投官府去了！后会有期！”
黄克诚一看电报几乎站不住要晕倒了。赵玉琨当687团第二大队的大队长，虽然这些天逐渐被架空，但是他现在可是已经了解了不少八路军的虚实啊？这可怎么了得？！
“天哪。”黄克诚嘟囔一句。“你看到了吧，党，一定要纯洁，军队，一定要纯洁呀。”
黄克诚让康志强看687团的电报，“你看，这还是自愿的，要按照韩先楚的办法，怎么能建立人民的军队，怎么建立人民的党啊。都成了两块大洋军，两块大洋党了。”
康志强说：“政委，我知道这个赵玉琨的问题，比我们的事情要严重一百倍，我看我们最好还是立刻报告师部和军区吧。另外，是不是赶快让韩先楚派部队去截杀他？”
黄克诚摇头。“他们什么时候跑的啊？来不及了。这人对平山县境内几个团和支队的情况了如指掌，怎么办啊。”
康志强说：“您别忘了他肯定知道山里能给他们提供武器和弹药。”
黄克诚说：“不行，一定不能让他跑到鬼子那里。韩先楚那里不能动，离鬼子太近了。让687团追，追到天涯海角也要把他杀掉！”
大麦花是个小美女，玲珑剔透。就是该鼓的地方会鼓起来，该瘦下去的地方会瘦下去那种美女。一个13岁的美女，和山里的美女护士苏穗一样大，却没她那么高。
只不过苏穗是个小学生，大麦花是个村姑。大麦花没有上过学，但是林家兄弟却争着教她念书认字。
大麦花是宜安村里的年轻农民们的偶像，也是封来希的偶像，虽然他知道自己比林家兄弟差太远。各方面都差，没有一点不差。
大麦花叫曹福妹。村里第一次鬼子来，她爸爸妈妈带她跑进挂云山躲了起来。那是被消灭的52联队的鬼子，他们没有顾上侵犯村里没有躲兵灾的其他姑娘，自己就先完蛋了。
第二次这个117联队驻扎着，还是没有发生对姑娘们的侵害，只是一天到晚逼着村里的男人们给他们干活，往马山上条水泥，挑砖石。大麦花一家见兵灾没有那么可怕，而且马山打完了，似乎双方都罢手不打了，又加上山里带的吃的也不够了，就回了家。曹父曹母商量着，打算回家休息一下，看情况如果不对，就干脆全家都搬到更南边更险要的抱犊寨去，过几年再回来。
没有想到大麦花和别的姑娘是不一样的。
一群鬼子在颜东山进攻南鲍庄的当天晚上，就闯进了他们家。明天他们就要冒着八路军强大的炮火前进进了，今天晚上一定要糟蹋一个中国姑娘，不然多半没有这个机会了。傍晚他们有人看到大麦花的时候，就起了这个邪念。
这群鬼子突然闯进了他们家，抓住了大麦花。
大麦花家里家境还算不错，有两个伙计，还有个做洗衣杂务农妇给他们干活。他们家突然从山里回来，两个伙计都不知道，没有来主人家。但是他们把做杂务的农妇找回来了。洗衣做饭。上了几天挂云山，人人都没有一件好衣服了。全都要洗。
鬼子冲进来后，淫荡地笑着，大喊着花姑娘，直扑大麦花。曹父曹母急忙扑上来，结果被毒打，曹父还被绑在了树上，被鬼子练了刺刀。
…………
曹家三位女Xing很悲惨地死掉了，一位如花似玉的小姑娘，两位老妪。下体都插着一根木橛子，老妪们还被切了腹，挑出了肚肠和子宫。
这时候高树嘉一联队长在挑灯夜读威灵顿公爵的回忆录呢，没有听到动静。就算听到了他也不会说什么的。
然而邻居听到了惨叫声。等惨叫声停下来很久了，那两个伙计才敢悄悄进他们家看看。看到院子里的惨景，他们都吓得瑟瑟发抖。忙跑到各家去报告，这时候家里有女人的，就开始往村外溜了。
冯志湘和鬼子炮战的时候，刚开始有一门炮打不准，打到村里去了。他观察弹道，应该是岳牧那个连的事情。联想到十里坪炮击老百姓犯的错误，他急忙拿起电话接通岳牧，“你们连立刻停止射击！你看看你又打老百姓了！”
岳牧在电话里说，“营长，我已经看出来哪门炮了，我已经让他们停下来重新瞄准了，其他人打得好着呢，不用停。”
一共就三发偏弹射进了村子，一发掉进林家的猪圈，把他们家的猪全都宰了，好在林家一家人，包括他们的弟弟妹妹，都跑向了那个绵河河谷，没有炸到。第二发炮弹打中了铁匠铺子，把打铁的家什全炸碎了－本来就不是钢的。另外一发很不幸打进一家农户偏房，恰好他们家正躲在那间房子里发抖呢，一家七口被炸死五个，剩下两个没命的往村外跑，一边跑一边喊，“可不得了啦！炮弹打死人啦！快跑啊！”
这时候村外鬼子炮阵地上发生了殉爆，巨大的蘑菇云升了起来，有一枚75毫米的山野炮弹被抛进村里炸响了。这下子整个村子炸了锅。老百姓全都没命的向外逃跑，没人这时候还想投奔什么亲戚了，只要跑出去就行，有的昏头昏脑还向鬼子炮兵阵地跑，迎面一阵子钢雨撒过来，放躺下几个，全都知道不对了，这下子就集体往挂云山上跑，往马山上跑。正好鬼子两个大队夜里已经向着马山方向展开了，一大群老百姓冲向了他们的进攻出发地，被他们一顿机枪子弹扫倒一片，其中就有林家的父亲和两个小儿子，两个妹妹年纪小，腿一软吓得瘫在地上起不来，林母不知道哪里来的那么大的力量和勇气，拉着两个小姑娘没命地向绵河方向跑去，她总算做对了，如果她掉头向挂云山跑，正好背向鬼子，很容易被子弹击中，很多人就那样背心中枪被打死了。林母这样不管不顾拉着两个孩子向西跑，侧对着鬼子，要瞄准她也不那么容易，所以虽然枪弹乱飞却没有打中她们的。鬼子见他们向其他方向逃散，也没有用火力追杀到底。林母和一群村民绕过鬼子阵地后，就向马山上爬去。都是下意识的，好像爬到山上就能躲过战争一样。马山上面八路军炮兵观察所对遍地疯跑的老百姓看的一清二楚，迅即报告给了冯志湘。
村里的鬼子也是这样，起初还向人群射击，但是见打倒几个村民并没有制止他们，就不管他们了。
等跑向马山的村民和八路军见了面，纷纷哭告了鬼子在村内强Jian杀人的暴行。山上的八路军观察所气愤地用明语报告给了冯志湘，末了提了一句老乡都跑出来了，村里全是鬼子。那意思是暗示上级首长可以开炮轰了。这时候韩先楚和覃健，以及指挥所里的人，胡参谋长，陈副参谋长，黄股长等等全都听见了。
“冯志湘！！！全体炮兵转移射向！！！向宜安开炮~~~”韩先楚用明语大喊！
南鲍庄，贺大增和魏诗树正在林河所在的院子里观察情况，小电台里传来的明语，林河也听到了，他立刻抓起一支79步枪就往院外冲。
贺大增和魏诗树大喊，“回来！赶快抓住他！回来！”
几个八路战士扑倒他，把他按住在地上，林河两眼冒火，使劲抓着枪想打死这几个战士。但是战士们发现了他的企图，一个战士死死扳住他的手指，不让靠近扳机。最后把他捆了起来。林河咬着嘴唇，嘴唇流着血，一言不发，被推回贺大增跟前。那两眼中的怒火，好像贺大增和他不共戴天一样。
二麦花也是宜安人，他五十三岁，他没有跑。
二麦花很丑，一靓一丑，一男一女，一老一少这么一对比，村里村外的不知道哪个无良子，就给他起了这么个外号。
二麦花大号曹栋梁，号称当过吴大帅的炮兵，当过冯大帅的炮兵教官，最后还当过阎老西的炮兵营长。
据说二麦花也是身经百战的，身上到处是伤，还瘸了一条腿，左腿神经被打坏了。所以没有人嫁给他，他一个人自己种地过日子。
鬼子在村里杀人了，人们开始逃难。二麦花的腿不灵便，加上对战争和死亡习以为常，他并没有跟着村民乱跑。他早就把自己的地窖给修成了防炮工事，也不是故意的，习惯使然。
二麦花还喜欢收集枪，只要有了点闲钱，就会出去看看，哪里有看得上的好枪卖。他收集了五只手枪，都在地窖里藏着呢。
村里落下了炮弹，他拐着腿连忙连滚带爬钻进了他的“防炮工事”，听着外面的炮声。
“还是六门一个连啊？”二麦花听了一会儿，听出八路军的75野榴炮，是六门一组打出来的。“老西都不用这个编组法了。应该四门一个连多好啊。民国的炮队真是越活越抽抽了，一代不如一代！”
他自言自语地嘟囔着，忽然听到了鬼子炮兵阵地殉爆的爆炸声，震得地窖像地震一样晃动。
“好样的，rp还不错。”他又嘟囔一句。
344旅所决定的6门一组的编组方法，当然是有原因的。很简单，炮兵指挥人员严重缺乏。只能这样编组。鬼子就能在一个步兵大队安排一个步兵炮小队，只有两门炮，因为鬼子当时比中国的教育水平高很多，所以他们做得到。
又过了一会儿，八路军开始炮击村庄了。村里的日本鬼子也开始到处找地方躲炮弹。
二麦花听到有人进院子，急忙打开地面上的滑盖，想从里面掏手枪出来。他先掏出一把，看了看是一支镀铬的勃朗宁，又放了回去，再掏，柯尔特11.43的大号左轮，这个可以，再掏，有个鬼子发现了这个地窖口，要进来了，他急忙随便抓了一把，是一支也是11.43毫米的M1911自动手枪，他用手指头扣住两个弹夹，然后迅速把滑盖推回去，坐在上面。手背在背后，放下左轮把1911的弹夹推上，拉动枪盖，打开保险，轻轻握在左手，右手则拿起左轮，悄悄打开击锤。。。。。。
与此同时几个鬼子慌慌张张爬了进来。二麦花流着哈喇子装傻，呆呆傻傻地看着鬼子们。
他看到有两个鬼子腰里插着手枪，不禁眼中一亮，但很快又装傻，恢复傻态。
炮声越打越近了。韩先楚下达的命令，是要用炮弹把这个村子从地球上抹掉的。
二麦花听着这么凶狠的炮击也有点害怕，75毫米的野炮弹，他很清楚，自己的地窖挨上两发还不会塌，但是人可够呛。如果挨上三发四发，那这辈子就算到这里了。他看着几个鬼子，最外面有个拿步枪的鬼子听着外面的炮声，不时回头看看这个中国老傻子。一共六个，二麦花数清楚了。他又看看那两个鬼子腰里的手枪，今天看来外面的国军是一定要夺回宜安村了，这么猛的炮击，自己活这么大岁数都没有见过的。此时不浑水摸鱼捞一票，白当过兵了吧？
终于有炮弹落进院子，巨响中，鬼子不由自主低头缩脖子，皱着眉头闭上了眼睛。炮弹飞过来的时候，二麦花就准备好了，趁着炮弹爆炸声的掩护，他双手开枪打死了最近的两个鬼子，紧跟着还有炮弹落进这个院子，他跟着炮弹的爆炸击毙离自己最近的鬼子，打死了那两个带着手枪的。最外面那个老回头看二麦花的鬼子，忽然想起不对。既然是个老傻子，遭到炮击，怎会聪明得躲进地堡呢？他一回头，看见的是个杀气腾腾的手持双枪的老兵，另一个鬼子也看到了。他们一起举起三八枪，后一个向他瞄准，被二麦花的左轮一枪打爆了头，先前那个狡猾点的鬼子一刺刀扎过来，二麦花急忙往右边一倒，刺刀刺穿了左臂，但是二麦花还是坚持着把左轮剩下的三发子弹全打进那个鬼子的胸口。
二麦花站起来收起左轮，炮弹不断在外面爆炸着，他把1911交到右手，仔细翻看着鬼子，没死透就补枪。然后摸出鬼子身上的急救包，用牙齿和右手把左臂的伤口绑起来。然后翻兜，鬼子军官身上有手表一类值钱的全扔进暗洞里。拿出鬼子军官身上的证件看了看，一个上面写了中文的“高树嘉一”，另外一个叫“铃木”什么什么的日本字，看不懂。想想也许能卖钱，也扔进了地窖里的暗洞。
外面炮声继续轰鸣。但老汉过去听惯了这样的声音，这爆炸声对他很是受用。
最后当然是他想要的，那两支手枪。他把手枪拿出来，看着眼熟。忙又打开滑盖，掏了半天把一只9毫米鲁格掏了出来。对着外面沙尘弥漫的阳光仔细对照着看，看了半天说了一句，“妈的，寨货，赔了。”
尽管看不上，可毕竟是枪，也能卖钱的。二麦花把手枪收进套里，从鬼子身上整个摘下来，小心翼翼把枪套枪弹和枪一起放进暗洞里。然后又把鬼子兵的步枪、刺刀和子弹手榴弹同样摘了下来。
最后该清理痕迹了，老汉虽然瘸，但是有把子力气，他把鬼子尸体一个一个推出洞外，让八路军的炮弹替他清理。
等炮声停了，他一跃而起，一瘸一拐飞快地把步枪扛到房里，房子已经炸塌了，他使劲用好脚踩开一个滑盖，把步枪藏进去，然后把鬼子的死尸，此时已经有几具被炮弹拆成零件了，一个一个全扔到街上去，然后又爬进地窖躲了起来。他不想让人看到鬼子死在他的院子里。
炮弹又打了过来，这次是大家伙了。二麦花听得出来，120毫米重迫击炮啊，中国除了我，还真没有几个人认得这个爆炸声呢。天哪，这下要命了，刚才这地窖顶上，已经挨了一发了。这要是再被120打中。就当真活不成了。没有办法他坐在暗洞的盖上重新开始数炮弹和八路军的炮，在村庄遭到重迫击炮轰击的时候，村外鬼子步兵也在遭到75野炮的轰击。二麦花总共数出了18门野炮和18门重型迫击炮。
两封电报摊在桌子上，三人在围观。一份报告韩先楚违背党的路线，用大洋扩军；一份报告赵玉琨逃亡，难以追击。此人无任何国家民族意识，可以肯定其如果逃至石家庄或北平，会立即向日军透露他所了解的所有的山里的情况，此情况包括八路军在平山县目前拥有687，688，和独立团三个老八路主力团，以及新建立的第689团。四个团都有60迫以上火炮42门。还包括前三个主力团目前已经扩军三倍。还包括太行山里可以给他们不断提供用不完的子弹和炮弹。
其实无论是朱德总司令，还是聂荣臻和罗荣桓，都是要断然否定韩先楚用银元扩兵的想法的。这完全不符合tg的建军路线。然而也不得不承认形势的尴尬。日军则至少现在多半还没有完全理解5450这里的事情，如果理解了，恐怕14和108两个师团立刻就会全军扑了上来。现在赵玉琨逃亡，大大增加了这种可能Xing。八路军至少需要八个老的精锐主力团才能与这样兵力的日军抗衡。
现在，虽然685团和686团赶到了5450区，兵力却仍然不敷使用。
更为尴尬的是，6个主力团都是必须用于长期持久抗战的火种，不是拿来拼消耗的。而日军则不然，日本在明治维新以后建立了比中国现代化得多的现代兵役制度和民族意识，如果需要，他们在短期内完全可以调集更多的兵力和更多的大炮。5450的大炮虽然也不少，但是八路军短期内却没有足够的炮兵来使用它们，甚至没有山区道路把这些大炮运出山去和鬼子作战。
要想通过扩军来获得部队，至少半年以内是无法通过军政训练去提高其战斗力，达到战争所要求的程度的。那样的部队无论是用组织人民闹革命的方法建立起来，还是用大洋扩建，都不能用于和日军的正面作战。
三人在分析了上述这些事实之后，聂荣臻重复强调了他一直以来的想法：“总司令，荣桓，我认为目前的情况要求我们，必须至少把日军迷惑半年以上。才能考虑进一步的打算。”
“这是显然的，最好是能发展一两年时间再说。”罗荣桓说。
朱德说：“有些情况还是需要中央的讨论和安排的。我看等少奇他们来了再说吧。不过，我认为目前确实应该把战斗限制在有限的范围之内。韩先楚这个事情你们的意见呢？”
他们此时并不知道，黄克诚和康志强还没赶到战场，韩先楚则在东鲍庄的掩蔽部里一根一根抽烟，不过他抽烟却不是思考黄政委和康政委的事情，而是在那里苦心孤诣，琢磨怎么干干净净地吃掉日军这个联队，他胃口可大了去了。
“韩先楚这个两块银元，肯定是有问题的。不过我觉得既然咱们不差钱，那还是应该先把当前这批银元发了，取信于民嘛。另外，如果必要的话，我认为临时恢复一下28年的军饷制度也无不可。”聂荣臻说。
罗荣桓则紧接着说：“不不，不能因为缺兵就这样。长远看对军队的政治建设还是不利的，形成了制度将来要扳回来更难。这次既然你说取信于民，我觉得可以来个下不为例。以后恐怕就不能这样了。咱们还是向中央报告一下这件事吧。那边还需要先通知一下黄克诚，暂时只是批评韩先楚一下，帮助他提高认识。目前还是山外这场战斗怎么个打法更重要。是不是师部带一个团先出去一下，由师部解决这两个问题呢？”
朱德点点头：“我看可以把林彪他们召集起来商量一下。”
把林彪等重新召集起来开会后，集体的意见大体同上。徐海东听到这样的事情，心里别提多着急了，马上要求让自己立即去前线。但是其他人都劝他先把病养好再说，要相信师里能妥善解决这些问题。师部率685团先出山。后来到总参谋部作战室一了解情况，韩先楚目前还要旅里给他更大的兵力支援，想一口吃掉117联队。于是事不宜迟了，林彪和罗荣桓立刻率115师师部和685团出山去。同时给689团发了个电报命令，要他们停止围歼日军第117联队的计划。聂荣臻叫醒了韩振纪，一起送115师到洪子店。他主要是想看看这段山路到底难修在什么地方。
一路上韩振纪给大家指指点点，那里需要用Zha药炸开悬崖，哪里需要修成盘山道绕开山涧。聂荣臻一边听一边点头记录。最后他问韩振纪：“你在大渡河，走过铁索桥吗？”
“铁索桥？走过啊。政委的意思是？在那两条山涧的地方修铁索桥？我这里钢索和铁链可都没有啊。再说，铁索桥那种桥，105和155的大炮，还有汽车，施工机械，都不可能过去吧？”
“没有铁索，你不会用棕绳吗？大炮过不去，你可以把炮拆成零件，然后用绞盘从棕绳桥拉过去啊。你可以做一种小木车，放置大零件，用几个战士在桥上跟着走，控制小车的方向。然后桥那边就用马拉，或者用绞盘把大零件拉过去。用这种方法我觉得可以通过几个比较险峻的路段，然后在好走的路段分段分工运输就可以了。”
“哎呀，政委。不知道行不行。我可以试试。不过，棕绳的问题靠我也解决不了，咱们到了4分区找周司令和刘政委发动群众吧。只不过，棕绳桥的那边就肯定不能用机械施工了，进度也肯定会很成问题的，这方面肯定也需要军分区的帮助，需要人力财力恐怕是大量的了。”
罗荣桓在一边听了笑言：“修桥修路，这个使用银元倒没有路线问题，天经地义的事情。”
“最好还是能找到钢筋，让我把水泥桥梁架起来。”韩振纪说道。
687团听说赵玉琨逃跑后，派出两个比较可靠的营分途向南北追击。最后追踪侦察的结果表明，这几个家伙跑到铁路线上日军据点后，已经被鬼子用火车接到石家庄方向去了。两个营无奈只得返回。
就算是外星人的高科技造的炮，也不能长时间持续炮击，炮管要受不了的。所以八路军炮轰了一个小时以后把炮停下来冷却和维护。没想到村里和村外阵地上还有很多鬼子还活着，见八路军炮火停了，步兵却没有上来，便无组织无纪律地瞎跑跑。有一百多鬼子向东边的新寨村跑去，因为那边也有日军头一天遭到过重创的佐藤大队在做进攻前的准备，佐藤峰史少佐是大阪人，他不想当什么英雄好汉。他知道自己两个中队加一个大队炮小队，再加上通信，侦察，工兵，辎重，硬攻马山村是找死。现在虽然又增加了差不多两个小队的兵力，还是不足以让他去冒他认为不必要的风险。他准备联队另外两个大队在马山打开局面，解除了自己侧翼威胁后，再看看情况，能攻就上去，浑水摸鱼，和其他两个大队一起攻占马山村。不能攻就扎在新寨了，反正对马山村的共产军也是个威胁，让他们不敢去支援马山阵地。
佐藤峰史在围观宜安大团大团的炮弹爆炸的火光时，用电台呼叫了联队部，半晌没有回音。他忙向下元师团所属第25旅团中野直三少将报告说高树嘉一大佐和铃木炮兵中佐多半已经阵亡，炮兵阵地殉爆，已经被摧毁，向中野直三请求战术指导。中野直三不敢隐瞒，也立即向师团长报告。下元从司令部派遣岩上与四郎大佐率领一个中队，乘着汽车前去指挥第117联队。
派走了岩上大佐后，下元熊弥摇通了石家庄陆航的电话，要他们派遣侦察机侦察一下战场情况，并且备好航空Zha弹准备轰炸。由于是侦察中队，97司侦又带不了大Zha弹，所以整个石家庄机场只准备了16枚25公斤航弹，下元气得大骂陆航。但是还是让他们先把这些临时改的轰炸机准备好，暂时听自己指挥，不要向陆航上级报告。日本陆航此时还没有把注意力放在原本只能打游击的八路军身上，他们还在对付上海方向和西安－兰州方向的国民党军，以及延安的共产军总部。
岩上要到达新寨还有一个小时的路程。其实下元尽管决定使用空军轰炸，但他的处理还是太“常规”了，他应该把马山方向加强到旅团的规模的。当然要在平时，两个多皇军大队加上联队直属队，不管多少华军在对面，都可以组织进攻了。下元心想，这次不能进攻，自保总是有余吧？其实鬼子还是轻敌了，一直轻敌到现在。
因为大约一百鬼子向东再向北跑向新寨，等于绕着马山村跑，所以韩先楚的视线被马山村给挡住了。他是听着马山观察所的报告知道敌人位置的。他命令冯志湘炮击。可是冯志湘打了几炮就停下来了。
“团长，鬼子跑得快，而且队形很分散，炮击的效果不好啊。等他们集结起来，我们炮击他的集结地吧。”
韩先楚听了不再命令他们炮击，继而要求参谋们报告马山南侧那里的鬼子在干什么，兵力如何？。报告回答说，原地没有动。其实鬼子那两个大队本来是准备早晨就进攻的，现在没人给他们下达命令了，一时不知所措留在了进攻出发地。宜安和宜安附近的炮轰刚告一段落，四五百个没有炸死炸伤的鬼子就纷纷从隐蔽的地方跑向了马山这两个鬼子大队，向两位大队长报告了宜安的情况，联队长炮兵大队长失踪了，炮兵阵地殉爆，全灭了。现在日军117联队被早晨这场炮战给分割成了两部分，马山强，新寨弱，而且两部敌人刚好形成犄角之势，韩先楚重新考虑起对策，一时没有说话表态。先吃掉弱敌？马山方向怎么办？
这一带已经是平原了，没遮没挡的，先打哪个都不好打。韩先楚站在地图旁沉思。如果要打西边这个，从马山冒着日军准确的步兵火力冲下去并不是个好主意，让覃健从西山口冲过去，也是一片开阔地，也不理想；如果先打新寨，新寨倒是距离马山村挺近的，但是又不能用炮，怕轰着老乡，又要防着西边鬼子从宜安方向打过来抄了后路。
从颜东山的遭遇战开始，到马山和马山村的进攻战，到今天早晨的炮战，八路军步步先手，步步得利，以一百多人的代价，消灭了加起来足有一个多大队的鬼子，已经是相当了不起的大胜了，而且还占据了战场的制高点。可是打完了却发现打不下去了。高树嘉一的布阵，还是挺有讲究的，不好对付啊。
“山区司令部来电了，师部要来。”黄惠良说了一句。
胡继成参谋长从旁边瞪了黄惠良一眼。
这时候参谋们不想打扰韩先楚。天空中响起了日军飞机的声音，大家对这种不会下蛋的侦察机已经有点习以为常了。689团各位指挥员和参谋人员目前对侦察机的危害还没有很深刻的认识。只是炮兵按照防空要求，以六门一个连为单位分散配置。
韩先楚拿起电报，却没有看，又轻轻放下，问了一句，“炮兵现在怎么样？”
陈安平答道：“已经把炮口转向新寨。团长你还是先看看师部电报吧。”
韩先楚拿起电报一看，上面先是寥寥数语说了一下党的一贯的建军路线，批评他的话只有一句。但后面他认为更重要，让他停止制定和执行消灭当面日军的计划，等待师部和旅部的到达。
他环视一下各人，“这命令怎么讲？”
别人无语，还是旅政治部派来的黄惠良股长说：“可能不想太刺激了日军吧？毕竟现在兵力上还是敌人占有优势，而且他们总兵力比我们大得多，可以很容易调动更大的部队到平山来的。”
“我倒是觉得应该狠狠打他，打得他们不敢再派更大的部队来。”
陈安平用手指悄悄捅了一下一直沉默不语的胡继成。但胡继成仍然不说话。
陈安平只好说：“团长，我觉得黄股长有一定道理，上级首长毕竟可能了解更多的情况。也许有他们的其他的道理的。我看是不是请团长能够重新考虑一下？最少等康政委回来？”
韩先楚看了看黄惠良和陈安平，笑了笑，“好，你们两个都来自旅部，也许你们比我更能领会上级首长的意图吧。那么，你们说现在应该如何布置？”
“我认为应该加强马山和马山村的防御，这是两个要点，要是丢了，将来肯定要有大麻烦。黄股长，你说呢？你过去也打过不少仗啊。”陈安平说。
黄惠良先摆手谦虚一下，然后说：“师部从山里行军过来恐怕没有这么快，就算拿出万里长征时候强行军的速度，估计也要一天以上了。黄政委和康政委我估计可能快一点。所以，团长，我们是不是可以先调整部署，加固防御，等他们过来？”
这样倒是肯定不会犯错误。
“好吧，我同意调整部署，加强防御。特别是注意炮兵，我们炮兵还是太少，必须让每个炮位都能适应不断地大幅度调整射击方向，以便发挥更大的作用。把各营和688团一大队的任务分配一下，然后让他们加固工事，补充安放好各种弹药。另外还是向上级发报，多要点炮兵和炮弹吧。胡参谋长？”
胡继成答道：“是，我马上办。”
经过从5450到现在的几次战斗，韩先楚逐渐想明白了一个关键Xing的道理，“手是两扇门，全靠腿打人。”他对其他人说了这么一句。结果其他人莫名所以。这话是他从河北籍新战士那里听来的。
“参谋长，步兵部队暂时这样，一营主力负责马山村，一营一连负责南鲍庄，二营负责马山，三营在南鲍庄以北待命担任预备队。除了颜东山自己的那些小炮以外。把所有的81迫击炮以下的小炮，集中使用到马山以南那个方向。咱们的步兵炮，可以像迫击炮那样，打击马山后面的敌人吗？”
陈安平不等胡继成回答，赶紧对韩先楚说：“也能打，但隔着个马山，没有迫击炮射界好，也没有迫击炮打得准。”
“那正好，步兵炮就不用在山上了。再调一个步兵炮连，到颜东山那里去。”
黄惠良在江西和长征路上都吃过蒋系空军不少苦头，插话道：“团长，鬼子侦察机在天上飞得越来越频繁了。我有种不祥的预感。是不是让预备队的机枪重机枪准备一下对空射击？有备无患嘛。”
“嗯，那，陈副参谋长，你就组织一下对空射击的事情。”
陈安平疑惑地问，“用预备队的机枪组织防空的话，远在平山南边的榴弹炮阵地怎么办？可以防住那么远的目标吗？”
韩先楚皱起眉头，还挺麻烦的吗，“那你负责和陈锦秀团长联系一下，请他们安排榴弹炮阵地的防空问题。榴弹炮对这场战斗太重要了，嗯，你要先落实这件事情。立刻打个电话，然后骑马去688团。这边防空的事情就交给黄惠良吧。”
在韩先楚布置的时候，山南日军河野大队和古田大队已经离开了仓促挖就的战壕，开始向马山山边前进了。河野真吾中佐和古田高章中佐是同学，两个人都认识中村大佐的女儿，理论上应该是情敌的关系，不过还好，到了支那以后没人想那事儿了。宜安遭到炮击的时候，他们在睡梦中被惊醒，目瞪口呆地看着八路的大炮弹弹如雨下，宜安镇黑烟滚滚，火光熊熊。直到炮火停止了，村里日军才在常富俊雄军医的带领下跑向他们。他们没奈何，只能让这四五百人中的两个大尉军官宫本武藏和佐佐木小次郎担任中队长，分别整理成两个满员的步兵中队。不过武器可不满员，所以宫本武藏和佐佐木只能当预备队了。
韩先楚接着下令，“81迫击炮全部把阵地设到南鲍庄，除了一营和加强给一营的那些60炮和步兵炮，其他小炮全部调给覃健，覃健全部兵力放在西山口，只要敌人从那里进攻，就用小炮伏击他们。如果敌人不来，覃健大队就整个打出去，用小炮支援他们自己。81迫击炮炮群由李伟指挥，小炮群由岳牧指挥。重型迫击炮由梁信指挥，榴弹炮由颜伏指挥，冯志湘负责统一协调重炮炮火。让颜伏开始用野炮试射，看看能否打马山反斜面。再派两个炮兵观察组上马山。立刻开始行动。”
野榴炮在平山县城南面，离这里很远，有可能能打击山的反斜面，所以他要颜伏试射一下。
“如果敌人在我们的炮兵调整好之前行动呢？”胡继成问到。
“那就让重迫击炮指向马山以南吧。”
“嗯，好吧，又是调转九十度炮口。”胡继成嘟囔一句。韩先楚没有理他。
如果从上帝视角看这个战场，八路军紧张地赶着驮马移动各种火炮，移动炮弹。那边日军步兵已经准备完毕，岩上的汽车也快要到达了。
双方都在紧张做着准备。到底是岩上大佐的汽车更快，他从飞机场方向出来，经过疯狂的颠簸，一个小时不到就赶到了新寨。一下车他就要通了各个部队的无线电联系，看地图，拿望远镜观察。他看到八路马队跑来跑去了，还拖着炮和弹药！
啪！岩上一拍墙壁，“八嘎！你们不应该等我来，要在共产军没有准备好的时候就发动进攻！明白吗？开始！”接着，岩上给下元师团长发报，要求陆航轰炸共产军的野榴炮阵地。
此时一营第2、3、4三个老连和机炮连在马山村早已挖好工事等着他们，他们的81迫击炮被团里收走，统一组成团81迫击炮群部署在后面的南鲍庄。为了加强他们的火力，给他们另外增加了两门92步兵炮和两门60迫击炮，他们把总共4门步兵炮部署在东南角正对着新寨村的方向，8门60炮则分成4门一组部署在东侧和南侧。三挺重机枪部署在东侧，6挺部署在南侧。重机枪的部署此时应该算是个错误，因为原本想对付的宜安方向，原来有一千多鬼子的联队直属部队，八路军以为那里是日军主攻部队，现在炮轰过后没有了。
颜东山和后面的韩先楚同时看到新寨敌人的行动，一营三个连队严阵以待。新寨的鬼子除了遭到炮击惊魂未散的那个临时中队防守村庄，担任预备队，还有两个中队在岩上督战下整整齐齐跑出了村子，兵分两路，一路从北面沿着河水走向向东进攻，一路转向南面从南面进攻。
团司令部已经知道颜东山的防御布置，知道东侧防御比南侧要弱。胡继成建议韩先楚，动用75野炮支援马山村防御。韩先楚刚点点头示意同意，马山观察所报告，大批的鬼子，约有六个中队以上兵力，沿着马山山南三条山脊开始攻山了！
18门重迫击炮立即按照原定的计划，开始炮轰马山南部的三条山脊，对鬼子进行拦阻射击。按照战前的部署，10门60炮要使用到马山顶部去，二营两个连队正在和炮手们人拉肩扛，把炮和炮弹往上面运送，他们爬山的速度并不快！也快不了，东西太重了！山后的重迫击炮需要炮兵观察所提供坐标，指挥员再计算诸元，再射击，往往不能即时击中移动中的日兵，但60炮如果到了山顶就会不同，日军跑到哪里，60炮就能炸到哪里。
岩上不等自己完全准备好，甚至还在没有重炮的状态下，就和八路军抢速度，开始了进攻。他们的快速行动确实让八路军有点手忙脚乱！
韩先楚拿着电话喊：“颜营长！不要管南边的鬼子！你那里有六挺重机枪呢，他们攻不上来！就算攻上来了，也有一连的侧射火力打击他们。团部会用炮火支援你们，你首先打垮东面那股敌人！”
接着他命令马山上的观察所，密切观察日军的炮兵的行动，以便随时压制他们。李伟的81迫击炮先不要开火，命令他们做好准备，随时压制日军炮兵。
在马山村的东南角，一营的四门步兵炮的射界并不十分理想。两门炮只能向东和东南射击，另外两门也是，只能向南和东南射击，假如鬼子从新寨出来，一条直线进攻马山村，那么这四门步兵炮就能同时向他们开火，可惜岩上的思维和一般日军指挥官不是很一样，他没有搞中央突破，而是来了个东面和南面两面夹攻。
村内，颜东山命令从其他方向调整了9挺轻机枪到村东去加强火力。
就在说话之间，平山南门外的75毫米榴弹炮调整好了射击方向，开始试射了。八路军射击技术不够熟练的缺陷此时显现出来，试射时候瞄准的是距离马山村八百米，等试射完毕，开始炮击了，18发榴弹打出去，却整整齐齐砸在日军队形的后方，没有炸倒几个鬼子。要达到对散兵线进行拦阻射击的水平，他们还需要练习。
南边和东边的鬼子前进到距离大约四百米的地方，全都散开成散兵梯队，随着日军散兵线开始前进，新寨方向好像变戏法一样，从地里钻出两门鬼子的步兵炮，突然向一营的步兵炮阵地开了火，当即将一营的步兵炮压了下去。一营的炮兵们伤亡惨重。这两门炮就是那个大阪人的杰作。
马山村内八路的步兵炮阵地，北方冬天的土地是白色的，白色的土地上流淌着红色的小溪，炮兵战士们的鲜血流成了一汪一汪血的池塘，血肉溅的到处都是。炮兵们并没有被血腥吓倒，可勇敢归勇敢，被压制就是被压制，鬼子的炮弹不停地爆炸，精巧训练得来的发炮间隔使得八路军被压在工事里出不来，出来也来不及瞄准，发炮。鬼子平时的训练使他们的炮术达到了艺术的程度。用的炮弹不多，却用两门压制了八路军的四门步兵炮。临时炮连的连长没有被击中，但指导员牺牲了，他就是试图在鬼子炮击的间隔开炮还击时被击中的。连长大声喊叫着让炮兵们冒着炮火把炮弹藏到防炮洞和盖沟里。
颜东山在村中的一个院子里，看到了炮兵阵地的危急，而60炮的射程近，又打不到新寨那两门鬼子炮，便呼叫上级炮火的支援。
在马山的观察所的帮助之下，李伟的6门81迫击炮向新寨方向开火，他们先是压制了那的两门步兵炮，然后又炮击了十几分钟消灭了他们。炮多就是好。马山村内的步兵炮这才恢复过来，开始给日军队形里的轻重机枪点名。
韩先楚在东鲍庄用望远镜看着，心生一计，有办法上重炮发挥作用了。他给颜东山下令，让一营用东侧全部步兵火力开火。东侧是第2连，在2连机步枪火力压制下，日军在距离村庄三百多米的地方被迫趴在了地上，躲避一营二连打过来的弹雨。八路军以前很少在这样的距离上开火，但这次开了，为的是让鬼子静止下来。榴弹炮终于开始准确地砸在鬼子这个中队中间。18门榴弹炮的火力很快就覆盖了他们。八路的炮弹有的是，覆盖了还要覆盖，榴弹炮弹不停地爆炸着。
韩先楚见东面日军被炮火覆盖，新寨鬼子步兵炮也被消灭，便开始询问马山那边的情况。
参谋们急忙报告，山上三挺机枪被鬼子用步兵炮摧毁，但是现在鬼子的四门步兵炮都被120迫击炮炸掉了。
“他们的预备队出动了吗？”
“还没有，还在进攻出发地的工事里面猫着呢，覃大队长问是否出击？”
这时，一名参谋跑进来大喊，“鬼子的飞机！很多飞机带着Zha弹！”
韩先楚马上走到掩蔽部门口看了看天上的飞机，飞得不高，估计机枪能打到。“命令对空机枪打他们！是向平山方向飞的，不能让他们轰炸榴弹炮和平山城！”
鬼子的石家庄机场的跑道是朝向西北方向的，正对着平山城，起飞以后略微调整方向就能轰炸75毫米野榴炮阵地。
韩先楚还没有忘了这边步兵的战斗，他回来急促地问参谋，“60炮到了马山山顶了？”
“没有，但是快了，最后几十米了。”
韩先楚拿起望远镜观察马山，他看到史钱寿和石清泉的两个连队，吃力但是坚定地扛着炮弹箱爬山，为了上山后有足够的炮弹，每一名战士除了自己的装备以外，都扛了四发60炮弹。几十米，对于他们来说就像几十里地一样艰难。60炮的炮手们抬着火炮和炮架，底盘，也跟在他们后面。炮兵身上的家伙也不轻。
韩先楚拿起话筒向他们大喊：“金绍山！挺住！加油爬呀！最后五十米了！”
第2营的第三和第四两个连队，由田教导员指挥着，防守着一公里长的战线，兵力有些稀薄。所以他们把重点放在了三条山脊的方向。山脊和山脊之间比较陡峭的地方放的兵力比较少，每个连队只派出一个班负责防守那些山腹部。鬼子虽然遭到18门重迫击炮的轰击，可是由于正面宽阔，很多鬼子都能穿过弹幕爬向山顶，鬼子的枪弹和掷弹筒不停地和三四连对射着。三四连的新兵们不断有人伤亡。田子师挥舞着带刺刀的三八枪大喊着督战，不准任何人动摇后退。
黄惠良在鬼子飞机起飞爬高时正好在预备队689团3营组织防空，听到鬼子的飞机声音，他跑来跑去大喊着让把机枪架起来，大声提醒机枪手们注意提前量，也不管这些射手懂不懂什么叫对空射击的提前量，反正顾不上了，就这么着吧，谁懂谁打着鬼子飞机算了。当鬼子的飞机飞过来时，三营的轻重机枪一起开了火，眼看着弹雨向上飘去，落到飞机后面，不少射手马上醒悟过来提前量是怎么回事，连忙调整，弹雨距离鬼子飞机越来越近，但这些日军侦察机飞行员们纪律Xing非常好，紧紧保持着轰炸队形，没有左右躲闪。终于后尾有两家飞机被击中，冒烟，起火，起了火的鬼子飞机还在坚持保持队形向平山方向飞去。黄惠良见射程不够，打不上了，便命令停止射击，虽然不信宗教，但黄惠良还是在心中祈祷起来。鬼子飞机飞着飞着，一架飞机的火被飞行员给扑灭了，另一架却越飞火越大，终于向旁边拐了个弯，向地上扎去，还没有扎到地面就在空中轰一声炸开了花。
冯志湘和颜伏已经先一步接到防空的命令，看到鬼子飞机向着自己飞了过来，便命令保护自己的十二挺轻机枪一起向鬼子飞机开火，旁边688团两个大队也急了眼，所有能向上开火的轻重机枪和步枪也一起向鬼子射击。又有两架鬼子飞机起了火，这时他们距离炮兵阵地很近了，他们瞄准着两门75榴，一推Cao纵杆就俯冲了下去，和两门八路军的榴弹炮同归于尽。这实际上是二战中第一例神风敢死队的战例。隶属于687团的两门75毫米野榴炮，很不幸成了他们第一个战果。
其他鬼子飞机还剩下了5架，每架都有两枚25公斤航弹，一起向八路军榴弹炮阵地扔下Zha弹然后四散飞去。由于97司侦本来水平轰炸就不准，加上飞行高度不高，遭到了八路军机枪火力的扰乱，还是有飞行员有一些躲闪动作，所以十枚Zha弹都没有命中炮兵阵地。
冯志湘命令颜伏组织剩下的炮兵继续射击，自己则率领警卫部队抢救伤员，灭火。
此时在马山村的南部和马山的南部都发生着激烈的步兵战斗，已经开始出现冲锋枪射击声和手榴弹的爆炸声了，说明鬼子已经冲到很近的距离了。在马山村的南部，几十个鬼子在枪林弹雨中好不容易爬到了打掷弹筒扔手榴弹的距离，村里的八路军却好像突然增加了无数只冲锋枪一样。弹雨向他们泼洒过来，很快就卷走了这几十个鬼子的生命。
马山阵地鬼子避开靠近宜安这边比较陡峭的山坳，用几乎两个大队的全部兵力进攻西边三条山脊。这一切并没有出乎田子师和金绍山的预料，他们早已把轻重机枪火力重点部署在这几道山梁的正面。田子师驳壳枪还在枪套里，手里却拿着一支三八枪在这面指挥战斗，他从抗战开始到现在，在687团打过不少鬼子，认为这种步枪比自己手里原有的汉阳造79步枪好使。
让田子师指挥炮兵实在是太痛苦了，他要把需要立刻轰击的目标指给炮兵的观察员，然后炮兵观察员再把坐标报告炮兵阵地，炮兵阵地上的指挥员再解算，再发炮，这个过程循环下来鬼子起码向上又爬了五六十米高度。不过好在鬼子的队形纵深比较大，炸不到前面的鬼子，炸到后面的也行。等到最前面一百多个鬼子大约三个小队钻出炮兵的火网，高喊着半载向山上冲来时，田子师一声枪响，两个连队总共8挺轻机枪和8挺重机枪一起开火，在东回舍镇伪军据点前“久经训练”的步枪手，掷弹筒手和冲锋枪手也不停地向鬼子开火。三个小队的鬼子除了运气极好的找到坑洼的地形藏了起来，其他都被急风暴雨一样的子弹打倒在地。
两个鬼子大队，总共四门步兵炮和七八门小型迫击炮也在开火。田子师看到重机枪连人带枪被鬼子炮火炸碎，轻机枪射手一个接一个倒在鬼子准确的步枪火力下，指挥炮火反击敌人的炮兵又太费时费事了，便拿起话筒向团部大喊：“团长！我请求反冲击！刺刀反冲击！请团长让炮兵向前延伸炮火！请团长向前延伸炮火！”
韩先楚答道：“你给我冷静点，你一帮新兵蛋子，反什么冲击啊？冷静点，全都给我趴好了打冷枪！”
冷枪说来就来。一个鬼子躲进一个岩坑后，露出脑袋，看到田子师拿着一支三八大盖跳来跳去，指挥这个那个射击，就知道他是个拿着步枪的指挥官。于是举起步枪，一枪把他打趴下了。八路军的掷弹筒手们一看就急了眼，一大排掷弹筒弹飞向了这个岩石坑洼，把这个鬼子枪手炸得四分五裂。鬼子这一枪打中了田子师的肚子，让他觉得很疼，却没有受了重伤的感觉，便捂着肚子继续指挥战斗。还回头看金绍山带领一二连到底爬到什么地方了，还大声招呼营长加快速度。这是个比较奇怪的伤，他不像温宇辰那样血都流进肚子里，他真的没有流多少血，却是实实在在被击中了躯干的。
好在金绍山带领第一二连上来了，立刻给他包扎好，送到后方去。金绍山恰好接替了山顶阵地的指挥。
岩上在新寨村的后方，用望远镜仔细观察马山和马山村的战场。看到了两处皇军遭到的巨大损失。无论哪一处，八路军的火力都是非常准确的。他认为不应该再使用预备队了，预备队上去也没有用，对方的火力实在是太猛了。他下令全线撤退。这一仗让117联队损失了一半以上的兵员，还搭进去一个师团直属炮兵大队。他向下元发报，第117联队逆袭已经宣告失败，我已下令117联队退守南北胡庄一线。攻击马山和马山村阵地需要至少一个旅团的兵力。他连请求战术指导都没有说，就说要立刻赶回师团部述职。
此时想撤下去可就要困难多了，八路军十门60炮和两个主力连终于爬上马山，开始用60炮弹给那些散开的鬼子单兵点名。
宫本武藏和佐佐木小次郎的两个多中队，没有参加马山正面三条山脊的进攻。古田高章命令他们在最东边一条山脊以西，在山坳里佯攻。山坳在靠近山脚这边是稀疏的树林子，靠近山顶的地方又十分陡峭。西边山脊上的进攻开始后，佐佐木小次郎就和宫本武藏商量参加进攻。宫本武藏却说，咱们本来不是战斗部队，又是预备队，不应该现在上去。压下了急躁的佐佐木。
小次郎焦躁地来回打圈圈，看着上面的皇军钻进炮弹爆炸的黑烟。武藏却悠闲地砍下一根小树，作了个木头钩镰刀。前端有个天然的树杈形成的钩子，他一边用刀削制这把木刀，一边还挥动几下试试手感。根本就不看西边山脊上的战斗。
别人打仗，武藏悠闲。二麦花在忙碌，他拖着一条瘸腿，趁着宜安暂时平静，给自己加固工事。还在地窖口内，修筑一条三坯厚度的胸墙。以防备外面向地窖里扔手榴弹。胸墙修到半米来髙的时候，他累坏了不干了，用铲子在胸墙后面做了个能够斜着趴下的土坡当作工事，又把胸墙前的土松开，防止手榴弹跳起来爆炸。然后他在院子里挖了个土灶，给自己烧开水，烙贴饼子。
地窖里有的是咸菜。二麦花准备长期固守。
佐佐木看到大约一百个鬼子，终于穿过炮火的封锁，向山顶攻去。八路军从山脊正面和两侧，向他们射出猛烈的火力，弹雨横飞。他兴奋地大叫大嚷起来：“前进！冲呀！托斯给给！”
一边喊他一边向山上猛冲，宫本武藏见状忙跟上他，也大喊：“不要冲锋！我们是预备队！”说着他木刀一伸，用那个钩镰刀把小次郎勾倒在地。宫本武藏挥手示意，让联队直属队的，全都趴下。
佐佐木一个鲤鱼打挺跳了起来。“宫本！你在干什么？”
“佐佐木，我们是预备队，预备队就要用在最关键的时刻。你应该懂的。”
“这还不是最关键时刻？共产军已经把火力集中到那边了，我们现在从这里上去，一定能成功！”
“我们现在连步兵武器都不全，这样上去，怎样起到关键作用呢？”
“但是我们现在不上去，他们的生命就白费了！”
“佐佐木，我是联队的参谋，你只是个轻重兵的军官，你老老实实呆在这里，听我指挥！总之，现在不是使用预备队的时候！”
“你！”佐佐木手指向激战的山脊，那里冲锋的皇军不断被击中，滚了下来，活着的趴在地上不能抬头。不断有八路军发射的掷弹筒弹在他们中间爆炸，也不知道有多少皇军被弹片击中了。
山顶上是689团的第二营两个连，他们已经在东回舍镇用伪军碉堡的枪眼练习了几个星期的步兵武器射击了，枪法很准。
“你的，立刻下令冲锋！”佐佐木向宫本武藏举起了指挥刀。
“你敢威胁我？真是笑话！我是联队参谋！你必须服从我！”
佐佐木混劲儿上来了，一刀虚劈，紧跟着真的一刀斜着削了过来。
宫本武藏后退一步，用钩镰一带，把他的指挥刀带一边去了，接着用木刀一捅，把小次郎捅翻在地上，指挥刀也甩在一边了。
由于小次郎是向武藏冲过来的，所以这一木棍相对冲力很大，一下捅断了他两根肋骨。小次郎这下躺在地上，连腰也弯不了了。
“宫本君！我没有想到你这么卑鄙！怯懦！”
宫本站在他旁边嘿嘿笑着：“你根本不懂兵法，兵法家，只要达到目的就行！”
然后他弯下腰，“佐佐木君，鄙人只是要把你绊住，让你不能盲动。所以只有这样了。请不要介意。预备队最好是在八路军主力全都集中到那三条山梁正面，直属队这边的共产军极度削弱了以后，再投入使用。这时候投入预备队是事半功倍的。一般都可以一击成功。还是听我的吧。”
这时候由于和他们最接近的这道山梁上的鬼子比较多，八路军18门120迫击炮全都把火力集中到这里，来来回回地轰炸这里的日军。另外两道山梁上，轻重机枪和步枪的交战更加激烈了，八路军也同时把更多的轻武器调整到西侧两道山梁。掷弹筒也不断把小炮弹抛向冲到一百米内的鬼子兵。和鬼子对掷弹筒的使用不同，鬼子是用掷弹筒进行精确射击，清除机枪和狙击手等点状目标。而八路军则不同，八路打得没有他们那么准，但是掷弹筒弹却几乎是无限制的，所以一排接着一排地把小炮弹砸向他们。
八路军的炮火在侧面山梁上到处爆炸，宫本武藏和佐佐木小次郎的正面，却看不出来八路军的防御有没有减弱。过了一会儿，八路军的重型迫击炮，又开始射击最西边的那条山梁了，等东边山梁上黑烟散去，才发现几百个鬼子被打得横七竖八倒在山梁上和山梁下。佐佐木一看就急眼了，手指那条山坡梁，瞪着宫本却说不出话。
宫本武藏对他说：“那并不是我的错。你还是多多读书吧，一句两句我也跟你解释不清楚。总之，他们有可能攻上山顶，也有可能被炸死在山坡上。那都有可能。无论是哪种可能，我告诉你，我保留预备队的做法都是正确的。”
这时候，河野真武和古田高章见东边山梁的攻势已告失利，便命令日军撤下山，同时报告了岩上与四郎。不过这时候山上八路忽然多了一些60炮，开始射击日军的机枪掷弹筒以及军官等重要目标，重迫击炮则重点轰击日军的兵力密集的地方，一团团黑烟笼罩了他们。
河野和古田在得到岩上的撤退命令以后，先派人通知联队直属队撤退。宫本武藏这才把佐佐木拉起来，向东方撤退。山上一直监视他们的八路军小部队，见他们想走，就用机枪和步枪向他们开火。子弹从佐佐木小次郎的前后左右飞过。
小次郎对武藏说：“你看看正面，这些八路人又不多，枪法又差。刚才打上去多好，我回去要向中野阁下汇报宫本君的所作所为！”
宫本说：“你看看这距离，有多远？三百米以上！”
他正说着，两个鬼子兵齐刷刷被机枪子弹撂倒。武藏不顾小次郎自己向东跑去。小次郎死死地盯了山上八路的机枪几眼，仿佛目光能杀死他们，然后也跟着跑了。不过小次郎的腿脚快，一会儿就追上了宫本武藏。
韩先楚在山那边，听说鬼子撤退了，“嗨，原来还想三营从左边出击，覃健两个营从右边出击，合围消灭他们呢。”
黄惠良在一旁问：“现在呢？”
“现在？让能打到他们的炮兵全都开火，骚扰他们的撤退，等鬼子全都下了山……覃健，你去带你那两个新兵营追击一下，锻炼锻炼他们。等把鬼子赶出马山和牛山（挂云山区）这道山口，这边让一营也跟着追他一下，吓唬吓唬他们。”
“明白！”，覃健上马飞奔而去。
佐佐木被宫本武藏拉着，一直跑到宜安村二麦花的院子，他忽然说了一声，“疼死我了，我不撤退了，我要在这里坚守待援！看！这里有个地堡！”
还真别说，二麦花的地窖，这时候让他加固后还真像个地堡，就是没有枪眼，只有个入口。小次郎看到地堡，忍着剧痛甩开武藏钻了进去。小次郎是个剑道高手，两腿一蹬地，跑得飞快，宫本武藏一下子来不及抓住他就让他钻进去了。
小次郎进了地窖，见迎面一道矮砖墙，大喜，“宫本君！这里还有胸墙！”
话音刚落，地上趴着的二麦花把他一枪打死了。小次郎在黑乎乎的地窖里，根本没有看到二麦花就挨了一枪。
小次郎钻地窖的时候，刚好有一发炮弹飞过来，宫本听见声音很近，急忙趴下。等炮弹炸了，便也跑过来想钻地窖。二麦花正在翻佐佐木身上有什么值钱的东西呢，回头一看又有两条腿进来了，抬手就是一枪。宫本觉得胯下一疼，知道不好，里面有枪手，小次郎多半完蛋了，他猛一个翻身连窜带蹦跑了上去，二麦花都没来得及打第二枪。宫本上到地面才觉得胯下和腹部巨疼无比，不得不蹲了下来。蹲下来一看，胯下黑乎乎的都是血，吧嗒吧嗒向地上流着。这才知道子弹打掉半截jj还打掉一个dd，还把会阴部擦出一道血沟，最后打飞了菊花。他一阵晕眩倒在地上。幸亏常富俊雄和一群鬼子经过，看他还有口气，就把他背走了。
战斗结束以后的西鲍庄外，距离重迫击炮阵地不远的玉米地里，玉米杆已经割走了。此时的八路还没有保留青纱帐的想法，甚至还不知道这些玉米杆留在地里有什么用处。
八路军689团教导队把大约五千名“银元兵”们叫到这里发银元，给精壮的登记入伍，汰除那些老弱和有恶习不适合干八路的。
师部带领大名鼎鼎的平型关突击团第686团也到了这里，他们的政委杨勇在平型关受的战伤已经基本痊愈，此时他和团长李天佑也站在一个小课桌旁，观察这些新兵的质量。黄克诚和康志强当然也早就到了，他们和林彪师长，罗荣桓主任，吴法宪副主任，在另外一边看着这个“大场面”。韩先楚也在一个小课桌前观察着新来的这些战士们。
这个小课桌后面拿着笔和纸做记录的，是林河。他们三个兄弟比较幸运，在后来的追击战中都有了自己人生第一个战场上的战果。作为知识分子，战后在消化这些冲着两块大洋来参军的本地农民时，他们三个都被韩先楚亲自派来做文书，给每个人做记录。
一天以前，当追击战发展到宜安村的废墟时，一营一连还在南鲍庄里待命。他们直到最后也被韩先楚看成“没有”战斗力的连队。当团部命令一营出击，和覃健大队一起“吓唬”鬼子的时候，魏连长在南鲍庄哇里用无线电哇啦叫着要求一起追击，“新战士们士气很高！团长让我们出击一下吧，连队也能锻炼一下，尝尝战争的滋味！”
炮弹此时不断砸向鬼子逃跑的方向，团部和山上的观察所通话证实日军确实没有强烈的反击和抵抗，就同意一连也参加追击。
林河那时候还被捆着。他早就想要冲出去报仇雪恨。林河身上绑满了绳子，他看到别人往村外跑，就突然站起来用肩膀猛地一下撞向一个战士。
那个战士被他撞在门框上，耳朵和脸都被划破了。还没清醒过来，就听林河对他说，“快！给我拉开！”
等他清醒过来，一看是林河，“林河？你要干啥？”
“干啥？大麦花怎么了你不知道？快解开绳子，我要给她报仇！”
那战士听了便把刺刀拔出来，给他割断了绳子。可是刚刚割断绳子，他又被林河一肩膀撞在门框上了。这下子撞得比刚才那下子要凶狠一百倍，他被撞昏过去。（东北人就是猛，林河自己的胳膊和腰部也被刺刀划伤了）
林河没枪，枪被拿走了，他撞昏这个战士就为了他的这支枪，他拿起他的枪和刺刀，追上了连队，新兵们嗷嗷叫着跟着老兵追鬼子，忽然一群鬼子回头趴在地上向他们射击，一个排枪过来就打倒十几个新八路。
魏连长趴在地上大喊，“卧倒！卧倒！快开枪！打！”
幸亏林河是在后面追赶部队的，不然追到最前面多半要吃子弹。他随着连长的命令趴下，举枪射击。
林河本来在东北就和两个上大学的哥哥不一样，就爱舞枪弄棒。他最爱听的就是别人讲的山林队，和山林队里大炮头打家劫舍的故事。他还知道张作霖，张作霖是东北最大的山林队里最大的大炮头。林铭和林森上的大学，就是张大炮头建立的。
所以林河对枪并不陌生，在东北的时候他11岁就用枪打过野物了。还打到过一只美丽的飞龙呢。而且那时候用的枪和现在这支枪完全一样，都是三八大盖。
林河只有前三枪落了空，熟悉了手里的武器以后，他像瓦西里那样，连续击毙了十个鬼子。在连队消灭打阻击的两个鬼子小分队的战斗中他战果是最大的。立了大功一次，连队已经给他上报了，连旅里都知道刘志丹的连队来了个东北神枪手，小炮头。
“胡伯玉！”林河照着上级发的表格喊了一声。
“有！”
“哪村的！”
“北胡庄。”
胡伯玉领到两块大洋，参加了八路军。
“张富贵！”
“有！”
“哪村的？”
“李村。”
“呵，那么远都来当八路了？”
张富贵腼腆一笑，拿了两块大洋一边当八路去了。
李天佑皱了皱眉，走过来，“那个叫张富贵的，你过来。咱们掰掰腕子。”
张富贵不知道李天佑是开国上将，广西军区开国司令，便大模大样过来伸出右手。一使劲，没想到这个李天佑小个子广西人纹丝不动，再加全力，脸都憋红了。李天佑手腕一别一切，把他轻松按住。张富贵感觉胳膊断了，大叫起来。
李天佑问韩先楚，“这样的也要？”
“可以通过训练提高嘛。”
“陈大富！”
“有！”
林河抬头看了他一眼，“哪村的？大富？你家很有钱？”
大富低头看看自己身上衣不蔽体的破棉絮：“你那只眼睛看到我有钱了？有钱还出来当兵？”
哄笑。陈大富以迅雷不及掩耳之势从林河手里抓过两个银元站一边当八路去了。李天佑看着这个衣不蔽体瘦骨嶙峋的陈大富，眉头皱得更紧。
“杜光庭！”
那个“杜光庭”还没喊出有字，他身后闪出一位老汉。老汉拄了根铁拐杖，一瘸一拐走上前来，上身笔直，头颈端正，目不斜视。腰里还插了3把王八盒子。
他没有和林河说话，林河看着他惊讶地合不上嘴。
他也没看桌子上的大洋，而是直接给韩先楚行了个北洋军礼，“我值二百大洋。”
他平静地说了这么一句，表情傲慢而又自信。
“呃，，，，，，老人家，您？姓李？您这是铁拐李？”
就是严肃的李天佑现在也忍不住现出笑意。
那老汉严肃地对韩先楚说，“鄙人不是铁拐李，鄙人是曹国舅，大名曹栋梁。宜安人氏。这位长官，可是八路军的韩先楚韩团长？”
“老人家，八路军是要行军打仗的，甚至还要和鬼子拼刺刀呢，拄着拐杖可不行呀。您老多大岁数了？”
老人骄傲地扬起下巴看着韩先楚，不说话了。
“这是我们团长，也是红军第78师师长，韩将军。”林河对二麦花说到。
老人继续扬着下巴，用手杖点了点林河的桌子，“这小子，平时就知道管我叫什么二麦花，奚落我。哼哼，村里毛孩子们不知道，老夫当初是在吴佩孚吴子玉大帅帐下当的学兵，学的还是炮兵。以后还给冯大帅的国民军当过炮兵教官。在老西的队伍上，老夫还当过炮兵营长。怎么样？这条腿就是民国十八年打老蒋时候受的伤。老夫身经百战。”
他改成平视，面带笑意盯着韩先楚继续说道：“师座，本人不需要行军打仗，也不需要上阵拼刺刀。不过本人值二百大洋，对否？”
李天佑笑道：“当年老西能给你二百大洋？”
“那个铁公鸡。”
众人笑。
“好吧，二百大洋，我觉得老汉你值。能否请老先生先到我团炮兵教导队报个到，随后本团有了钱，再给老人家补上？”
一个战士向二麦花递过他的东西，新冬季野战服，钢盔，两块银元。
二麦花刚要接却忽然停下了。他回身又用铁拐杖敲了敲林河的桌面，“林家的三小子，听说，你打死了十个鬼子？八路军还奖励你了？”
林河放下笔，从衣兜摸出5个银元，“是的，奖励在这呢，咋地？”
“老夫也打死了七个鬼子，其中还有三个官呢。这是他们的枪。”说着把三把王八盒子一支一支拔出来，放在桌子上。他放下枪，又抬着下巴看韩先楚。
韩先楚走过来，拿起枪看了看：“怎么见得呢？”
二麦花手从胸前一胡噜，摸出一打证件放在桌子上。“我把他们的军官证也缴来了。”
韩先楚识字不是很多，那上面净是日本字，更不认得。忙道：“把那个青木喊来。”
一会儿功夫青木来了，他接过三个证件一个一个看了一遍，摇着证件问韩先楚：“首长，他们人呢？这是第117联队的联队长高树嘉一，25旅团野炮兵大队铃木幸树，和联队轻重兵大尉佐佐木小次郎的。这是抓到他们人了？”
“全都让我打死啦。”二麦花一边懒洋洋地说。
李天佑一听，急忙跑到林彪那里，把林罗全都叫了过来。
林彪面色凝重。罗荣桓问二麦花：“老人家，你打死了他们，尸首在哪里呢？”
“那个佐佐木，还在我的地窖里趴着呢。前面那两个吗，长官就找韩将军要吧，他用大炮把他们的尸首给炸烂了。找不到了。”
“炸烂了也要找到碎肉和骨头。先楚，派人跟他去找，青木也去。”
“杜光庭！”林河见首长安排了二麦花的事情，便接下去喊下一个。
林彪一听就竖起了耳朵。杜光庭？这是？
那个杜光庭本来排在二麦花前面的，这下子被老头捣了半天乱，正在烦。听见林河喊自己，就走了上来。
林彪走上去，挡住他。
“你叫杜光庭？陕西米脂人？”
“什么？我是宛平人，宛平杜家坎的。”
“哦。”林彪走回来对罗荣桓笑了一下说，“我有个黄埔学长名叫杜聿明，字光亭。陕西米脂人。同名同字。”
“钟士季！”，“有！”。
“石穿！”，“有！”
自旦及午，终于把这些“银元兵”最后理了一遍。加上教导队先前的清理工作，总共留下了三千四百一十七位青壮年，加上二麦花一个老汉，光荣加入八路军。幸福地领到了两块大洋。
其他一千多人十分失落。因为在教导队的几天中，他们尝到了八路军吃的大米白面，牛肉罐头。
第二天，徐海东也赶到了西鲍庄。他的病就算治好了，青链霉素也打完了两个疗程。虽然马海德还想让他休养，但他的心已经静不下来了。
689团韩先楚团长和康志强政委，和师旅首长坐在地主大院的院子里，听首长们讨论新的形势。
罗荣桓：“韩先楚，这下子你可捅了个大漏子了。师部的意图，现在我们扩军备战还没有完成，不宜过分刺激鬼子，不宜过分暴露我们的实力呀。我们命令你不要部署围歼这个117联队的，怎么你把他们的联队长炮兵大队长全都干掉了呢？”
“这两个家伙，不是八路军给干掉的吧，那个二麦花不是北洋军人么？要算账，小鬼子应该找北洋军阀算去。”
“哈哈。”
韩先楚接着说：“这两个死鬼，纯粹属于意外。既然已经死了，师长，罗主任，你们拿主意吧，看看怎么办。我们一定照办。”
徐海东对林彪说：“要赶快想点办法，把鬼子的注意力从这里引开。687团跑掉那三个人，也是个大麻烦。就算689团他们不打死这个联队长，敌人也一样会知道这里的情况的。”
韩先楚说：“首长，要不，让686团老大哥派干部接收了这批新兵怎么样？鬼子要来，先用这个团顶着，然后689和686从左右迂回过去，准能赶跑他们。”
林彪问：“鬼子如果来一个师团，你还能赶跑？”
黄克诚问韩先楚：“这会儿你知道招募这帮银元兵错在哪里了？”
“嗨，我也是看着687团688团，还有独立团他们扩军工作比我们好那么多，着急啊。这不康政委在这里吗，我对康政委也说过的。”
康志强：“说过又怎样？你现在还不是打兄弟部队的注意，想让老大哥部队消化他们？给你擦屁股啊？”
“那？嘿嘿，康政委，咱们自己留着？咱带着他们上平原溜一遭，来个小长征，保证个顶个变成长征战士……耶？师长，旅长，我有办法了。”
“什么？”“什么？”
“旅长刚才不是说，要把鬼子注意力从这里引开？我请求带689团上平汉路东去，打鬼子分田地，建立红色政权。大闹石德线。怎么样？不怕鬼子不跟着我来。”
“不怕？你怎么知道鬼子会跟着你一个团跑？你要知道，跑掉的赵玉琨，可是明明白白知道这里有多少八路的。”
韩先楚眼珠一转：“不是还有个银元兵团？就让他们自称688团吧，我带着这个688团和689团去平原，这样总可以了吧？”
“你想当旅长？我还没死呢。”徐海东说。
“哪里哪里，旅长最了解我，知道我不是这个意思。”
林彪忽开口道：“我看可以，给老总发个电报，就说我们按照中央原定的计划，师部率343旅向山东和苏北挺进。另外由这个新兵团冒充688团，由344旅率领，到石德线沿线发动群众，建立根据地，大闹石德线，引走鬼子的注意力。晋察冀军区则指挥和整训独立团，687团，688团，坚持平山原地斗争。如何？”
他最后向罗荣桓征询了一下意见。罗荣桓点头同意。
“那好，海东同志，身体怎么样？还可以连续行军打仗吗？”
徐海东站起来说，“完全好了，和没生过病一样。我和黄政委去石德线。”
韩先楚也站起来说：“首长们，我还有个提议，我们刚挨了鬼子飞机的轰炸，完蛋了两门榴弹炮，牺牲了不少同志，我想狠狠报复他一下。这样是不是也更能吸引他们的注意？”
一个多星期的紧张准备之后，新兵团受到了初步的训练。各个准备出征的主力团也齐装满员，弹药充足。在王耀南等总部工兵团人员的帮助下，韩振纪组织工兵和辎重部队，将两个旅所需要的36门105榴弹炮（当然是拆零件再组装的方式）和5个基数的炮弹也输送出山。新兵团改称687团，689团则改称688团。留在山区的687团，688团，独立团，则改为使用一些地方支队的番号。迷惑日军。在林彪统一指挥下，344旅悄悄地在夜晚潜过南北胡庄的日军，新688团（以后直呼为688团）在韩先楚和康志强带领下，掩护旅和两个团的全部炮兵悄悄地接近了石家庄机场。机场上灯火通明，鬼子没有防备。
新687团（以后直呼为687团）则在688团和胡庄之间的必经之路上埋伏下来，准备打援。
北胡庄以北，686团严阵以待，掩护师部，大行李，以及后卫685团向平汉线开进。
夜里凌晨一点整。师司令部一声令下，平汉线和飞机场方向全面开战了。
日军在平汉线沿线的几十座碉堡几分钟之内就被各种火炮近距离摧毁。685团三营攻占了这些碉堡，一营和二营则摆开两侧防线，掩护师部通过铁路。飞机场方向，344旅也开火了，他们先是用81迫击炮发射照明弹，把机场照的如同白昼。然后18门105榴弹炮和各种迫击炮，步兵炮，一起向机场上的飞机和建筑物开了火。
打蛇打七寸，二麦花又立功了。他现在是344旅的炮兵教导队的教官，也在帮助旅部炮兵射击。日军飞机燃烧的闪光中，他发现了日军油库和弹药库的位置。
陆航好不容易派来的32架97轻轰炸机被炸得粉碎。
接着，建筑物一座一座被炸得千疮百孔。接着，
航空汽油被引爆了。
石家庄飞机场上划过了这个冬天最后一道闪电。
日军为了再次向平山县大规模进攻，所准备的一千枚50公斤航空Zha弹被引爆了。
好大的雷声，石家庄飞机场上响起了这个冬天最后一声惊雷。
三双猥琐的眼睛趴在城内一个小楼的窗户上，畏惧地看着机场上的大火球。他们是大呆，査宝贵和赵玉琨。
下元熊弥师团长，则躲在指挥部里，不断地和方面军山下奉文参谋长交换着电报。报告这里发生的一切。
南胡庄和北胡庄的日军据点里，就是河野和古田等人的残部。飞机场出了这么大的事情，他们不出击难辞其咎，便由河野率领两个中队向机场方面摸过来。
正好摸进了687团的埋伏圈。
当即天上挂满了迫击炮发射的照明弹。新兵们的子弹泼水一样扫过去。河野只能撂下七八十具死尸，拖着伤兵跑回了南胡庄。
下元指挥石家庄西外兵营大约一千五百个鬼子，拖着5门步兵炮向688团反击。
此时344旅的炮兵已经完成了炮击飞机场的任务。调转炮口把他们给轰了回去。徐海东等各部队将日军援军击退，便收拢部队，在343旅掩护下，向平原深处开去。
第二部完
看完了八路军344旅在石家庄飞机场制造的大焰火。赵玉琨等三人良久沉默不语。
“没想到八路军这么厉害呀。”査宝贵说完颓丧地在墙边一张黑色太师椅坐下。那样的太师椅应该一间屋子一把，其他都是普通椅子的。可皇军来了之后，全都乱了套。这屋子里一共五张椅子全是这种太师椅。也不知道皇军从哪里弄来的。
赵玉琨在査宝贵旁边的椅子坐下，对他苦口婆心地说：“老弟，皇军多大的势力，你我这几天也看见不少了啊。别的不说，那坦机子（95轻型坦克），八路有吗？飞机，八路有吗？这些东西只有皇军才有，真正的官军才能有这个啊。你别看八路炸了皇军的飞机场，清水太君昨儿个就跟我说了，哎，你可别告诉别人啊？皇军像那样的飞机，还有一千多架呢。有的是。赶明个机场修吧修吧，飞机么，飞过来还不快？到时候一千架皇军的飞机扔Zha弹，土八路往哪里逃？对不？”
“我说，就怕八路不让皇军建飞机场了，你没发现吗？飞机那种东西，非得有机场才行，你见过它从路上飞起来？从田里飞起来吗？”査宝贵对皇军的前途有点忧心忡忡了。
“嘿！”赵玉琨有点着急了，“你知道皇军有多少人？你知道皇军有多少炮？
八路没有坦机子，皇军有，对吧？
八路整天蹲山沟里，皇军占着咱全国对吧？
八路军就山沟里那么点人，那么点枪炮，能斗得过皇军吗？
你别看皇军现在就石家庄城里这点子人，清水太君说了，太君的皇军军队多了去了，像石家庄这样的，太君全国有一百多个，师团！
你知道什么叫师团？见过下元大太君，中野大太君了？
下元大太君那就叫师团长，下面有两个中野那样的旅团长，旅团长下面有两个岩上太君那样的联队，每一个联队都比687团还要大！还要厉害，厉害得多！
你不是这几天也都看见了吗？等皇军大部队一到，就会像万把钢刀，把土八路剁成肉酱！
明天啊，清水太君让咱们哥仨都去保卫团，当皇军的干部呢，到时候平原上都建立了咱们兄弟的保卫团，八路就没有了咱河北的粮食，他吃啥喝啥！喝西北风去吧？
告诉你査宝贵，跟着我赵哥，准没错，跟着皇军干，准没错！我赵玉琨眼看着半百了，皇军就是官军，绝不会看走了眼！
这可是乱世开始了，兄弟你可别想的歪了啊，走错了道！命就没有了，小红宝也没有了！”
说完对査宝贵嘿嘿一笑，又接着说：“査老弟，受了清水太君的招安，可就没有回头箭了。可不能回头为匪呀？”
“哪里哪里，我哪能呢。您说了，赶明个咱就是皇军保卫团的干部了，保家卫国啊。可是，赵哥，你说太君不会让咱和八路先打仗，太君在后面督着吧？”
“这？”赵玉琨想，这倒是没有想到，这査宝贵鬼心眼子还挺多的，是有这么点可能Xing。
赵玉琨一时无言，想起当初刚逃到石家庄，向清水太君报了自己身份之后的事情。
……
几天之前，他们从正定投了鬼子，鬼子当地一个骁勇善战的中队长，通过翻译知道了他们的身份后，不敢怠慢，忙叫了一辆火车头，就带了一节邮政车把他们送到石家庄了，他还亲自率领两个小队，堵住了687团两个连队的追击。687团那两个连队其实也是新兵占大多数，射击不准确，还让鬼子两个小队步步进逼，反攻倒算。又加上他们是轻装追击，没带重武器，打了一阵子只好退回灵寿去了。
三个人逃到了石家庄，惊魂未定之后是心神稍定。清水特务机关长当晚在石家庄大戏楼给他们接风洗尘，请三人听梆子戏。清水太君平时的情报功课做得比较到位，柳放，査宝贵的关系，他都知道，赵玉琨喜欢听戏玩戏子，有大烟瘾，他也知道。
那年代的梆子戏，色情内容的戏挺多挺多的。清水专门请了个专门爱演这种戏的班子，美女演员贼多，领头的美女叫“小舞宝”。
戏楼里炭火烧的热热的，虽说十冬腊月，小舞宝穿了个半透不透的古装薄纱裙，一点都不觉得冷。她甩水袖，拧腰身，冲“男”演员抛媚眼。把赵玉琨看的哈喇子三丈长，眼睛直勾勾的不会拐弯了。
……
“赵哥，赵哥，想什么呢？”见他出神，査宝贵叫他，“是不是想起小舞宝了？给我们说说，啥滋味啊？”
大呆在给他们茶杯上水，也跟着说：“还有一个小美宝呢，哎呀。”大呆哈喇子差点滴进了査宝贵的茶杯，一甩头，一吸溜，一绺哈喇子从査宝贵面前甩了过去。
“大呆！你看你这德Xing，太君又没亏待你，这几个晚上不都是玉麒麟陪着你？”査宝贵怒道。
“嘿，那烂货，都能当我姨了。比咱赵哥的差远了。”
査宝贵和大呆聊起了戏班子里的女人，和她们的身体构造。査宝贵说的玉麒麟就是那个演男人的平胸熟女，看起来快四张了。清水太君看碟下菜，给赵玉琨的小舞宝小美宝，一人一锭银子才搞定，给大呆的玉麒麟，五个铜板就送上了大呆的床，那是送上床而不是送进屋。那女的是直接上床宽衣就叉开双腿。而赵玉琨那两个则是先进屋羞羞答答一番，跟赵玉琨半推半就半天才被扒光推倒的。给査宝贵的戏子则是个叫做小红宝的，也算是个年轻漂亮的，不过姿色比赵玉琨的差点，清水用半锭银子搞定。
……
那天那个堂会（戏楼里给少数几个人专场演出）上，他们三个正往台上看得津津有味。
清水太君摆头看着赵玉琨色迷迷的样子。“赵君，怎么样？温柔乡吧？”
“哎呀，太君你真是太好了。好人呐。”赵玉琨其实在“官府”面前也是没词儿，就给太君发了一张好人卡。发完了又扭脸看台上美女。
清水招手让人送上来一壶菊花茶给赵玉琨泡上，给他败火。
“赵君，赵君？”清水皱起眉头，这小子竟然见了美女连我都敢不理睬了？
“啊？太君？”
“赵君，看上那个小美宝了吧？你放心，晚上皇军掏钱，把她送你房里如何？”
“啊？这个，哈哈，太君好人那。不过，那个小舞宝，那个腰身那，哈哈，太君今晚要是不想自己用，赏了在下如何？”
“好办好办，回头我把她们两个全都送你房里去，全都由皇军掏钱。”
“哎呀这，这怎么好意思呢？”赵玉琨听了简直要跪下喊清水爸爸了。
“赵君，那今天晚上，可要打起点精神来呦。喂？赵君，我也有些事情想问问赵君啊。”
赵玉琨听到晚上要打起精神，不由得鼻子酸了一下，大烟瘾上来了，打了个哈欠，鼻涕眼泪的先遣队也开始出来了。
清水一见不好，急忙拍了两下巴掌，叫人给了他一杆烟枪，一块大烟土。
“啊？哈，对了。太君，山里的事情吧，尽管问尽管问，我先不看这戏了。啊，太君正事要紧那，正事要紧。来，这边请？”赵玉琨当堂过了大烟瘾，精神一振，目光炯炯如炬。
赵玉琨倒是以前来过这里，直接和清水来到戏班子老板的房间，把那个老板轰了出去。还让他给自己和清水上水上茶上点心。
“赵君，贵赤24军，现在还有多少人哪？”清水这之前已经和他们大概谈了谈，知道他们“红24军”的事情。他不问他687团，却先问“红24军”，他也是心急，看共产军哪里有漏洞，能让他挑拨离间，安插特务。
“嗨，别提了，柳放那厮鬼迷了心窍，他自己啊，原本就那一千多人，后来扩军五万都让八路拉走啦。现在八路还给他留下他原本那一千多，还给他派了个叫王溥的政委。”
“哦？王溥？”
“本地人，本地人。原来叫王建洲，当了八路改叫王溥的。他们家情况老査知道，他爹王贵，开药铺的掌柜，在咱们这一带还是有点名气。石门，正定，平山，获鹿，都有他们家药号呀。”
“哦，是个富家子弟嘛，怎么就成了共产党呢？”
“这小子在北平上大学，是跟阜平一个叫霍嘉霖的富家子裹在一起，在北平当了共产党。”
共党在北平的活动，清水太君是一直知道的。
“老柳的队伍，现在也不叫24军了。”
“哦？”
“共产党嫌他们不够格。嘿嘿，老子这样的更不够格啊。老柳的队伍现在叫做河北抗日游击军第一师。共产党给他们队伍上派了好多政委，抓他的队伍。现在连军长兼师长兼政委都是那个王溥王建洲的了，他自己就当个参谋长。sb老柳，还整天乐得屁颠屁颠的，tmd可真是个小白啊。老小白。”
“那是那是。赵君是聪明的，识时务者为俊杰吗。柳放这样的人，到死也只能是个老小白。不过他已经没有机会老啦。皇军马上就发出大军，消灭他们。”
“唉，太君，乱世苦啊。太君早点消灭这些土匪，我华夏就太平了。”
清水听了就想吐。赵玉琨査宝贵这俩，在此之前是个什么样的土匪，他是一清二楚的。
“赵君想想看，王家在石家庄，还有生意吗？有没有可能，让他父亲到石家庄来？”
“王贵？我想想，这老东西，见钱眼开。我估计他只要能赚钱，tmd真有这个胆子到石家庄来。怎么？太君是想？抓他做人质？”
清水谦逊地说：“人质？哈哈，不敢，不敢，皇军不敢地。他是共产军军长大人的父亲嘛，他来了，皇军只有好好招待，啊？哈哈。”
“太君也要这里地招待的干活？那老东西恐怕是不行了，一个小妞准就玩死他了。”
“哪里哪里，姜还是老的辣吗。哈哈。他那个儿子，叫王溥？待你不错吧？”
“这个，太君，不好意思。和太君那是比不上，可要和那个崔田民比，哼哼。宽厚多了吧。他荐我当了个大队长，那个攻打狗台疙瘩的687团的，二大队，大队长。”
赵玉琨还不知道，他这一逃跑，那边王建洲就被他害惨了，挨了个党内严重警告处分，军长政委的职务，马上也全都加了个“代”字。
“哦？你的大队的，多少人的干活？”
“唉，”赵玉琨叹了口气，“好歹有个三千七八百人呢，可惜呀。那帮政委们一进去，不是咱们兄弟的队伍了。”
“赵君，跟皇军合作吧，我们一起建立一个没有共党的东亚。不要说三千七百人的队伍，三万七千人的队伍，赵君都会有滴。”
赵玉琨没有听懂什么什么“东亚”，但是听明白了皇军要给他三万七千人的队伍。这可是难以置信的数字。不过赵玉琨虽然没什么文化，却很懂得现在还轮不到他质疑皇军的诚意。他冲清水微笑点头表示合作。
“皇军在咱河北这地界，我说了太君可别生气。还真是两眼一抹黑呀。太君，今后咱们合作的大大的。”赵玉琨说着伸出双臂比划了一下。
“哈哈，赵君说的对。那就请赵君说说这河北的情况？”
赵玉琨眼珠一转，要不要把八路的情况，全都对他说呢？他权衡了一下自己手里的牌，陷入了沉思。清水也不逼着他说话，恰好戏班子给送来一些面点和茶水，清水便和赵玉琨谦让一下，拿起茶啜了起来。
最后赵玉琨决定，山里八路的情况，一五一十地全都告诉清水。这些情报多半不会是自己在皇军这里立足的真正王牌。真正的王牌，应该是自己在河北三山五岳三教九流的黑白道的朋友，用官话说就是土匪恶霸们之间的社会关系。
当然，5450的存在，赵玉琨等人是并不知道的。他能够理解到的，就是八路到河北时一定带了很多的武器和弹药，他能告诉清水的，也就仅此而已。
于是，赵玉琨竹筒倒豆子一样给清水摆呼了一阵子杨成武和田守尧的“大军”之后。开始逗弄清水的思路，让清水往他的黑道上想。二人把他那些朋友，到那时为止已知还没有被八路笼络的，一个一个捋了一遍。清水意识到他得到赵玉琨，真是得到了一个宝藏，不由的大喜。他甚至没能掩饰住那种惊喜，让狡猾的赵玉琨感觉了出来。清水和一般日本武士们不一样，他很清楚帝国的最高利益，并非打败和屠戮这个庞大的叫做支那的国家，而是作为统治者统治这里，为帝国的利益开发利用这里的资源。为此他苦苦寻求找到自己和帝国在北支那的统治基础。他曾经试图建立伪军“保卫团”，但是平山和灵寿的现实告诉他，这些保卫团只是乌合之众，连“红24军”那样的乌合之众都吓不住，甚至还要被那些乌合之众的匪团围困。现在来了个赵玉琨，还带来一批各地乡绅头面人物的消息，自然是感觉到自己终于找到了立足点，就好像天上掉下个建立帝国在北支那的统治基础的突破口一样。不喜出望外才怪。
一个汉Jian进屋，把赵玉琨从回忆中拉了回来，“赵先生，査先生，清水太君有请三位。”
来人是他们在清水那里见过的金翻译，有的时候为了表达准确，清水还要带着这个翻译和赵玉琨等人谈重要的事情。
清水见他们进了屋，先给各人让座。就飞机场被炸安抚鼓舞了一番他们的士气。然后他问赵玉琨：“阁下上次说，在平原还有一些道上的朋友？那么在石家庄边上的无极藁城一带呢？有没有比较有影响力的绅士朋友呢？”
“绅士？我和无极这边的翟晋阶，刘大喜，马玉堂，都有过几面之交。不过……”
“请讲。”
“这翟晋阶嘛，是个偏向八路的混蛋。他前几年跟着共党闹共产，竟然把自家的四十亩好田，分给了穷棒子。嗨。这个小白痴。”
“那么，刘大喜和马玉堂呢？”
“马玉堂那小子，前几天听说他在无极也跟共产党裹在一起，还给共产党拉起队伍，叫什么抗日自卫军第五支队。好像翟晋阶也拉了个队伍参加了。”
“哦。就皇军的情报，刘大喜也拉了个队伍，还占了无极县，自命为县长了。”
“啊？这小子？哈哈哈哈。”赵玉琨笑道：“我敢保证他不会和共党一起干的。”
“为什么？”
“就冲着翟晋阶，他也不能够！而且刘大喜野心不小，是个趁乱而起的人物！曹Cao袁绍一流之辈。”
“赵君真是料事如神呢，就在十天以前，这刘大喜，带人灭了翟晋阶满门！”
“啊？错了，错了！”赵玉琨听了忙道。
清水微笑：“为何错了？”
“太君您想啊，国府退到南边，河北最有人望的张荫吾也退到河南山西一带，这边谁的势力最大？共产党啊。刘大喜这小子，没想到他蠢到这样，这不是把翟晋阶给推向了共党一边么？完了完了。恐怕不等咱们去，他已经让共党收拾掉了。这小子坏了皇军的大事，简直是头驴！”
“赵君，不必怀疑皇军的武力，援救他的讨伐队，已经组织好了。无极咫尺，只要刘君顶住一个小时，皇军就能赶到。共产党地匪团，奈何不得滴。”
“不然不然，清水先生，您是个中国通。您应该知道在中国，地方上的豪强的作用，哪个开国皇帝登基，都要他们帮忙，帮大忙啊。近的您看大清朝，开国的，尚可喜，吴三桂，中兴安邦的，曾国藩，李鸿章。啊，是吧？在中国的乱世中，您要上台登基，没有豪强不行啊。豪强们在乱世里面其实也是大劫临头的。在现在这样的乱世，豪强有两条路可走，一条是自己拉队伍，像唐朝李家那样，打败其他豪强，自己登基，这是一条路。没这个能耐的呢，就只有从龙。现在您有豪强跟您从龙吗？”
“我不是为我自己，赵君说笑了。赵君不是豪强吗？第一个啊。”
“这我知道，您是为了大日本帝国天皇，在中国登基对吧？一样啊。没有各地豪强的帮忙，天皇他行吗？您要说行，那我这第一不第一的对您的天皇也无所谓，我这就走。在下还有点钱，做个买卖还活的下去。”
“哪里哪里，”清水还是比较狡猾的，他起初想说天皇也不是为了在中国登基，而是为了一个大东亚共荣圈，可马上想起来，这样恐怕立刻就会打消赵玉琨这种人的“从龙”思想，离心而去，于是改口道：“天皇陛下的事业，当然需要赵先生这样的豪强人士的帮忙的。”
“我？我一个，我一家行吗？我算已经从了皇军的了，您不必拿我说了。下面一个就是刘大喜啊，您想想，皇军如果一个刘大喜都保不住，河北各地英雄豪杰们还能拿您皇军当盘菜么？刘大喜在无极也算跺一跺脚全县晃三晃的人物。可是您别忘了，姓马的，姓翟的，势力也不小！他两家合起来，灭了刘大喜全家也就一天两天的事！皇军如果真准备好了，那就事不宜迟，赶紧去！刚才这事（炮打飞机场），对皇军的影响已经是非常不利了，原来观望的其他豪强，恐怕此时已经偏向共党啦！”
“你不要着急，皇军确实已经组织了讨伐队去救他。车田斗夫中佐的5个步兵中队和一个机炮兵中队，现在就可以出发！另外，我的部下尾崎秀男中佐，你见一下，他的中国通地大大地，尾崎君！”
日本人有日本人的长相，中国人有中国人的长相。也许欧美人看中国人和日本人，长得都一样，可中国人看日本人往往一看就能看出来。而尾崎秀男却长了一张中国脸。他从里间走出来，向清水半鞠了个躬，立正站好。
“赵君，你和尾崎君认识一下。不过从现在起，你不能再叫他尾崎，要叫他魏逊（xun），你要记住，从现在开始，他是个中国人！”
赵玉琨和尾崎秀男握了一下手。“高啊，清水太君你可真高！”
“魏逊是满洲人，新京人。赵君可要记得了？”
“记得记得哈哈，记得。”
“那么明天，魏逊会去找赵君，赵君和他，和你的这位……”
“啊，袁仁，我的这位卫士，大呆，大号袁仁。”
“你们明天去石家庄警备司令部，去见车田中佐，魏逊带你们去。”
査宝贵见赵玉琨他们和太君火热，有点不自在了。
清水看了他一眼，然后对魏逊说，“尾崎君，现在就带赵君和袁君去东兵营住吧，他们现在是保卫团的军人了。我要和査君再说点别的事情。”
赵玉琨识趣地跟査宝贵招呼了一下，随尾崎和大呆出去了。
清水送他们出去，回来看着査宝贵笑道：“査兄，贵军很是厉害呀。那么多大炮炮轰皇军的飞机场？”
见清水对自己换了个称呼，叫自己査兄，还把八路说成自己的贵军，査宝贵忙道：“啊？不不，太君，还是皇军厉害，皇军厉害。那八路是秋后的蚂蚱，蹦跶不了几天了。鄙人是随赵大哥投了皇军的，死心塌地，死心塌地。嘿嘿。”
“皇军地飞机大大地，八路军是炸不光的。皇军的陆军大大的，很快就会有百万大军来对付八路，你的明白？”
“那是那是，我滴大大地明白。”査宝贵虽然说“大大地”不习惯，还是学着清水说了个“大大地”。“赵大哥刚才已经给我讲过了。”
“哦？他讲过什么？”
“赵大哥说，太君有一千架飞机，一千辆坦机子，一千门大炮。土八路地不行，比皇军差远了。”
“哼哼，他这样说？”
“是滴是滴，赵大哥就是这样对我们说的。”
“嗯。査兄，跟着皇军打天下，前途无量啊。査兄，听说，你是柳放滴兄弟，异Xing兄弟？”
“呃，嘿嘿。”
“不要紧，不必紧张。你滴，以前做过警察？”
“呃，这个，不瞒太君说，在下以前走一个叔伯后门，14岁就进了大清朝的六扇门，才干了两年，大清朝就完了。后来就民国了，民国管咱这号的，是叫警察，警察，嘿嘿。”
清水点点头，这人既然干过警察，应该有点情报工作基础。“你滴，愿意为皇军工作？”
“愿意愿意，那当然是一万个愿意，嘿嘿。”
“好，査兄，请你明天就在我的机关里学习吧，我明天会安排人，教你一些东西。你以前上过学吗？识字？”
“呃，鄙人上过9年的私塾，九年啊。嘿嘿。”
“很好。”这个支那人，九年私塾念下来，全不把支那国家民族当回事。哼哼。清水心里把这个东西小小鄙视了一下。
看来自己的工作，终于有了巨大的进展。这个姓赵的和姓査的，就是突破口。两个人对帝国的事业来说，可真是无价之宝啊。通过赵玉琨，可以设法联络河北各地的豪强，让他们倒向皇军。而这个査宝贵，他和八路军参谋长柳放之间的拜把子关系，看来值得利用一下。就是不知道能不能利用，也不知道怎样利用。姑且先让他学点间谍知识，走一步看一步吧。
此时的115师，如果加上105毫米重炮，兵力火力战斗力和日军一个野战师团相当。这意味着一支庞大的步炮混合部队，有很多辎重马匹。要通过平汉线，也不是一件能很快做到的事情。因此林彪师长认为这些两吨重的105大炮，不便于自己快速行军作战，它们影响师的机动Xing，还不如省下驮载，多带75榴和迫击炮的炮弹。
黑夜中，日军在遭到猛烈的火力打击之后，悄悄退入了南北胡庄和石家庄城市的防线内，不见人影。唯有机场方向的大火，映红了半个夜空。
汪洋随着连队悄悄撤退到胡庄以东，掩护着一些两吨重的重炮向西边撤进山里。忽然汪洋看到西撤的队伍中一个熟悉的身影，“小赖！赖瑞德！”
赖瑞德听到汪洋叫自己，急忙循声跑向路边：“汪洋，恭喜你升排长啦。只是这次你们东进，不知道要多久才能见面。”
“做个纪念吧。这是田教导员送我的笔记本。借花献佛。”汪洋在黑夜中笑了一下。赖瑞德看不到，但能感到笑意。
“哎呀那不行啊，教导员送你的，我怎么好意思拿。”
“你拿着吧，做个纪念。我另外还有本子呢，这次你留在山里，还不知道什么时候才能出山见到我们。”
小赖看了看急速行军的队伍，不容多说了，他把汪洋递过来的笔记本放进衣兜里，这种21世纪的野战服就是衣兜比较多，真方便那。然后他摸出一支钢笔，往汪洋手中一塞，“我也送你一个留念！我要赶队伍去了，再见！”
赖瑞德说完就追着队伍跑去。
汪洋走回自己的排的阵地，借着飞机场方向的火光看了看手里的“钢笔”。这实际上是一大一小对在一起的两个子弹壳。小子弹壳就是笔帽。把小子弹壳拔下来，就看到里面的笔头，是用子弹头做的，可以当蘸水笔写字用。看来是赖瑞德自己手工做的了，手真巧啊。汪洋很羡慕手巧能做东西的人，他自己是没这能耐的。
很快，在老1团一个接应分队的掩护下，赖瑞德和重炮部队都消失在了黑夜里。
连长终于来招呼了：“全连集合！”
林彪师长命令全师开拔了。
林彪是谁？林彪是专门创造行军奇迹的林彪。
正常行军，一个师团的大部队，前卫和后卫之间会有几十公里长，一天的路程。
但是这是115师，红1方面军，紧凑的战斗组织，紧凑的行军组织，从上到下都有丰富的行军和遭遇战经验。
现在有了连队无线电话务员，组织这样的战斗行军更加不成问题了。
从午夜战斗结束，到后卫687团到达铁路边，仅仅是早上五点。这是一个冬日，早晨五点天还没亮。还是漆黑的一片。
铁路北边的战斗早就结束了，正定方向的鬼子不超过一个大队，碰到擅长野战的八路老部队，火力又这么吓人，很快就退了回去。
但是南边还在战斗。下元师团长发现平汉铁路被截断，而且截断地点距离石家庄这么近，无论如何也是不能接受的。他派出一列装甲列车，掩护着中野旅团一个加强的联队，由中野亲自指挥，向685团一营，也就是长征时的红四团的阵地猛烈反击。
林彪使用了第2营，也就是原来的模范红5团三个连队加强到红四团方向，并且使用十几门75榴弹炮，用榴弹，半穿甲弹，甚至实心弹向装甲列车猛烈开火，击退了它。
当汪洋行军到了铁路的时候，恰好看到一些工兵在火力的掩护下，猫着腰沿着铁路跑向石家庄方向，还还两人一组抬着Zha药包。
没等汪洋走出一公里呢，就听见到石家庄方向的铁路上天崩地裂般一声爆炸，汪洋的步兵排全都回过头来，看到了几百公斤重量级爆破的大火墙。
爆破解除了日军装甲列车的威胁。
师部命令下来了，让团队在这几个村落展开防御，接应后面的685团撤出战斗，陈光旅长亲自在后面指挥这个团，掩护全师通过这里的铁路线。
汪洋所在的连队原本是师行军序列后尾的后卫。现在成了最前线了。师里有个姓苏的参谋大员，直接跳过了344旅，来到新687团。督促他们挖简易的野战工事，展开兵力。
新兵里面有几个获鹿县的，是几个村子里的赖皮，不好好干活，被汪洋和连长郭本银督着挖坑。指导员肖智苦口婆心给他们讲平时多流汗战时少流血的道理，这些新兵参军只有一个星期多点就开始参加行军作战了，只来得及对他们进行刺杀投弹射击三大技术的初步的训练。思想工作也只是摸了摸各人的情况。
连排干部们在阵地上来回走动检查每个战士的土工作业情况。连长指导员还要观察战场，指挥重机枪和迫击炮放列试射。
铁路方向685团终于撤了下来，穿过阵地东进了，汪洋羡慕地看着这支林彪的头等部队，刚刚打过一场激烈的攻防战，此时却排着阅兵似的步伐，在早晨的微光中威风凛凛的前进。铁岭驮马拉着那种没有防盾，却有个弧形盖子的大炮滚滚而前。汪洋认得那叫野炮，75毫米的。师部的参谋也走了。但是汪洋所在的连队仍然留在阵地里。天还不是很亮，前方还是黑乎乎的，没见到鬼子追来。
地方党派人来迎接汪洋所在的连队。来人是这里的书记，名叫翟晋阶。这时他们才知道，自己不再随主力东进了，而是成了藁城无极两县边区新近组建的藁无县的县大队的骨干连队。
汪洋很恼火，不仅自己的连队突然离开了八路军主力的序列。自己的排还被命令离开了藁无县县大队的序列，成了靠近石家庄的“藁无县”第6区的区小队－这个区几十个村庄里的唯一一支八路武装，当地党委没有在这里建立抗日武装，因为离石家庄的鬼子太近了。
不过此时汪洋还不必发愁离开了连长指导员该怎么办，因为无极县7中的刘老师回来了。他报告说争取刘大喜抗日的工作已经失败。可以认定他是个汉Jian了。这意味着连队可能暂时还要集中在一起打一仗。
汪洋这时候才第一次听到刘大喜这个名字。
刘大喜是个无极县的豪强，刘大喜是刘老爷。刘老爷发怒了。
刘大喜发怒，是因为本县另外一个豪强，过去的豪强，翟晋阶。六年前，翟晋阶还算是个豪强，可是这个豪强，却偏偏信了共产主义，他把自己四十亩好地，分给了穷棒子们，不要一分钱。还号召穷棒子们起来闹革命。打倒其他的豪强。幸而他没有成功，和他一道闹共产的穷棒子于焕文，逃往外地，不知所踪。不然刘老爷现在也不能是豪强了。
现在的翟晋阶，没有四十亩好地的翟晋阶，只能算是个大人物，无极县有影响的大人物。
现在鬼子打进了中国，天下乱了。
因时而起的豪强们在河北遍地都是，这是传统。
刘老爷终于开始广散钱财，招兵买马，和别的豪强一样，拉队伍了。
别的豪强中，就有翟晋阶。于焕文这小子不知道什么时候溜了回来，帮着翟晋阶联络以前闹共产的穷棒子们，也拉起了队伍。
刘老爷起初还没把这个无财有势的翟晋阶放在心上。可是当他发现自己的队伍只召集了300多地痞二流子，连自己家的长工都跑去参加了翟晋阶的队伍，才终于意识到了对方的号召力。
不过马玉堂和翟晋阶并没有直接跟他争县城的统治权，而是执行zg的农村包围城市路线，在四面八方的农村做宣传，扩大队伍，而刘大喜则趁着国民党的政府和保安队逃跑的机会，自己占了县城，自封了无极县的县太爷。
刘老爷并不能理解那种号召力并不来自翟晋阶他本人，也不来自穷棒子于焕文，至少不完全来自他们自己的魅力。
那种号召力来自一个政党，来自那个政党的纲领。这又是刘老爷无法了解的事情。
刘老爷就是认为翟晋阶在和自己作对，就是认为于焕文在和自己作对。
翟晋阶和于焕文拉起队伍的时候，刘老爷强压着愤怒，没敢吭声。可当翟晋阶和于焕文带着队伍投奔另外一个豪强马玉堂，离开了自己的老窝翟家庄的时候，刘老爷带领自己的队伍，一群地痞二流子，在1937年12月3日的清晨，奇袭了翟家庄。
翟晋阶的女人刚好要下地送粪。不是豪强了，连老婆也要做农妇，下地干活的事情还要亲体力行。那女人在清晨的微弱光线中看到刘大喜的队伍，也顾不上家里了。没命地往野地跑。刘老爷这边一个排枪打了过去，却只击中了那女人的胳膊，结果却让她跑得更快了。
刘大喜把睡梦中的农民们，赶到了村中央的打谷场上，向他们宣布，无极是他刘大喜的天下，翟晋阶把队伍拉走，就是造反，叛乱。今天翟晋阶侥幸不在，便宜了翟晋阶他本人。但是今后如果谁想学翟的样子，那翟晋阶这一家子的下场，就是他的榜样！
他一边说，一边他的狗腿子把抓到的翟晋阶家人吊在树上鞭打。最后把他们一个一个开膛破腹剜了心。把村民们吓唬一番然后抓了几十个壮丁回了县里。
由于刘大喜拉队伍的时候，同样用的抗日自卫的名义，所以当时地下党的决策是争取他加入八路军，已经派人到县城去游说他了。这决策者当中，就有翟晋阶他本人。
翟晋阶屋里的跑到队伍上，报告了噩耗之后。全体战士大怒，一些和翟晋阶亲近的便向他要求打进县城去，杀了刘大喜全家，报仇雪恨。
然而此时发生了中国古典故事中，难以置信的事。翟晋阶回答说：“干革命不能只报私仇，要想到天下的劳苦大众。”劝阻了战士们。
他把仇恨硬是埋在了心理，实际上就是为了抗日统一战线。这在中国历史上，听说只有刘秀做得到。
这些都是十几天之前刚刚发生过的事情。
现在115师的大部队还在沿着石德线战略展开中，先头部队正在南进，要等686团到达衡水附近，才开始对铁路进行大破袭。
新687团主力距离这里并不远。郭连长和肖指导员用无线电取得团领导同意之后，随当地的抗日自卫军五支队攻打无极县。并且当仁不让地当了主力中的主力。
其实郭本银肖智这个连队，比当地的五支队历史还要短。只是他们排以上都是红军干部，有党支部，有十天左右的时间，由红军干部给他们进行的军事训练和思想教育。
时光倒推到十几天前。
在石家庄第108师团野战医院里，常富俊雄大夫不顾自己身上带着七八处战伤，有的伤还在胳膊和手上，还是为宫本武藏大尉做了手术。手术时间很长，常富大夫要给他做肛门和会阴修补术，要做dd和jj的缝合术。更复杂的jj再造术没法做了。等大尉有命回日本再说吧。
常富大夫做完了手术几乎自己要休克过去。他从另一个医生手里拿个生理盐水喝了几口，才扶着墙走出来。
外面一位日本少佐军官在等着，给他行了个军礼。
“常富医生吗？我是师团部参谋，车田斗夫少佐。请问大尉的伤怎么样？他可是现在国内可数的剑道高手啊。”
常富俊雄摇了摇头。说：“宫本君很幸运，他没有完全丧失Xing能力。不过他要想像过去那样和女人做爱，还需要再做另外一个手术。另外就是他目前不能吃东西，要靠葡萄糖注射生活一段时间。感谢车田君为他献了血啊。”
“没有什么，彼此都是天皇陛下的武士，我应该这么做的。我能看看他吗？”
“不能。”常富俊雄的回答很简单。
车田向军医敬了个礼就出去了，外面有车接他去师团部报告。
车田紧锁着眉毛坐在车上，外面出来走动的中国人很少。已经是中午时分，那家仁宝药房还紧闭着大门。城市在逐步恢复功能，看来恢复得比较缓慢。
回到师团部。除了下元师团长，参谋长铃木敏行大佐，中野少将，老参谋兼代117联队长岩上大佐，以及三位大队长都在。车田一进门就鄙视地扫了三位大队长一眼，对下元熊弥敬礼后说道：“请师团长立刻组织讨伐队，我带队去报复他们！”
“石家庄本身也需要防卫的，这是一个很重要的要点，你应该明白。”下元没说话呢，中野替他回答了。
车田停了一会儿，答道：“不必整个师团放弃石家庄，全体出动。”
中野问：“你要多少兵力？”
车田一指三个大队长：“他们现有的兵力，还可以整理四个中队出来吧。再加强一个步兵中队，一个加强到4门步兵炮的机炮兵中队。一个曲射步兵炮中队。”
岩上冷笑：“一个加强大队？”
车田还没有回答，一个鬼子进来报告，铁路沿线收复了，发现大批马匹和步炮部队东去的痕迹，同时还发现重炮痕迹西去的痕迹。说着把照片交给站在中央的车田参谋，敬礼出去了。
车田没有把照片直接给中将阁下，而是自己很无礼地快速看了一遍，他向师团长报告：“阁下，西去的是美式重炮。”
然后把照片交给参谋长。又对岩上说：“还要一个轻重兵中队。”
岩上也是参谋，比他车田斗夫老资格多了，有点烦这个耀武扬威的家伙。他站起来和参谋长一起看照片。
“将军阁下，117联队应该自己整编，自己恢复元气。我反对把117联队剩下的兵力交给这位少佐。”河野忽然说了这么一句。
“117联队是帝国的军队，不是你河野的。应该交给更有能力的帝国军官！”车田瞪着河野，英勇而又沉着地说道。
“闭嘴！帝国的117联队，目前属于帝国第108师团！”下元将军斥道。
下元努力平静下来，仔细判读那些照片。师团参谋人员在照片后面都标注了说明。将军阁下一边两面翻看，一边在头脑中进行着分析。车田斗夫等人识趣地安静下来。
“大佐。”下元熊弥把照片还给铃木敏行。“你看看，说说你的判断。岩上君，你也来。”
照片相当不少。有军队行军的，有挖的工事的，有炮兵阵地的，还有铁路被爆破的大沟。
“有大军向东方前进的痕迹，重炮向西前进的痕迹，还有类似阳泉铁路上的那种军用Zha药爆破的痕迹。”铃木敏行看完了，对将军说到这样一堆废话。
下元熊弥坐进椅子里：“他们到底有多少军队？以前给我们送来的情报，共产军有三个师的兵力，编制相当于帝国陆军的三个师团，实际数量只是三个旅团。而火力，据说更是大大少于三个旅团的。后来又有研判，说阎锡山给了他们迫击炮，和大量的炮弹，给了他们机关枪，冲锋枪，也给了大量子弹。那么他们会用这些装备和弹药扩军。现在，我们看到照片上，足足有一个师团的兵力，向东方前进，这个师团无论是兵力还是火力，应该都和本师团刚刚到达支那的时候相当呀。”
铃木敏行说道：“这要加上清水所说的那个‘红24军’的三万人。”
他话音刚落，车田斗夫就接了一句：“不到三万。说明他们大约有三个旅团的兵力，在保卫平山的那些重炮。”
下元熊弥坐在椅子里，轻微摇晃着上身和脑袋说：“美国的重炮和轻型火炮，露西亚赤色鬼畜的迫击炮。有意思呀。铃木君，是不是应该给外交部打个报告了？”
烦人的车田听了又道：“将军，报告要打，可我们是帝国的武士，自己应该主动设法解决敌人的。我认为这个共产师团的东进，不会是停留在石家庄附近，包围我们。我们应该组织一个讨伐队，向东方未知的敌人做一次威力侦察。看看他们到底有什么动向。我认为不侦察清楚，就向军部报告，并去打扰帝国外务大臣，那是不妥当的。”
下元将军仍然在摇晃着身子，看了看众人，然后对车田问道：“你刚才是说，要用一个加强到4门步兵炮和4门曲射步兵炮的大队去追击东去的那个师团？”
那边河野等人听了笑了。
车田看了他们三个一眼：“共产军对我几个月的作战表明，他们只配像老鼠一样藏起来，通过卑怯的山区游击战术和我们作战。我不认为那个共产师团停留在附近了，我们没有遭到伏击的危险。我一贯认为原来对支那军战斗力的测算是正确的，我的大队，完全可以坚决地进攻他一个旅团，只要指挥得当，战术灵活，更重要的是要勇猛善战！有足够的勇气，毅力，就能将其两个旅团逐次击破！将军阁下，东去是平原，他们没有机会耍山区那种阴谋诡计。正面交战，我只需要一些汽车加强机动Xing，击破东去之敌并不困难！”
下元一边听一边仍然摇晃着身子，“嗯，我相信车田君的勇气。值得赞赏。不过，我们还是把清水中佐请来，听听他的意见吧。多听听各方面的情况，是有好处的。”
车田斗夫十分不以为然，但作为军衔最低的他，仍然出去找清水特务去了。
“清水君，你认为本师团应该东进还是西进？”清水的特务机关就在司令部旁边的院落里，车田斗夫把他叫出来到院子里的时候，一边往外走一边问他。清水没有马上回答。
出了门走到街上，司令部附近没有什么中国人，清理得很干净，这是清水自己的工作成果，他对这个比自己军衔低的车田参谋还是比较尊敬，因为人家毕竟代表师团部。
“西进，意味着继续与优势之敌会战，在师团补充完毕，更大的增援到来前，恐怕不合适吧？”清水一边感觉着车田的脸色，一边说道。
“那么东进呢？”车田让清水走在前面进院子，他需要得到清水真正的支持，不想让他看到自己的脸色。
“东进，啊这个，师团部的意思我是不大明白的。不过……”看不到车田脸上的想法，清水觉得不大好说，又不敢过于嚣张地回头看他。不如见到将军阁下再说吧。
咔！清水在车田前面进了将军的办公室，一并腿打了个立正。
铃木敏行对他说：“清水中佐，请你说说你了解的共产军的情况，特务机关最近应该有些新的情报？”
“哈依！将军阁下，大佐。我的工作最近有些新的进展。最为重要的，是有共产八路军第687团的一个大队长赵玉琨，共产游击军的一个副官査宝贵，主动投降了皇军。他们带来了很重要的情报。”
“说下去。”下元不再晃动了。
“根据我对他们两人审问的结果。在山区，平山和灵寿县以西，目前查明，敌军的兵力和番号，有杨成武的独立一师，也就是原来的八路军独立团扩编成的，田守尧的687团，陈锦秀的688团，韩先楚的689团。这些团原本的实力，都相当于皇军一个联队，炮兵火力甚至还强于皇军一个联队，每个团有大小火炮和曲射炮42门。他们在平山吞并了一个赵玉琨原来所在的大型共产匪团，叫做‘红24军’。”
清水看了看各位高级军官面止如水的脸色，“当然，这个红24军，和长征过来的支那老赤军完全两回事。完全是乌合之众，没有任何战斗力的。但是他们人数众多，据赵玉琨和査宝贵估计原本拥有大约5万4千左右。”
屋内继续安静。
清水接着说：“杨成武等等长征赤军部队，将这个大型匪团强行拆散整编到了自己部队中。汰除了不合格的老弱病残。这样他们这四个团，就一下子扩编了3万人左右。我只能得到大概的数字，赵玉琨和査宝贵也无法知道准确的数量。不过这些人是不久前才被拉进共产军的，对他们的总体战斗力并没有提高，反而会有所下降。我们的情报部认为，现在正是打败他们的最好时机。马山和马山村那次的战斗，是韩先楚团在扩编前打的，那就是老赤匪的战力，而新扩编后的这些部队，我们如果放任他们整理训练的话，那么这三万多人在半年后也会达到这样的战斗力，所以目前的事情继续拖下去的话，对我大日本皇军非常不利。对此我已经上报了方面军松井太久郎大佐。”
下元熊弥微笑问：“没有报告土肥原将军吗？”
“啊？没有，当然没有。他现在是14师团长，在邯郸。我这里毕竟是下元将军阁下的管辖范围。”
“对现在发生的飞机场事件，你怎么看？铃木君，把那个给他看。”
清水从铃木手中接过照片，也是翻来覆去看说明和照片中的各种痕迹。
“将军阁下，现在对我来说，除了这些照片，没有更多的情报可以分析。从道理上讲，东去的匪团，应该是扩编以后的687，688两个匪团，由他们的旅团指挥官徐海东和黄克诚率领的。由于人数扩大了，所以看上去像是一个师团通过了铁路沿线。从昨夜和早晨的战斗看来，这里面恐怕至少保持了两支老的精锐共产联队。而其他则是经过了初步训练的乌合之众。我想我们应该派出侦察军队，对东方进行一次战略Xing的威力试探。而西方，现在看来应该还保有杨成武和韩先楚两个战力比较大的联队，而且，有美式重炮。以师团目前的兵力火力……”
清水一边说一边看着众人的表情。最后决定为了帝国的利益，有些话该说还要说的：“不过我有些另外的想法。可能会影响师团的部署。”
“哦？”下元让他赶紧继续。
“我和松井太久郎大佐，土肥原贤二将军深入研判过。帝国在支那的事业，要想继续下去的话，必须得到支那本地一些重要人士的支持。”
“比如说你们那位殷汝耕将军吗？”
“啊不，殷将军在华北是位举足轻重的大人物。不过华北人口密集，山西河北山东河南察哈尔热河这些地方，保守估计可能有两亿人口之多。大于帝国的两倍。所以我们必须有更多的殷将军这样的支那人帮助我们，统治这里，才能得到这里的资源为帝国圣战服务。”
这套就说得比较高深了。河野等人听得云山雾罩的感觉，车田更是如此，不知道这些和自己师团有啥关系。但是下元熊弥和他的幕僚铃木敏行，岩上与四郎还是可以理解的。
咄，咄。下元用指甲盖敲敲桌子：“清水君，深入谈谈。”
“啊，这要说得清楚，需要一些支那的历史知识。可能需要几个月的课程才能明白的。我大致可以这样说，支那，特别是师团所在的北支那晋冀鲁这一带，存在着一直在中国历史中发挥重要作用的，叫做豪强的力量。嗯，打个比方，支那的最后当皇帝的大人物，好像织田信长或者武田信玄将军，而那些豪强，则是下面的那些有很多家兵的……，唉，这个比方也不确切。这些豪强，会在支那陷入混乱和混战以后，选择自己支持的对象的，不像我皇国的武士那样，很少背叛。他们叫做‘良禽择木而栖’。在我们看来是很卑鄙的做法，在他们看来是天经地义的。而他们，却能够左右和支配普通支那百姓的动向。如果我们抓住了他们的大多数，那么我们就抓住了北支那。现在，在我们的东方一两个小时的汽车行程的地方，有个藁城县和无极县，本人经过审问赵玉琨-他本人也是一个小的豪强-已经了解到他有一些比较熟悉的豪强朋友在那里。其中有一些现在已经倾向于共产匪团了，只有一家人，刘大喜，和倾向共产匪团的人有些血仇。所以，有可能争取到皇军这边来。我的部下尾崎中尉，和赵玉琨，已经带领一个小组乘汽车去和他洽谈了。但是我不得不说，他们的处境很危险，假如没有皇军的支援，那么其他豪强匪团，在共产党的煽动和共产军的支援下，很可能在这几天就把刘大喜撕成碎片。所以……我从我的工作来看，很希望能有一支皇军到无极去看看。”
他迅速瞥了将军一眼继续说道：“争取这些豪强们支持的战略，需要我的机关一点一点做，赵玉琨是第一个，但是他只带出来一个兵，实际上他只能是个接近这些豪强的突破口。这个刘大喜，是个有三百兵的第一个真正的豪强。我想我们不能让共产军拿他杀一儆百，吓唬其他可能为圣战服务的豪强吧？将军阁下？”
“我想我必须立刻接管117联队剩余的人员了。立刻重组一支讨伐队。不然尾崎中尉真的会有生命危险。本师团已经死了太多的军官了。”这当然是车田斗夫说的了。
河野和古田马上就不干了。古田站起来说：“将军阁下，本联队三个大队都在共军炮火下奋战过，我们冒着敌军强大之炮火前进，并且成功后撤，没有全军覆没。我们既有功劳，也有成功的战斗的经验！把联队剩余的部队交给这个初出茅庐之辈，对联队是非常危险的！”
下元的身体又开始轻轻摇晃起来：“师团参谋部，铃木君，我看也该吸收一些有战斗经验的军官了吧？”
铃木敏行：“呃，将军阁下，是不是请清水君谈一谈其他共产军的情况？我们以前所知道的，共产团队中，应该还有十个没有出现啊。”
下元熊弥站了起来，“参谋长，他们不可能都跑到本师团对面，现在记录我的决定吧。第117联队，大队长河野真武，大队长古田高章，大队长佐藤峰史，调入师团参谋部，担任参谋。第117联队，临时整编为车田斗夫支队，由车田少佐指挥。以两天时间组成讨伐队，前往无极藁城执行讨伐作战。清水君，给你透露个小消息，你也许不久就会升你的军衔了，甚至有可能直接成为帝国的将领。不过现在嘛，清水君请配合车田少佐的讨伐吧。”
然后面对河野和古田等说：“交接吧。”
车田斗夫以斗夫的姿态说道：“只要各位君等交接顺利，我保证一天即可结成讨伐队出发！”
佐藤峰史冒了一句：“你是说，超过了一天，就是我们在作梗？”
“我请求将军阁下命令佐藤峰史中佐担任我的参谋长！”
“可以。就这样吧。各位。少佐，佐藤君，你们可以去胡庄组建这个支队了。”
等到车田少佐和佐藤中佐出去了。河野实在是按耐不住，问下元：“将军阁下，用一个加强大队，去追击一个师团？而且是曾经证明了自己的战力和皇军一个师团不相上下的林彪师团？”
此时铃木和岩上两位大佐，古田和清水中佐，也都有相同的疑问，一起看向下元。中野少将则安静地坐在下元旁边，脸上古井无波。
下元熊弥：“你们没有读过中国的兵法吗？如果没有读过，那也应该看过三国演义这部小说吧？还记得贾诩对曹Cao军队的两次追击战吗？”
“啊。”众人想起一点什么了。
“林彪是急于东去和南下，建立他们所谓的根据地。对我军的追击起初有防备。所以师团和铁道炮兵都吃了一点亏。现在吗，他也应该疏于防范了。另外，师团的意思是，参谋部需要有实战经验的参谋军官。而车田君，也的确需要体验一下实战的战场了。没有见过战场的血腥，我认为是当不好参谋的。不过，他也确实需要后援。中野君，苫米地君回来后，104旅团将负责东南方向与14师团的配合作战。共产军129师团在土肥原的方向闹得很厉害呀，你的25旅团，将负责平原方向的肃正作战。你要组织好一支能够快速机动的讨伐支队，随时准备支援车田斗夫。”
下元接着拿出一份文件，放在桌子上看了看递给参谋长。接着说：“师团所需要的人员补充，马上就会来到了。另外，清水君，恭喜你现在是大佐了。代理新近就要成立的独立第九混成旅团职位，看来帝国军务部对你的工作还是非常满意的呀。你的旅团初步只有三个大队，但是很快就会拥有五个的。你要好好负责平汉线和石德线的安全！”
5450区最西端的梁家寨。
344旅的工程兵和宋时轮支队在这里修了一个多月的防御工事了。
宋时轮起初对韩振纪的外行设计很不满意，防御重心放在了梁家寨，依托原有村寨寨墙构筑工事，但是后面却实际上是背水列阵。虽说加了两座临时的桥梁，但宋时轮仍然觉得对后援问题不放心。他请示聂荣臻同意之后拆毁了村内原有阵地，拆毁了架好的桥梁，把阵地设到河对面的山坡上。
实际上是放弃了梁家寨村。山西共产党的村干部已经在这里工作了一段了，八路军阵地后撤，他们就组织乡亲们来了个坚壁清野，连根鸡毛都没给鬼子留下，全村撤到后面张家坪附近建立了新的家园。当然是在张家坪的乡亲们和八路工兵的支援下。
宋邓支队在这里一边补充训练人员，一边进行紧张的施工。好在到小觉的道路还算比较平坦，粮食弹药的补充不成问题。
拜李德所赐，邓华在中央苏区的时候，也有一定的阵地防御战经验。他和宋时轮一起在全线到处检查阵地的修建工作。
正中央的阵地正扼制着滹沱河的河滩。这一带由三军团老干部曾克林带领的支队第一团进行防御。
“怎么样？老宋？别老皱着眉头啊，你应该有信心，这次和江西反围剿不同了，我们有这么多大炮呢。而且我们能预先试射标定。先天在炮火上就能对日军占优势的。”
两人走在曾克林团的阵地上，见宋时轮忧心忡忡地想问题，邓华给他宽心。
宋时轮听了答道：“老邓，你说对了。炮兵阵地，榴弹炮要埋地下，迫击炮也要挖到一米八深度，不然我不放心呐。走，既然想起来了，就到炮兵阵地去。”
炮兵阵地上，炮群群长是来自总部炮兵团的李一挝，参谋长则是344旅的梁信。
“李一挝，你们所有的炮，都要埋到地平线以下，不够深的要补挖。所有的榴弹炮阵地都要加上一米厚的顶盖，明白吗？”
“一米？老宋老邓，这也太麻烦了吧，炮兵阵地本来就比较分散了，敌人是不容易打中我们的。”李一挝说。
“你们两个还是服从命令吧。这次可是和日军作战，是江西的老蒋的军队不能比的，别忘了日军还有飞机呢。一米厚我觉得都不够。”邓华在一旁加了一句。
宋时轮看了看前面挡着步兵阵地的山峰，指着它问李一挝：“前面的山峰对射击有没有妨碍？那种M1-75野炮，最近可以打哪里的目标，河这边行吗？”
“司令员，用大仰角，减装药，可以打击河右岸的登陆目标。不过我们的安排，75野负责压制敌人纵深炮兵和重兵集团，河这边用81迫和120迫。足够了。保证敌人一个师团也上不来。”李一挝答道。
梁参谋长刚刚提拔上来成为炮群参谋长，此时能跟着听听。说不上话。
在晋察冀2分区部队的骚扰和迟滞下，川岸文三郎的第20师团，爬山爬到11月底12月初才到达梁家寨。先头两个步兵大队占领梁家寨村以后，向东沿着河谷前进不远，就来到了宋时轮阵地的河对岸。领头的森木联队长用望远镜观察了宋时轮支队的防御布置后，微微吃了一惊。
这种阵地可麻烦了，靠联队本身是不行的。况且还要渡河，背水攻击。
等川岸师团长上来了，一群日军高官又把两侧不需要渡河就能东进的地段侦察了一下。也不好打。军官们刚一露头，八路的重炮就东一炮西一炮轰了过来。好在八路军没有进行密集的覆盖射击，不然师团高官就要被一勺烩了。
川岸带领着军官们从小山沟里利用炮击的间隙跑回了梁家寨村后山上的指挥部。他对官佐们说：“根据平山方向108师团的经验，白天进攻这样的阵地是要遭受很大损失的。你们说说自己的意见吧。”
打前锋的上月旅团长说：“是呀，不过，他们在夜间进攻，也遭到了一场灾难。弹幕徐进？我怎么不相信中国军能动员这样大的力量。是不是下元在掩盖自己的无能呀。”
“不要乱猜友军。不过以刚才的炮击来看，他们的炮弹确实很充足。我们还是要防备他们用弹幕扫荡河滩上发动进攻的皇军步兵。”
“将军阁下，我还是主张白天进攻，这样就能利用陆航的力量。他们至少能够为我们指出敌人炮击阵地的位置。”
“那么参谋长，杵村，就按照白天攻击写一个方案。”
杵村久藏参谋长：“阁下，我们进山以来，连战连捷，可打到这个地方，弹药已经普遍不到半个基数了呀。”
“当然要写好渡河登陆方案，接受补给方案，空中支援方案。这些都是步兵的行动方案以外，必须的。”
这以后，杵村久藏大佐指挥日军从中队到大队向八路军的阵地做了一些“威力侦察”，结果表明能东进的山沟全都封锁住了。根本没有什么射击死角和漏洞，对方指挥官是个防御战老手。
几次试探进攻加起来伤亡将近一个步兵大队了，还没有啃下过八路军一个阵地。每次都是八路的炮弹弹如雨下，皇军的炮兵不敢露头。20师团只好深挖洞，囤积炮弹。川岸向日军第一军要求给自己的炮弹和子弹，补充到五个基数。第一军知道当面共产军敌人火力充足，同意了师团的补充计划，然而这是需要时间的。要补足五个基数弹药发动进攻谈何容易。
师团司令部经过各种方法侦察，最终确定，最好的进攻突破地点就是强渡滹沱河。
杵村久藏的参谋部，是日军第一流的第20师团的指挥部门。策划什么地形下的进攻战都是驾轻就熟的。只要加强火力，摧毁共军工事就可以把天险变成通途。
“地形不利，只是相对而言。两侧的进攻方向简直就是无法选择，山路太崎岖了。正面才是应该选择的突破方向。”杵村久藏大佐好像学过辩证法一样。
“长田，你专门负责催弹药，要加紧干。争取在明年一月，河道封冻，开始进攻！加油！”杵村久藏对长田参谋中佐吩咐道。
“是！加油！”全体参谋斗志昂扬地以加油来回答参谋长。
在北平，辻大佐要被20师团的长田俊雄逼疯了。同样陷入疯癫状态的还有山西日军第一军的司令部。20师团要求在一个月之内给整个师团补充5个基数的粮弹。
“简直不可能，长田君竟然一点常识也没有，又要海运，又要火车车运，还要山地骡马运输！要我一个月给他5个基数粮食和弹药！”辻大佐向山下参谋长诉苦。
“后悔吗？你这是自作自受。”山下笑道，“谁让你策划这场东西对进攻势的？要完成圣战伟业，辻君还是加油干吧。别忘了还有东线需要准备呢。”
“后悔？山下君，本人从来不吃这种药。只能加油了，希望其他参谋多多帮助我。”
新华日报连续报道石家庄附近的八路军，今天消灭日军两个大队，明天重创一个联队，后天又报道八路军摧毁了石家庄的飞机场。有些人会忽略这些报道，认为是zg吹牛，这些人中包括蒋总裁，包括苏军顾问，因为他们自认为知道一些共产党的内情；另外还有人则发生了浓厚的兴趣，企图证实这些系列事件。其中就包括卡尔逊。直接向美国总统罗斯福提供情报的美国海军陆战队军官埃文斯·F·卡尔逊在抗战开始后来到中国，实地观察这场亚洲的战争。
8月中旬，卡尔逊抵达上海时，中国的抗日战争全面爆发。此时，“从北方传来了中国的八路军在山西省取得了一些小胜利的消息”。他思考这些消息时，他给总统写道;“我开始看到席卷这个国家的团结和民族主义的强有力的精神，能转变成令人生畏的抵抗方式。或许北方的领导者正在做了。用中国人的积极Xing和创造力去抵消日本人在火力和机械化装备方面的优势。如果是这样而又成功了，就将改变这场战争的整个面貌。”
以传播基督教的名义，卡尔逊上尉不费吹灰之力进入了京西根据地，经过一个多月的长途跋涉，抵达了平山县洪子店。开始实地了解这里发生的一切。当然，十里坪以西的战场处在军事禁区以内。他是不能去的。但是在八路军的掩护下，他观察了马山和马山村周围的战斗遗迹，观察了被炸得估计一年内都无法使用的石家庄机场，观察了被彻底破坏的阳泉段石太线。他没有去看平汉线的破坏情况，那里距离石家庄太近了。
卡尔逊还观察了中共军队的训练情况，发现他们虽然组织了很大的教学力量，但是教员仍然不足。特别是炮兵人员，都在翻译水平的痛苦折磨下，学习李德带来的一次大战的过时的炮兵知识。
他和金武亭，赵章程，邱会作，岳牧，梁信和李一挝等共产党炮兵人员都做过交谈，更加坚定了自己的看法。他认为这是一支和其他中国军事力量不同的军队，纪律严明，积极进取，但可惜正在接受一些过时的军事知识的毒害。
在记录了大量谈话和访问笔记后，他以传教结束的名义回到北平，然后飞往东京，珍珠港，旧金山，最后经过数天疲惫的航程，回到了华盛顿DC，见到总统。
作为卡尔逊报告的结果，和历史上大有不同。一个名叫奥马尔·纳尔逊·布莱德雷中校的西点军校教授，带领一个包括卡尔逊在内的小组，前往东方，他们将实地考察训练一支中共军队，给日军制造足够麻烦的可能Xing。如果情况允许，教授将给八路军一些高级将领，传授美国和欧洲最新的炮兵技术和炮兵战术。
在南京方向，该发生的还是发生了，诺基亚蝴蝶效应此时还没有大到制止这场屠杀的程度。由于地下党们冒着被国府宪兵枪毙的危险四出工作，总计有十万人以上的南京市民陆陆续续撤离南京。
然而这个城市太大了，留下了足够多的人面对日军的屠刀。
西门子的喇叭经理拉贝先生仍然像历史一样组织难民区救人。
有一些来自拉贝和其他西方人士的报导从游击队的电台发出来，又通过重庆的新华日报，通过莫斯科的报纸和塔斯社发到全世界。游击队甚至还弄到了现场的照片。世界舆论又压向日本。然而这个过程对大屠杀来说，过于漫长了。屠杀在圣诞节被国联代表团制止，晚了一点，但也比历史上那次大屠杀少了几万人的死亡。
年轻的汪洋是个非常非常典型的陕西人，非常非常典型的一张秦始皇兵马俑的脸。
在一个小村外，队伍遇上了迎接的人。是几个人，人群。
当蔡大队长把汪洋介绍给区委书记翟晋阶时，汪洋感觉到对方观察自己的脸部时迟疑了一下。汪洋感觉到了。可不明白为什么，难道他以前见过自己吗？
翟晋阶向汪洋伸出手，“汪队长，今后咱们就要在一起战斗，一起开展工作了，认识一下吧，我叫翟晋阶，是无极这里本地人。”
“这是小队指导员封来希，原来是我们这个排的副排长，他应该也算本地人。”汪洋向翟书记介绍自己身边的封来希。
“我是铁路那边获鹿的。算老乡吧。”封来希向翟晋阶敬了礼。
“队长指导员真年轻呀。都不到二十？”
封来希笑着摇了摇头。
汪洋说：“翟书记，上级给我们区小队一个步兵连的编制，我们还缺人呀。”
“人？有的是，不急。”
“主力部队来了，该打无极了吧？”旁边一个穿便衣拿着俄式步枪的战士问到。
翟晋阶没有回答那个战士，而是对汪洋和封来希说：“同志们，刘大喜自封无极县长后，我们曾经对他做了很多工作。希望他能参加到党领导下的抗日队伍。”
“可他却杀了翟书记全家！”那个便衣战士又说。
翟书记推了那个战士一把，让他别说话。然后接着说：“汪队长，石家庄敌人派了三个汉Jian和他联络，刘大喜现在已经把咱们党的代表赶出来了。投降当汉Jian的阴谋昭然若揭。我们必须立刻消灭他！”
“就我们排吗？刘大喜有多少人？”汪洋问。
“党在本地建立的抗日自卫军五支队，和你们整个连队，都参加。现在我带你们上无极县东门去，你们连队各排都在那里集合，负责攻打东门。”
汪洋在陕北曾经参加过几次战斗，参加过行军。抗战开始以后，一直在688团团部，没有什么机会直接向鬼子开枪，但是行军方面还是有些锻炼的。从无极县西边20大约公里的这个村子到无极，放在过去，半天就赶到了。可是到了下午太阳快落山了，队伍还是稀稀拉拉拖在距离无极县几公里的田野里。出发前只来得及对这些“银元”兵强化进行军政训练，子弹手榴弹打了不少。行军训练却一直没有来得及进行。
汪洋和翟晋阶站在路边，看着步兵排长长的队列。见翟晋阶脸色不太好，便说：“翟书记，他们参军十几天就出来了。我们只来得及对他们进行军事训练，但是一直没来得及训练他们行军能力。您别着急，等打起来就能看出和一般民兵不同了。”
“是啊，他们身上带的武器弹药也够重的了。足有一百斤？”
“一百斤没有，八十斤差不多吧。我们为了多坚持一些时间再接受补给，所以多带了弹药。另外为了补充营养，每人还带了个肉罐头。”
“可以了，汪队长。这样的负重，交给我们五支队就走不动了。汪队长看上去还行？”
汪洋的负重更多，因为他用的是MP18.“我是从陕北过来的。练出来了。”
“汪队长陕北人？我还正说呢，在距离石家庄这么近的地方打游击，汪队长，你最好少公开露面。”
“嗯？”
“汪队长，你的长相，和我们太不一样了。所以我这样说呀。如果需要做秘密工作，汪队长太容易被人认出来了。”
“哈，都是中国人，有那么多不同吗？”
“不同不同。真的很不同的。汪队长今后一定要小心注意。前面快到赵振亚那个营的驻地了，我们到了那里，先休息一下再去东门吧？”
“好。”
主力部队被安排在一个大院子里。汪洋在队伍最后尾，和书记告别后一进院子，就看到自己的排坐了一地，还有躺着的。包括封来希在内，脚底磨出泡了。
“起立！全都起来，烧热水，泡脚！指导员起来，带头。你们这样明天就没法走路了！快烧水！把靴子全都给我扒下来！快！”这些半个月前的农民，虽说参军前也经常走路，但背着这么重的粮弹走路还是第一次。
近百只靴子一扒下来，院子里臭气熏天。指导员封来希受过教育，行军结束要泡脚，要挑掉脚上的泡。他惦着脚面不敢着地，带领战士打水烧水。
这点行军，汪洋的脚自然没事，他走到灶前，往灶膛里塞了几根柴火，塞了些干草，点着火柴扔进去生起了火。
那个叫杜光庭的战士进来把一桶水倒进大铁锅里。
汪洋问他：“怎么？你的脚没事？”
“排长，我是宛平人，77事变后我逃难逃到这里的，已经习惯走路了。”
“脚上没起泡？”
“没。可能有个地方磨破了，不过不碍事。”
“那不行，你也要泡脚。”看看封来希在门外又坐下了，“指导员！叫所有人都要脱靴子，都要泡脚！把泡挑掉！”
汪洋左右看看，里屋一撩门帘，出来个大娘，忙道：“大娘，我们是八路军，来打鬼子汉Jian的。”
“知道，知道。来了好多队伍呢，你们歇着吧。你们这些兵真好哇，不抢老百姓，不打不骂。拿东西还给钱。天底下真有你们这么好的队伍。”
“大娘，我们刚行军挺远的，脚上都起了泡。我们自己的盆不够用的，您能借给我们几个盆泡脚吗？”
“行啊。”大娘一指墙角，那里有一摞搪瓷盆。
汪洋看看水差不多热了。伸手摸摸，便急忙取盆过来，舀上。冲门外喊：“杜光庭！那个能走的杜光庭过来！”
汪洋和杜光庭端着两盆热水出门，汪洋先走到封来希跟前：“指导员，你先泡上。”
然后两人一前一后往外端热水。端完热水，还不够还要打凉水接着烧。
有些战士怕烫不敢把脚放下去。
汪洋走过去，“Zei,胆小鬼，这都怕！怎么上阵打仗？”说着，一把把他的脚按进水里，那战士杀猪一样喊了一嗓子。
汪洋问：“你叫什么？你叫范德尚对吧？是哪个班的？”
旁边那个胡伯玉说：“我们班的。”
“你是班长吧？你带头，把脚放在水里烫！”胡伯玉虽然没有把脚放在盆沿不敢烫脚，但却是蜻蜓点水一样，用脚面碰一下水面就赶紧提起来，然后再碰。
八路军行军都带着针线，算是标准装备了。汪洋押着这些人，一个一个用针线把泡挑破，然后才让杜光庭也泡脚，检查了一下他被磨破的地方。最后自己泡脚。
习惯了这种恢复方式了。脚放在热水里，像是有很多小针在扎，腿部的血液流转起来。白天如果自己按照自己的速度行军，现在不会这么疲劳，让这帮走得慢的兵给拖的。脚还挺难受，比走了一百里地还难受。
封来希和几个班长已经烫完脚了，穿好鞋走过来坐在汪洋身边。胡班长问：“队长，这样明天就不影响走路了？”
汪洋看了看他的脚：“待会儿回去，在老乡家炕上睡，有热炕，一个屋睡一个班。你们脚上睡觉时不能穿着鞋袜。记住了？晾一个晚上就会好了。今后走得多了，脚上不会再起泡，但是每天行军之后，一定要泡脚，记住了？”
杜光庭也是一个班长，“热水泡脚真舒服呀。听说在北平澡堂子里，泡一次脚要十个铜子呢。”
“哦？听说你们家离北平很近？去过吗？”
杜光庭摇摇头：“离北平十来里地吧。没有去过。都是听人说的。”
汪洋又问：“77事变时，你在那里？”
“在呀，一地的死人。到处都是。然后我们一家人就跑到这里了。”
“好，明天进攻无极，我去要突击排的任务，到时候大家还会看到一地的死人，害怕不害怕？”
“不怕了。见过多了就那么回事了。”杜光庭答道。其他几个班长在平山和获鹿也都见过了战场和死亡。
“好，咱参军也比较晚。我在陕北的时候，咱部队前身红78师进攻三边的战斗都没有参加过。排里其他同志更没有参加过。我会要求郭连长让咱排锻炼一下，主攻东门。为了明天攻城保险。胡伯玉，杜光庭，石穿，杜博，还有封排副，咱们几个干部现在去看一看东门敌人的布置。”
“啊？还要走啊？等走到了，天也黑了。黑灯瞎火的能看见什么啊？”石穿说着脱下靴子和袜子，让汪洋看脚底的泡。
“天黑也能侦察的。坚持一下，明天弟兄们就能少死几个，少受伤几个啊。封排副，你能坚持吗？”
众人被他强拉着又走了几公里，到了无极东门口。
赵玉琨和魏逊到了无极县以后，赵玉琨先和刘大喜拜把子，吹拉弹唱，给三义烧高香。魏逊则检查刘大喜的防御布置。发现他这三百多人，差不多每人都有枪，但机枪却只有一挺。刘老财有钱，所以子弹还算够用，每支枪都有几十发子弹，捷克式机枪子弹竟然有一整箱之多。按照魏逊那种军事眼光，刘大喜应该算是没有任何防御布置。那时候的县城都不大，魏逊四个城门都观察了一下，因为抗日自卫军在南边的藁城栾城一带活动，而且南门外民居到门口只有十几二十米，很近，便于攻城一方接近，所以他命令在南门内街道上，距离城门五六十米的地方设立一个机枪阵地。魏逊没有打算不让自卫军攻破城门，但是城门被攻破后，这挺机枪一定能给自卫军巨大的杀伤。另外每个城门口外左右两侧都用沙袋垒了一个步枪射击阵地。
汪洋在落日余晖中看到地形，脑袋嗡的一下。城门外的开阔田地，竟然有一公里以上宽度。
“小封，小胡，你们看，这么开阔的地形，明天怎么冲过去。”
“不是有田埂还有一些树吗？明天利用田埂一边爬一边冲啊。”封排副说。
“郭连长他们就在后面村子里吧？我们去找他和指导员。看看怎么打。”
“哎呀，就知道是后面某个村子，还不知道具体是哪个呢。”一个班长说，但还是拖着伤脚跟着汪洋去挨着村子找连队。
等找到连部，发现蔡大队长和二麦花也在。因为二麦花行动不方便，所以主力部队没有带他到衡水那边去。
封来希等河北当地新参军的，见到大首长不敢说话。汪洋对东门的地形做了汇报。
蔡大队长点燃一颗烟，“你们想怎么打呢？”
汪洋说：“有的同志提出利用田埂和树木接近。但是我认为对方只要有一个连的步枪，就能叫我们突到门前就伤亡殆尽。失去进攻能力。”
二麦花听了说：“你今天晚上不会挖好出发阵地吗？要记住，向地下挖，是咱们平原打仗最有效的办法。”
“排里有点困难。除了我以外，今天的行军他们百分之百脚上都磨出好几个泡，已经让他们挑破了，要今天晚上晾一个晚上，明早才有冲击能力。所以……”
“干啥？”蔡大队长问道。
“请连里其他排，或者大队其他连队，今天挖阵地，我们排明天主攻，有了阵地，冲击距离近，保证能突破。另外我们今晚还要演习一下明天怎样进攻，才能睡觉休息。都是新兵啊。”
“好吧。我让其他两个连队，现在就去挖工事，不过时间比较紧。挖不出太大的纵深。所以你们天亮前就必须进入阵地！”
“是！可是……大队长，我明天用什么发信号指挥战斗？”
“呃？讨厌。”大队长在对汪洋腹诽了。不过，因为新兵们还没有熟悉各种号谱呢，汪洋问得也有道理。
还是二麦花有办法，拿出一个不知道从哪个学校偷来的大铜哨，给了汪洋。汪洋吹了一下，震耳欲聋，还真挺响的。
汪洋临走想起件事情：“大队长，咱们明天会有平射炮支援我们排的进攻？”
“有，不过部队为了打游击行军方便，经过轻装，现在只有两门步兵炮了。”
“那我要一门。”
“你又要干啥？”
“明天用一门炮，一两发就能轰开城门了。城门口那两个临时工事，也就两发炮弹的事情。所以我需要一门炮随我们打城门里面纵深的敌人，如果街上还有敌人的工事，那这门炮正好推到城门口消灭他。另外，迫击炮和掷弹筒，大队长，有多少能支援我们？”
“你真麻烦那。”蔡大队长继续腹诽。
蔡家永对汪洋透底说道：“四门六零炮吧。另外你们连队各排不是还有掷弹筒？你们排那个杜博的掷弹筒打得好，所以才要你们排攻坚呢。”
等汪洋走了，于焕文问蔡大队长：“这个汪洋，行么？不行还是换个排？”
蔡大队长摇了摇头，“已经定了，就他们排吧。他们也需要锻炼一下。另外，其他各个连队各个排也都是最近的新兵。和他们半斤八两的。”
于焕文点点头。心想，“好容易把党派来的八路主力盼到了，没想到除了有些火炮，就是这些人呀。看来明天还需要赵振亚他们自卫军多多使把子劲了。”
因为战士们的脚还不行，所以没法实际演练进攻。汪洋只能开会。
先给封排副和四个班长开会，布置好各个班的任务，一班突破占城门，二班三班火力班掩护，然后一班火力班掩护步兵炮消灭街道上纵深的敌人，二三班攻占城楼。
然后从火力班开始一个班一个班开会，落实到每个人的动作，汪洋还是心里不踏实，这些战士嘴上说都会了，谁知到时候怎么样。
早晨天刚蒙蒙亮，汪洋全排就进入了阵地，阵地距离城门最近的地方已经不足一百米了，汪洋很满意。但各位班长却说，这么远，这么远，这怎么冒着枪子儿飞过去呢？
汪洋不得不再次召集班长们开会，“又不是让你们直接冲！冲锋前，不是有炮火准备的吗？你们要牢记火力准备的步骤，在开始冲击之前，要用炮火和掷弹筒消灭了城下和城头的敌人的。杜博，待会儿我跟着你，我让你打哪你就打哪！”
轰！步兵炮开火了，这一炮正好击中了城门，碎木头四处飞散。
原来在沙袋后面的守兵都不见了，轰！又一炮打中左边那个沙袋工事。右边五个兵跑出来，有的往城门里跑，有的往右边顺着城墙跑，其中还有一个昏头昏脑直接向汪洋的阵地跑过来。
守城的就是附近农村一些地痞二流子，受不了这么大动静的麻雷子。
汪洋没有电话联系后面，着急，看着炮按照计划，又轰烂了右边的沙袋。回头冲着一百多米以外的炮兵阵地大喊：“城门！接着轰城门！还没有轰开呢！”
原来昨天夜里挖工事惊动了敌人，地痞二流子们从老百姓家抢了一大堆桌椅板凳和柜子，把城门堵上了。
后面蔡大队长和郭连长根本听不到汪洋的喊声，但看出他指着城门。用望远镜看那些障碍物自然看得清清楚楚的。轰！轰！又是两发炮弹，砸开了那堆家具。那时候还没有啥胶合板三聚氰胺呢。可都是实木的好家具啊。
汪洋命令杜博：“打城墙上头！快！”
汪洋排里两门掷弹筒，杜博这门几乎弹不虚发，全都打上了城墙。另外一门也不断有炮弹砸上去，也有一些掉在打塌的沙袋工事中。那里面已经没有活人了，活着的都跑掉了。
向进攻阵地跑的那个守兵，跑到交通壕边才发现不对，扭身想往回跑，一班一个叫张峰的战士把枪一扔，飞跑上去把那家伙扑倒在地。一班长杜光庭见了也跑上去和他一起用那人的裤腰带把那人捆了起来，拖了回来。
汪洋见火候差不多了，就跑到一班。让他们把俘虏捆结实点放在壕沟里。然后用那个二麦花的大铜哨狂吹了一个长音。这是突击排开始冲锋的信号。
杜博的火力班还在向城头泼洒着机枪子弹和掷弹筒弹。汪洋一边跑一边喊：“注意动作！李刚！你找死啊！从边上冲！”
那个叫李刚的直接冲着城门冲了过去。听见排长的喊声，还好，脑子还算清楚，从城门边上溜了上去。
事先汪洋和他们都讲好了，到了城门口，先藏在侧面，然后探出半边脸观察里面的情况。李刚真的从左边向里面探头。汪洋上去把他拉一边去了，自己向城里看。果然，城里五六十米，又是沙袋工事，几个刘大喜的死硬份子在那里东一枪西一枪向城外开火呢。
汪洋一推李刚，“快去，把步兵炮叫上来，轰掉他！”
然后汪洋和杜光庭等人轮流从城门边缘向里面开火。
打了几个点射后，汪洋估计弹鼓里的子弹差不多就剩下一半了。看看敌人的枪法也不准，就是向着城门乱打一气。于是就突然显身，把冲锋枪平端在腰里，一个长长的点射扫了过去。眼看着打掉几个兵的半个头颅了，血雾升腾起来。那些守沙袋工事的兵害怕了，发一声喊，活着的全都向后跑散到街道里面。
汪洋回头看看，炮兵和李刚还在推着炮往城门这边来。足有一百多米远。不能等他们了。拿出大铜哨，滴滴！两声长鸣。这是让二三班夺取城墙的哨音。
胡伯玉和石穿各自带着一个班，从汪洋身边跑过去，进了城就有楼梯上城墙城门楼。汪洋听见喊声一片，却都是二三两个班的战士的喊杀声。疑惑地跟上去。同时吹了三声哨子，让另外两个班进来，占领前面两个院落。
城门楼子上的守军，挨了炮弹以后被炸死炸伤了十几个。其余有的就直接逃跑了。有的则趴在地上不敢抬头。等抬起头，却看到胡伯玉等人端着明晃晃的刺刀跑了上来，有个家伙还想举起枪射击。一个叫高克的战士猛扑上去，“杀！”一声大吼，把刺刀捅进他的肋下。一拔刀，鲜血滋了高克一身都是，他像个血人一样又扑向下一个。这帮地痞二流子哪里受得了这个，一个一个都趴在地上给高克和胡伯玉等磕头。另一面石穿那个班也跑上来了。但谁也没想到敌人这么不禁打。实际上还没开打就都趴在地上认怂了。
汪洋站在城楼上，看看城外，连长指导员正带领另外两个排和火力排进城。便吩咐胡伯玉，把俘虏都赶下去，交给连队。
汪洋看着高克对胡伯玉说：“好啊，林师长在陕北给我们讲过，刺刀没见过红的不是好连队。刺刀见红才是好连队。这下行了，至少你们班是个好战斗班了，打得硬气，勇猛！威风！”
这时南门方向的枪声还是一阵紧似一阵的，汪洋看到连长进城后带领两个排快速跑向了城市中心十字路口，又向南门冲去。把魏逊布置的那挺机枪消灭了，把自卫军接进城里。
这时其他三个城门枪声大作，“抓俘虏啊！抓汉Jian！抓刘大喜！”乱七八糟的抗日自卫军从其他三个城门快速冲了进来，很快就跑的各个街道到处都是，都在搜索刘大喜的队伍和刘大喜。
石穿上来问：“排长，咱们怎么办？也下去搜？”
封来希安排两个班占领了路边一左一右两个院子，这时候刚好上了城头，闻言替汪洋答道：“不行，说好了咱们看着这里，连一只苍蝇都不准放出去的，你们班和胡伯玉班，散开警戒。放跑了刘大喜上级要唯我俩脑袋是问呢。”
17岁的汪洋排长问18岁的封排副：“老封，你听听，是不是动静不大对头？”
“嗯？”封来希这才注意，另外三个城门还在响枪。对面西门还关上了。
汪洋是没吃过猪也见过猪跑，日军那种断断续续并不猛烈但招招制敌的火力印象深刻。
“老封，好像是鬼子呀。”
“啊？这么快？事前一点没有消息啊？”
原来车田斗夫听说魏逊也去了无极，就着急了，非要组织一支十几辆卡车的快速部队前去救援。但是好说歹说的，师团部就只给了五辆卡车。车田发狠地在每一辆车上挤进去了一个小队的鬼子，还带了一门步兵炮就出发了。抗日自卫军搜索刘大喜的时候，车田斗夫赶了两个小时的路程。刚好赶到。他用望远镜一看，抗日自卫军已经打开了城门，就下令两辆汽车分别前往南北门去发动进攻，他自己带领三个小队和一门步兵炮进攻西门。
汪洋没有望远镜，看西门的情况看不清楚，一会儿功夫，西城楼爆炸起火燃烧起来了。影影绰绰看见自卫军战士跑下城来。
汪洋大喊：“展开火力！机枪！步兵炮！”
紧接着西门被两声爆炸炸得粉碎。一些黄衣服鬼子冲进西门，汪洋这边看的真切，急忙命令机枪和步兵炮开火，打死打伤一些鬼子之后，其他鬼子躲起来不见了。
汪洋向城下大喊：“步兵炮！找到鬼子的炮！消灭他！”
他话音刚落，那边西门能看出来鬼子已经把炮给推进城门了，这边城门下的步兵炮一炮打过去，炮弹却从鬼子步兵炮上方飞过。的确，步兵炮的目标比重机枪大不了多少，射击技术不熟练，测距不准确，要击中还是比较困难的。
一击不中，就要付出代价了。汪洋眼看着鬼子没瞄两下，一发炮弹就打了过来，这样的距离也就两三秒钟炮弹就到了，汪洋向城下大喊，“趴下！快隐蔽！”
轰隆一声，鬼子的炮弹正好打中了左边的防盾，把防盾炸烂了，炮也歪倒在一边。
下面郭连长带着部队跑过来，汪洋大喊：“连长！鬼子西门有步兵炮！威胁太大了！”
郭连长往后看了看，对汪洋喊：“你们排坚守这个城门！掩护大部队撤出来！”
南门外，自卫军的赵振亚团长刚进了城，屁股后面一个小队的鬼子就打了上来。
赵振亚见西门被鬼子突破，就亲自带了两个连去西门增援。
汪洋此时趴在东城门上挨炮弹呢。赵振亚的两个连顺着城墙边摸到西门，突然挥舞着红缨枪和刺刀上去和鬼子肉搏，抢下了那门步兵炮，并且在混战中消灭了城墙上的鬼子。进入城里的鬼子只有一小股占据了一个院子向外开枪，赵振亚攻不进去。
西门外抗日自卫军攻城用的梯子还没有撤。一些鬼子顺着梯子爬上来，赵振亚指挥部队冒着伤亡推倒了那些梯子。用八路军支援给他们的手榴弹炸退了鬼子。
郭连长和肖指导员退到城外后，派人叫城内的部队都从东门撤退出来。
汪洋见没有炮弹打过来了，站起来看伤亡情况，结果发现包括自己在内，城墙上没有不带伤的，两个战士已经断了气。三班长石穿的背后心插着一支尖利的炮弹皮，人已经昏了过去。他四周看了看，那个高克也受了炮弹伤，不过还好，不算重，便命令他代理三班长职务，带领几个战士把三班长抬下去。
从南北门和西门进城的自卫军们逐渐得到消息，一股一股从东门口撤退出去。赵振亚团长带领的两个连队堵住西门，和咬牙切齿的车田少佐叫上了劲。
等到城里撤退的差不多了。赵振亚才带领着两个连向东门跑，汪洋大喊：“赵团长！那门炮！带上那门炮呀！”
他们听不见，只顾跑。刚跑到十字街头，南北门鬼子打进来向他们开火了，幸好赵振亚没有被打中，但是很多战士倒在了十字街心。
汪洋把城头的两个班拉到前面两个院子里，自己和封来希等几个冲锋枪手趴在沙袋工事后面。他们焦急地等着赵振亚的自卫军部队从身旁跑过去。好像短短一分多钟竟有一个世纪那样漫长。这些自卫军逃命都跑得这么慢？
等最后一个自卫军跑了过去，汪洋一扣扳机，一个点射向后面追赶的鬼子打了过去，其他几支枪也纷纷开火了。
有了点战斗经验，这几个冲锋枪手都不再一个长点射打完弹药，而是轻巧地按照训练时的要求打短点射。
鬼子很快就被阻住不露头了。
“封来希，你去，组织全排撤到城外等我们！胡伯玉！高克！你们两个跟我阻击！”
“排长，你不是本地人，阻击还是我来？”封来希是想着实在跑不出去，自己还能混到当地老百姓家里，把枪埋起来伪装当地人躲过去。
“这是命令，快撤！”
封排副刚带部队出去那边鬼子就爬城进来，打开了城门。汪洋见鬼子开始摆弄那门炮，急忙喊了一声，“快跑！”
胡伯玉和高克扭头就往城外跑，汪洋抬起枪口，也不管这几百米打得到打不到，向着西门方向就是一个点射，子弹升起又落下，向鬼子们落去。
趁着鬼子趴下躲避子弹，汪洋自己也向城外飞跑。
刚到城门口，还没进城门洞呢。就听见砰！日！鬼子开炮了，“胡伯玉！趴下！”汪洋趴在地上大喊。
轰！炮弹爆炸了。
汪洋看到前面胡伯玉和高克爬起来又跑，放心了，看了看自己那门炮，炸得歪七扭八，肉眼看上去似乎炮管子都炸歪了。看来不能要了，只能自己也跑。
“快！边上跑！别正对着城门！”
那两人一听连忙闪到一边跑。
没多远就到进攻出发阵地了，胡伯玉和高克先跳进了交通壕，汪洋也紧窜两步跳了进去。却见胡伯玉满腿是血，躺在了地上。翻过来一看，他的右腿横着被炮弹皮削掉一大块肉。
难为他受了这么重的伤还跑了一百多米。
急忙和高克一起给他包扎起来。胡伯玉吃力地站起来，“走吧，我还能走，找连长他们去。”
那边鬼子有几十个追出城来了，这边大队的步兵炮和六零炮一齐开火。把他们砸了回去。
车田斗夫捂着左臂上的伤口进了无极。
刘大喜赵玉琨等人不知道从哪门哪户钻了出来，满脸堆笑迎接他，张喽着给车田队长包扎伤口。
车田看了一眼跟出来的魏逊，魏逊没啥表情。清水已经和车田讲过了，不要暴露魏逊是个日本人。
车田一边包扎一边向赵玉琨喊叫：“全城戒严！搜！把共产军全都给我搜出来，一定有很多没有跑掉的！”
看赵玉琨和魏逊去找那帮地痞二流子搜城了。车田斗夫拍了刘大喜一下：“你的，刘大喜？很好，皇军没有来晚。救了你的生命！”
“那是那是，皇军对我刘大喜可真是再造的父母之恩哪，我刘大喜永世不忘，永世不忘。”
车田斗夫拿起无线电话筒，向石家庄报告：“我中队业已击溃共产军数千人之众，缴获一门步兵炮！已经攻占无极！刘大喜赵玉琨安然无恙！但共产军已经溃逃到了城东，仍有较强大力量。请师团速派增援！”
他这话正好让平山这边的诺基亚给偷听到了，急忙拄着双拐报告了聂荣臻。老聂皱着眉头，“一个中队？你听好了？是一个中队？”
诺基亚回忆了一会儿，“确定，他说的就是我中队怎样怎样。”
那边无极城里的地痞们都是地头蛇，很快就搜出一些没能跑掉的自卫军战士，拖到车田跟前。
车田带来的中队已经有了超过一个小队的伤亡了。一大半都是追到东门外被炸死炸伤的。
看着鬼子兵抬着死鬼子过来，车田忽然大怒，拔出指挥刀，把那几个抓来的自卫军俘虏一个一个砍了头。
刘大喜本身也是个杀人狂，看他砍人还乐。后来忽然出手拦住了车田：“太君，太君，不要砍了不要砍了。”
“哪尼？”
“把他们全都抓起来，打东门外那些八路，让他们打前阵！怎么样？”
“八嘎。你的大大地懦夫！皇军用得着他们打前阵吗？”
“那是那是，皇军是勇猛无敌，可受了伤亡也不好吧？上峰要是怪罪下来……”
啪！啪！
刘大喜挨了太君两记耳光。皇军哪有什么上峰怪罪这种事情？车田一听就恼火，所以扇了他两巴掌。
东门外，汪洋的排和连里会合了。
蔡家永大队长也来了，“汪洋，给你们排的步兵炮呢？”
汪洋看了看大队长脸色，黑里透着青色，拉得驴一样长。
“被鬼子炸烂了，左轮子坏了。我看了看没法要了，几百斤的东西，没有轮子也抬不回来。就自己跑回来了。请首长处分我吧。”
蔡家永大队长盯着郭本银死盯了一眼，郭本银和肖智都低着头不敢抬头。
汪洋见气氛不对：“大队长，要不，让我们排再突击一次？把炮夺回来？”
蔡家永走上交通壕上面，用望远镜观察无极城。
电报报务员来报告：“大队长，山里司令部来电了。”
“什么？”蔡家永奇怪，还没有向团部旅部报告呢。怎么山里先来电？
电报写着：
蔡，于：
闻你营撤出无极，并受到损失，请来电报详细报告之。
命令抗日自卫军五支队扩编后前往山区，接受第一期整训。
你营负责掩护他们西进。
聂，朱。
于焕文看了大喜，五支队是他和马玉堂翟晋阶等一起建立起来的，现在进山一整训，就要成为八路军主力兵团了啊。
蔡家永想了想，说：“于政委，这样一来，我们必须赶走这股日军。不然五支队扩编的任务都很难完成了。”
“可是我们现在只有一门炮了，还行吗？”
蔡家永怒向汪洋，“你，到你们连炊事班背大锅去。封来希，你代理排长！”
封来希忙道：“不成不成，我也有责任，请首长也处分我吧。”
汪洋听了不是滋味，脸上开始流下泪水。委屈。自责。后悔。早知道就不该让他们那几个炮兵把炮推进城门了。连长指导员还真没多大的责任，他们撤过来的时候，炮已经被炸烂了。
蔡家永唬着脸说：“这是上级决定，是命令！你没打过仗，可他是老兵！责任全在他！”
汪洋的泪水流的更多了。
蔡家永道：“什么样子？哭什么？这像个红军战士吗？你多大了？”
“17岁。”
“17？老子17岁都和白狗子拼了八次刺刀了！不准哭！”
封来希脑子一转：“首长，我们排就汪排长有打仗经验，这样吧，请首长同意他继续在我们排当兵，协助我战场指挥行吗？”
肖指导员也说：“营长，我看就让他俩调换一下，让汪洋降职当副排长，这处分够重了，再说，炮确实是炸坏了拖不动的呀。”
肖指导员也是党委委员。他说话管用。
蔡家永冲他点点头，讽道：“好嘛，八路主力连先跑出城，让自卫军上西门去堵抢眼？你们逃跑的队伍倒还挺整齐的那！”
说得肖智又低下了头，想在地上找个地缝钻进去。大队长转向政委：“好吧，于政委，你看呢？”
于焕文点点头，“行，汪洋，你就和封副排长换一下，你当副排长，协助战场指挥。”
汪洋心情好点了。
“是！”泪水也止住不流了。
汪洋成了副排长，随着正排长封来希回到排里阵地上，召集全排还活着的，轻伤没后送的，都过来开会。
汪洋先对排里说话：“刚才的突击战斗中，我犯了个错误。咱们大队总共只有两门步兵炮，其中一门交给咱们排负责。结果我不知珍惜，被鬼子给炸了。我犯了错误，现在降职。以后我是副排长，封来希就是正排长了。同志们今后也应该接受我的教训。打仗要注意上级加强给我们的火力部队的安全。现在，请封排长给咱们讲话。”
众人要给封来希鼓掌，封来希止住了。他咳了一声说：“同志们，我只是入党比排里其他党员早几天，入伍比排里其他同志早几天，就比你们多打过一仗两仗。虽说我年龄比汪排长大一岁，但在咱们排要说战斗经验丰富，还是要看汪排长的，今后要有战斗，大家还是要接受汪排长指挥。明白吗？
刚才这次战斗，总的来说嘛，咱们排打得都不错，大家打得都勇敢，听指挥，不乱跑。汪排长，你说说有啥问题吧。
”
汪洋：“大家以后要注意哨子的声音，牢记听到一个哨音两个哨音之后，自己的任务是什么。刚才第二三两个班突击时，对城墙两侧用手榴弹的压制是不够的，直接在城门外等着一班的突击。幸亏城上的敌人是些怕死鬼。不然咱们可要吃大亏了。这就是没有牢记自己任务的表现，光是注意城门打开没有了。明白吗？今后多多训练多多注意吧。”
封排长接过来说：“战斗总结就这样了。今后大家不仅要打得像今天一样英勇，还要听指挥听命令，这样才能减少不必要的伤亡。现在，大家全排坐下，汪排长你也坐下，我和大家聊聊政治思想问题。大家说，老红军老八路打仗，是不是比我们勇敢不怕死？”
“那是那是。咱们最勇敢的就是汪排长了。”
汪洋旁边一个兵还碰碰他，翘起了大拇指。
封排长接着说：“同志们，想知道为什么吗？因为他们都是穷人。”
“啊？”战士们一片惊讶不解。
“咱们排有没有家里有钱的，富人家？陈大富？”
陈大富现在没病没灾没受伤，营养还挺好，天天能吃几块牛肉。“得了排长，我参军就一身破棉絮，你不都早看见了吗。这十冬腊月的我妹在家都没衣服穿，整天爬炕上不敢起床。不穷，谁为这两块大洋当兵？排长你有铁匠手艺，你有钱，你说说你不为别的，就光为这两块大洋卖了这条命，你干么？你不干吧？我干，那两块大洋对我家是多大财产那。就扣下一小块银子，我妈我妹就都有棉袄穿了啊。这一冬天下来，谁也不会冻死饿死了啊。知道吗？”
他把兜里藏着没舍得吃的一块牛肉摸出来，油乎乎的，“我参军前，每天能有这？”
然后他盯着牛肉流出了热泪，把牛肉慢慢放进嘴里嚼了，“排长，就冲这个，我老陈就把命卖给八路了，我觉得我太值了！”
封来希对全排说，“大富说我有钱，真是搞错了。队伍上有宜安的，封庄的，都能说说我封来希参军前有多少钱。大富，你家穷，我家也穷，你要两块大洋卖命，我却没有。你知道为什么吗？你问问咱们排还有多少是穷人的？胡班长，杜班长，高班长，火力班的杜博班长。家里算穷人还是富人？”
“我知道你们也穷。可是跟我陈大富比起来，你们都是有钱人。”
二杜跟他比，还真是“有钱”人。可另外两个胡伯玉和高克听了就笑了。
胡伯玉对陈大富说：“大富，我和你们高班长，石班长一样，都是穷得叮当响都响不出来的呀。咱这个排，不穷的，谁为这个当兵？你不信？你可以到我俩村子问问。我骗你干嘛，这又不是啥光荣的事情。”
封来希问胡伯玉：“穷，是一件不光荣的事情？”
又问光庭：“你比伯玉有钱，所以你比他光荣吧？”
这是当时的常识，所以大家不明白啥意思，都没有回答排长的问话。杜光庭也说自己家现在也揭不开锅了。
“咱们穷人为什么穷？人傻？命不好吗？伯玉，你说你傻不傻？你怎么不整他十几亩好田，雇几个长工养活你们家呢？你咋就那么傻，只会指挥八路军一个班呢？”
汪洋自己在陕北地广人稀，再穷也会有几亩地，手上勤快点一家人就都饿不死，所以还念过几年书，甚至是榆林城里留洋先生讲的洋书。不太理解河北这边人口密度大，会造成农村什么情况。
“我们穷，但是我们不傻，不懒，我们会种庄稼，我们会打铁。我们一身臭汗一身泪水，一年到头下来什么都是地主老财的了，你们说是吗！”
汪洋想想，自己父亲种自己家的地，收成还是自己家的，但他也租种别人的地，那的确就一点小外快，大部分都要给地主的。挣点外快也就够自己上学吧。
“我封来希以后经过战斗了还能活着，还会细致着和你们讲这里面的道理的。今天还要打仗，我只能简单跟大家说，地主老财们是一个阶级，咱们穷人是一个阶级，咱们叫无产阶级！你们记住了吗？共产党，听说过吗？八路军就是共产党领导的。知道吗？共产党，就是咱们穷人的党，是咱穷苦百姓的党！领着咱们穷人造反，翻身，造那些地主老财的反的。”
封来希走上战壕指着无极城说：“同志们！穷人同志们！现在在无极城里，日本外国地主老财们，派了他们的皇军来了，帮着老财刘大喜杀咱们中国人，砍咱中国人的人头，剖腹挖心！我们应该怎么办！”
“杀死刘大喜！杀死日本人！”汪洋带头喊起口号。
封来希微微皱了一下眉毛，心想这老红军的觉悟也不怎么高啊，不过今天没时间了，先就到这里吧。
封来希跟着大家喊了几声口号，然后对全排说：“同志们，今天明白西边过来的老红军，老八路，老共产党员，为什么打仗英勇不怕死了？为什么西边来的老八路，要打咱东边的老财刘大喜了？就因为咱共产党，不是为了你一家我一家穷棒子翻身的，咱共产党，是为了所有穷苦人一起翻身，解放的！咱们也要向老八路们那样，勇敢地把刺刀捅到鬼子身上去！为解放天下穷弟兄穷哥们战斗！”
杜光庭听了觉得和在宛平听到的读书人说的有点不一样，就问封排长：“排长，那日本的穷人呢？咱也要解放吗？”
汪洋一听，这个呆鸟，就骂他一声：“Zei,你个傻B，日本鬼子自己的事，咱们管它干嘛，当然杀光他了事啊。”
封来希听了，直接不语了。拉起汪洋向营长方向走去。
蔡家永和于焕文在观察敌情。于政委是个老党员，资格比蔡大队长老得多，但是不懂得多少军事，也拿了个望远镜跟着蔡大队长看无极城。
“无论从哪方面考虑，老子今晚非打下这个城不可！”蔡家永用望远镜又看了一阵子东门的地形，回头对众人说到。
“好，营长，还让我们连主攻吧，这次我要后退半步，营长你枪毙我，执行战场纪律！”这话当然是郭本银说的。
“赵团长？赵团长，”蔡家永没有回答郭连长，却从人群后面找到赵振亚，“赵团长，怎么样？还敢拼刺刀吗？”
“蔡大队长，本人和五支队生来就只会拼刺刀，玩枪玩炮倒还得学一阵子。”
蔡家永说：“那就好，你们三个营，每个跟在我们一个连的后面，我们的连队负责突破城墙，突破以后，你们跟在后面冲进去，和鬼子拼刺刀！”
蔡家永话音刚落，那边一个战士喊：“队长！鬼子来了！”
城东门开了，鬼子和刘大喜的伪军压出来一大队俘虏，足有二百多，绝大部分是穿便衣的自卫军，也有三五个是郭连的穿花衣服的八路。汪洋和郭本银肖智看了羞愤难当。那几个的确都是自己连队跑散了的兵。
出了东门，伪军们在后面把俘虏压着在前面排成一个横排，用刺刀捅着他们向八路军阵地走过来。伪军们还喊叫着：“小八子！开火啊！打啊！这是你们自己人！被我们俘虏啦！”
蔡家永微笑着看着这一幕，对赵团长说，“老赵，你说你们就会拼刺刀？拼得过那些伪军吗？”
“就那些流氓地痞？我一个拼他十个，就算跟背后的鬼子拼也不怕！”
“好吧，本来我还想攻城呢，既然刘大喜送上门来了，咱也不能客气是吧？”然后咱们如此这般地布置了一番。
那些俘虏走到百米以内，八路阵地上有人开始开枪了，子弹从上方飞过去。郭本银的三八大盖枪法很准，从人缝里能瞄上伪军一个一个打死。那些俘虏也开始乱喊，有的喊：“自己人！别开枪！”有的人则喊：“同志们！别管我们！开炮啊！杀鬼子！杀汉Jian！”
车田在最后面看到俘虏们走到距离堑壕20米了，八路还不敢开枪打人，也不由得有点佩服刘大喜这个汉Jian了，这招还真灵啊！他刚想到这，就见堑壕里猛一下子跳出大约一千名便衣八路，有的手里拿着红缨枪，有的拿着上了刺刀的步枪。迅速穿过俘虏队伍向汉Jian们猛扑了过去。
此时刘大喜在城里没出来。赵玉琨和魏逊则和伪军走在一起，他俩一看势头不对，回头就跑。有的伪军看见当官的跑了，也扭头就跑。眼慢脚慢的，就只能和赵振亚的独立团拼在一起了。那些俘虏也有些人回过头来用脚踹，用拳打，也和伪军们厮打起来。
车田向赵玉琨头上方开了一枪，“回去！回去！皇军会支援你们！”
说完拔出指挥刀命令中队挺着刺刀前进。
汪洋已经补充完两个弹鼓的冲锋枪子弹了，按照营长的命令，汪洋协助封来希指挥本排跟在赵振亚他们后面。眼看着自卫军和伪军那些流氓地痞扭打起来，汪洋知道时候来了。一挥手带领全排冲过人群。其他各连各排也同时冲了过去。
刚冲过去，就见对面七八十米远鬼子站了一排，挺着刺刀走了过来。
汪洋单腿跪地，腰里端着冲锋枪，招呼全排横队展开。
鬼子越来越近了，五十米以内了，封来希问：“太近了吧。汪洋，开火吧！”
“别着急，再放近点。等连长信号。咱这枪，打五十米马马虎虎，放近了好打中。”
一直等到鬼子走到三十米远，大队长蔡家永用手枪对空开了一枪，顿时枪声大作。
鬼子本来准备拼刺刀的，看蔡营过来，也大部分上着刺刀，以为这些花衣服八路也是想跟自己拼刺刀呢，就没有散开队形，没防备。他们太密集了，汪洋都不用短点射一个一个打了，扣着扳机不放手，一个弹鼓就那么打了出去。其他冲锋枪手和机枪射手也都差不多，也是平端着横扫。
扫完一个弹鼓，汪洋又换上另外一个，接着扫射。郭本银一枪打死一个趴在地上想开火的鬼子，然后大喊：“为连队雪耻！为人民报仇！同志们冲啊！”
汪洋跳起来，端着冲锋枪直向东门冲去。
一个鬼子在地上抬起头，汪洋一个长点射打了过去。又一个鬼子，又一个长点射。剩下的鬼子不多了，有的跟花衣服八路拼在一起，有的则往城门口跑。
“一连一排！跟我来！”汪洋大喊。可不能让鬼子再关上城门！汪洋是这样想的，可实际上城门早让先前那两发炮弹炸烂了，还关什么呀。只不过汪洋此时已经昏了头了，对前一次攻打城门印象比较深刻的缘故，还想着夺城门呢。
这时候赵振亚团已经解决了伪军，和八路军一起和鬼子们拼了起来。郭本银看到援军上来了，而且这些增援上来的自卫军有很多人使红缨枪，还会玩枪花，和鬼子拼刺刀不落下风。便招呼本连脱离战场，跟着汪洋排向城门口冲击。
城墙上的鬼子开枪了，汪洋身边不断有人被打倒。汪洋一边指挥还击一边冲，一边招呼一班准备手榴弹，看看冲到城下了，一个排子手榴弹，十几枚飞上城楼。
城内的鬼子开炮了，因为汪洋排这时候离鬼子步兵太近了，所以他们无法轰击汪洋他们，而是用曲射的方法向城外人堆里开了一炮，也不管八路，自卫军，伪军，日本鬼子全都混在一起拼刺刀。
“鬼子要关城门！”汪洋大喊了一声。其实门早炸烂了。这只是一个鬼子跑进城里的时候，随手把破烂的门框带动了一下。
汪洋一个点射扫过去，前面城门里面落在最后的两个鬼子被他打倒在地。
汪洋跑到门前，正好看见一群鬼子躲避到那些沙袋工事后面，糟糕了。要赶快。冲锋枪正好够得上那个阵地，他趴在城门旁边一个点射接着一个点射打过去，正好把鬼子压在沙袋下不敢露头。
汪洋回头看看，这次还算好，二三班按照原来的布置，在向城上射击投弹，压制上面的鬼子呢，就一边开火压制一边招呼冲锋枪手全都上来。
“封排长，你带步枪手，准备好手榴弹，我带冲锋枪手和机枪在前面开路。一进去，就往城墙上扔手榴弹！机枪冲锋枪手听着，排成一排跟着我冲，雪耻之战，谁都不能怕死！不当胆小鬼！任何人，只要还有一口气，就要用你们手里的枪，消灭那个阵地上的鬼子！”
汪洋猛地一下站起来，刚好一个鬼子趁着汪洋的火力停下了，突然抬头开了一枪，一发三八式子弹擦着头皮飞过。
十几挺机枪和冲锋枪向沙袋阵地狂扫，人挤人挨着一排用弹雨向前推进！
封排长带着其他的步枪手，用手榴弹攻下了城门楼。
郭本银和肖智见城门再次拿下，就率领全连再次冲了进来。
有的时候，怕死反而死，不怕死反倒不死了。全排十几个机枪手冲锋枪手横着在街上站成一排向前推进，都争着向鬼子开火，反而一个也没死没受伤。几个鬼子一开始没有被弹雨打死，但也没敢露头，趴在了工事后面，汪洋他们冲到跟前，冲着这几个鬼子又一阵扫射。
汪洋正拿出一个新弹鼓换上，远处猛然发现鬼子在拖着步兵炮往西门跑呢，八路军进城太快了，他们顾不上用炮弹反击了。汪洋用秦腔一样的超高音狂喊了一声：“炮！”，拿出百米冲刺的速度向西门拔腿就跑。
现在是全连都知道汪洋因为那门炮背处分了，旁边的机枪手冲锋枪手更知道了。纷纷跟着排副狂喊：“炮！炮啊！”追鬼子的步兵炮。
紧跟着汪洋所在这个连，八路军和抗日自卫军在东门外拼完了刺刀，也蜂拥入城。
“追啊！杀鬼子呀！呀！”
有几个鬼子扭回头开枪阻击了，有八路被打倒了，汪洋挨了一发三八子弹，不过没倒。也不管距离还有一百多米了，腰里端着枪向鬼子上方就是一个长点射，看着弹着点就能让后面的子弹打中敌人。没有倒下的汪洋排的八路经过封“指导员”的鼓舞也很不怕死，很英勇地随着汪洋端着自动武器边射击边跑步冲锋。没有经过锻炼的就是跟汪洋这样的没法比。从东门到西门，汪洋在跑步中把他们给落下了足足一百米远，尽管汪洋肩膀上被子弹钻了个眼，还流着血呢。
幸亏是MP18这种枪，使用的是弹鼓，子弹带得多。汪洋冲到近前了弹鼓内还有子弹，鬼子虽然也有枪，却哪有冲锋枪来得快呢。敢抬头开枪的都被汪洋的短点射打倒，包括一个鬼子小军官。
最后汪洋以为鬼子都消灭了呢，就靠在墙边，把快要空了的弹鼓拔掉，拿出最后一个新弹鼓。
地上趴下了几个徒手鬼子炮兵，其中竟然有四个是装死的，趁着汪洋换弹鼓，突然呀的一声大喊全都跳起来向汪洋扑了过来。把汪洋吓了一大跳。
幸亏还算是打过几仗，汪洋一边后退，一边找机会，最前面的鬼子直吧愣噔低着头冲了过来，汪洋一边后退，一边在他撞上自己之前，准确地把枪托砸在了那家伙的后脑勺上。还有扑上来的，继续退，左边的鬼子冲上来，汪洋用枪管向他脑袋横着敲过去，那鬼子急忙后退闪躲，右边上来，汪洋用枪托反手捅上去。那鬼子手快的很，双手向上一格，抓住了枪托。最后一个鬼子这时候也冲上来了，趁着汪洋夺抢冲锋枪，猛地把他扑倒在墙边。
汪洋觉得透不过气来，要晕过去了，最后那个鬼子死死卡住他的咽喉，汪洋只能放手。腾出手来试图掰开那个卡住自己喉咙的鬼子手爪子。
这时候车田等人已经跑到了西门外面，回头看见炮兵被汪洋追上，又翻身回来要救，可是汪洋的力气似乎比压在上面的鬼子大，虽然鬼子利用体重压在上面，可是仍然挣扎着不让他掐断自己的喉咙，所以一直这么僵持着，另外两个鬼子在旁边也只能用脚连踢带踩的没什么作用。他们绞在一起，车田他们回来也不敢开枪，刚到门洞，八路冲锋枪手们也到了，一阵弹雨过来，车田他们又倒下几个，其他在车田带领下扭头就跑。
另外几个人围着三个鬼子和一个汪洋，端着冲锋枪没办法。
汪洋使劲托着鬼子的手喊：“快开枪！别管我！”
没人开枪，高克上去，用枪管子敲了敲一个踩踏汪洋的鬼子后背，没想到那个鬼子回头给了高克脸上一拳，又回头接着踢汪洋的裆下。
封来希忽然朝着他们跪在地上，使劲端着冲锋枪，令枪口的跳动不至于指向地上的汪洋，然后把子弹扫了出去。
正好郭连长也到了，他把汪洋从鬼子尸堆里拉出来，看看汪洋没啥事。便手一挥，带领连队追出了西门。
肖指导员过来，握着汪洋的手说，“你立功了，你立功了，这下好了，又有炮了。”
肖指导员说完了也追出去了。
封来希此时还跪在地上呢，看得出来也有点惊魂未定。
汪洋扶着脖子，转转脑瓜，没事，就是下腹还痛，就捂着肚子蹲姿跳了跳，感觉好点了。他把封来希拉起来，“同志们，咱们三个班，还是要封锁城门通路，一班去到南门去，二班去北门，三班火力班在这里。都给我听着，不许城里汉Jian再跑出去，更不许外面的鬼子再打进来。谁tmd再让鬼子这么随随便便打进城里，老子要他狗命！听见了吗？去！”
“高克！看住城门。杜博，你们机枪小炮全上城门楼子去！”
汪洋远远看到蔡大队长也提了根步枪，满身是血跑过来了。
“大队长！你没受伤吧？你看，我们排把炮抢回来了！是我们排抢的！这下将功折罪了吧？”
大队长其实也受了一点轻伤，但擦破点皮的事情对他简直不齿一提。
蔡大队长走到炮前，上上下下看了半天。
“汪洋，这不是我给你的炮吧？你看这上面的字，咱们都是吴海兵工厂，这门炮却是大阪兵工厂啊。”
汪洋这才仔细端详这门缴获的步兵炮，比起钍星人纯自动化机械化加工出来的产品，确实是到处都显得粗糙。
“哎呀，大队长，反正都是这种炮，能不能让我试试，看能打咱自己的炮弹不？”
蔡家永一听，这倒是个不错的主意。忙叫人找来被鬼子缴获的山里带出来的吴海兵工厂生产的那种炮弹。
汪洋等八路战士把炮推到西门外，汪洋摇动炮身，扬着炮口大致瞄准车田的汽车去的方向，那个时候汽车开得比较慢，现在还能看得见一点。他不是炮兵，不知道炮弹还要装引信，拔掉保险才会爆炸的。他装好炮弹后一拽炮绳，砰地一声炮弹真的打了出去。
远远地看着好像还真打中车田车队附近，可惜没有爆炸。
“你看，这炮打咱们的炮弹都不会爆炸的。我估计还要咱们八路军的兵工厂把它改造改造才行呢。你还不能功过相抵，先当你的副排长吧。”
“哎，你们知道吗？日本人在南京杀人了。”
“南京？杀了多少？”
“八万！”
几个战士在议论刚刚传来的南京发生日军对中国平民大屠杀的消息。从游击大队队部传来的消息是5万，传到了汪洋这个小队里，就变成了8万。那个叫张富贵的战士一边说8万，还一边伸出拇指和食指，比划一个八的形状。
“你算了吧，我认识大队部的张二驴，人说是五万的。不过我听说哇，有3万妇女被鬼子强Jian。”另一个战士说道。大队部的张松富因为嗓门大，没几天功夫就让这些战士给起了个张二驴的外号。
“谁说的，我听队部的人说，是两万！”张富贵争道。
实际上战士们的想象力是有限的，5万，8万，对他们来说都是一个说法，他们最多只见识过几十人倒毙的战场，很难想象出5万8万平民百姓被强Jian屠杀躺在一座城市里的血腥。
汪洋在一旁没有吭声，他低着头记录刚刚经历的两次突击。没有钢笔墨水，墨水是从老乡那里买了块条墨磨出来的。他是模仿着团部参谋们在认认真真写阵中日记。
他写到：“1937年12月16-17日，我排两次突击无极县城。第一次是打伪军，没有原来想到的激烈战斗。那些伪军真怕死。
第二次是日军守城，但是他们犯了错误，日军中队的主力跑出东门和我野战，城墙上的守兵只几个，给我排造成了7死8伤的损失。我排手榴弹轰炸城墙，攻克了东门。在纵深突击中，我自己个人夺回了大炮。队长说我们这叫行进间攻克坚固设防城市，是最困难的一种攻坚任务。我排因此获得了无极钢铁排的荣誉。
上级为我排补充了76名新战士，他们因为我们消灭日军中队，攻下了无极城，很受抗战大好形势的鼓舞。排也改编为第六区小队。小队组建了两个新的排。封指导员令表现较好的伯玉和光庭担任新排的排长，我担任副队长和老排排长，我排排副钟士季，三个班长分别由李刚，张峰，高克担任。杜博任火力班长。
上级要求我们排扩兵一千送到山区受训，真困难那。不知道该怎么做。
听说北面联庄会打散了抗日自卫军四大队队长政委都牺牲了，上级却没有给我们进攻联庄会的任务，而是让我们攻打白极会。难道不相信我们的战斗力？
部队人数扩大了，都够三个排的人数了，可是武器却越来越差，很多人拿着刀矛参军。有枪的人不到一半。”
汪洋写到这里，想想还是生气，烦闷，就在后面又加上一段文字：
“
上级领导也不知道怎么挑选的连队领导，第一次突击破城之后，他们竟然遇到鬼子围攻就把抗日自卫军甩了自己跑掉，让连队蒙受这么大耻辱，我丢了炮也有他们的责任！
”
写完了还在后面又加了两个惊叹号。喘口气，憋了好久的这段话，不能跟别人说，写出来感觉就痛快了很多。但是想一想，将来自己负伤或者甚至牺牲了，这样的文字难免会被别人看到。对自己和连长指导员都没啥好处的。然后就停了一会儿，又让这段文字在世上活了几分钟，撕掉了，撕得很细致很粉碎，不能让别人看到。
没有什么好记录了。就合上笔记本，收拾好墨水，和封来希指导员打了声招呼，然后向大队部走去。武器弹药的问题在下一次作战之前一定要解决的。八路军总参谋部负责计划东进的部队带多少武器弹药，115师参谋部负责提出补充要求，他们已经经历过十年内战的考验了，但也不可能具体到汪洋一个变成了游击队的排需要携带多少武器才能适应未来扩军的需要，能有半数配上山区带来的新枪就已经很不错了。更何况，这些参谋们实际上也在逐渐的成长过程中呢。
回头看看光秃秃的树枝，光秃秃的田野。西方天际隐隐约约似乎还能看到太行山脉，其他方向则是一眼望不到边大平原。
自己的家乡没有这样的一眼望不到边的大坪坝子。区小队在野地里围坐成很多小圈圈，他们在按照大队的要求讲课，学习，训练。
大队长Xing急，想让新战士很快具备战斗力，不让小队住在村里。要用野外宿营的艰苦锻炼他们。这大冬天的啊。
……
冬天肃杀的石家庄城内，两名买卖人打扮的青年拎着皮箱走出火车站，他们公开身份是上海大名鼎鼎的“东京煤公司”来的煤炭采购员，来这里的远志煤场采购井陉煤炭的。
他们都有住上海皇军宪兵发给的良民证，身材高一点的名叫谢方图，身材矮一点的名叫狄逸夫。
远志煤场已经开业了，开始有各种各样的马车驴车骡子车在这里来来往往装货。谢方图和狄逸夫不做这种驴马车的小买卖。他们走进煤场柜台房间问柜台里的掌柜的，“老齐，齐兄？还认得我吗？”
老齐抬起头推了推眼镜，看到来人左手拿着联络暗号，知道是来人联络了：“呦，这不是谢兄狄兄吗，你们这一来，又要把我们场子里的煤全吃空了吧？”
那老齐请二人到屋里坐下，这里不像外面到处是煤炭的黑色，到处是脏兮兮的。显得干净一点。
老齐自己在一个脏脸盆里洗了洗手，一脸盆水立马变得乌黑。然后又用个黑兮兮的白毛巾擦干手，给二人用两个玻璃杯子泡了两杯茶。
“来来，远道而来，一定渴了吧，喝茶喝茶。”
老齐坐下，笑吟吟地看着二人说：“谢兄，狄兄。这大东亚圣战开战了，刘老板（东京煤公司老板刘鸿生）的生意更火了吧？这还不一下子签个十万八万吨煤？上海滩上的煤炭生意，你们家该包了吧？”
谢方图忙摇手道：“哦，不不，老齐，这次我们来，只要三百吨。”
“啊？这么少？”老齐站起来，安排一下外面的生意，然后关上门插好插销。
“说吧，这外面听不见。你们不是从上海来吧？”
“阿拉怎么不是上海来的呢？”谢方图用上海话笑着反问一句。
狄逸夫则说：“老齐，我们怎么来就不管了吧，我们先住几天，和你谈生意，这次刘老板的吩咐，最后就和你谈定一个比往年少得多的数量，上海现在很多人跑到上江去了，加上鬼子的株式会社也开始卖煤，我们生意很萧条。确实煤炭不好卖了。你这几天引我们和‘远志’接上头，然后对外就和我们谈判生意就好。”
“我这就安排伙计带你们到大名旅馆住下。和远志接头的事情，我这就办。”
几天以后，一个贩卖苹果的小贩进了他们在旅馆里的房间。来人拿掉毡帽，却是一位五十多岁的中年人。
在对上接头暗语以后。小贩对他们说：“我就是远志，你们的任务我知道了。”
谢方图问：“哦？目标情况现在怎样？”
“不怎么样，二号目标现在一般都在特务机关里，很少露面。一号三号目标随日军去了无极。要办他们，不是需要两名刺客，而是需要两个团的八路军。我建议你们取消任务。做完了生意立刻撤离。”
说完，这位“远志”同志卖给他们几斤苹果走了。
狄逸夫拿起一只苹果，擦了擦，咬了一口，他站在窗边，从窗帘的缝隙里看着窗外。他们住在一座低矮的二层小楼，但在当时的石家庄算是高大建筑之一了。远处能够看到铁路的大石桥，能看到日军指挥部的楼房，当然还有海洋一样的平房的房顶。几辆日军卡车从城北开来，向日军指挥部方向开去。狄逸夫看到卡车上不仅有鬼子，还有一些穿各种各样中式便衣的人和鬼子混坐在车厢里。
他不知道这就是车田斗夫的加强中队。而他要杀死的一号和三号目标，就从眼前一晃而过。
“我们就这样回去吗？”他问谢方图。
“当然，听远志的吩咐最好。不能胡乱造次。”
“不甘心啊。”狄逸夫说。
谢方图沉静地说，“能了解城里的地形也好，”他笑了一下，“这叫踩盘子。”
“怎么也要认识一下这几个混蛋的脸再走。”狄逸夫还是不太甘心。
……
汪洋在路上迎面碰到三个人，走在前面的是大队政治部的张松富。
“汪队长，来，介绍一下，这两位是师部来的朝鲜族同志。这位叫郑富恩，这位叫安静。他们都是师部政治部的，来教咱们的区小队唱歌。”张松富介绍说。115师的部队爱唱歌，连美国记者斯诺都知道这个特点。
汪洋和两位朝鲜族同志握了握手。
“汪队长，你们打无极打得好啊，听说还授予了你们钢铁排的称号？夺下了鬼子一门大炮吧？”郑富恩一边和他握手一边说。
“哦，郑同志，没啥的。你们这次带来什么歌曲？”汪洋也对唱歌感兴趣，但是会唱得最多的还是陕北的秦腔，都是三国折子戏里的内容，什么“三国斩将勇，还推赵子龙”什么的。
“三大纪律八项注意，大刀进行曲。”
“大刀进行曲？怎么唱？”汪洋问。三大纪律八项注意早就会唱了。当然新兵们还不会。
“大刀向鬼子们的头上砍去！全国爱国的同胞们……”郑富恩唱了起来，那个叫安静的朝鲜族和张松富也跟着唱。
汪洋听他们唱完，“好，好歌啊。你们快去教我们小队唱吧。总不能抗战开始这么长时间了，还在唱再占遵义，渡金沙江胜利呀。”
汪洋和他们敬礼握手告别。来到了大队部。
游击大队的大队部在一个小院子里，华北每个农户不论贫富都有个这样的小院子，院子里的丝瓜藤已经枯黄，几个干瘪的丝瓜囊还吊在上面。
大队长不在，于政委正好在院子里。
“政委，”汪洋给他敬了个礼，“于政委，我来汇报工作，提几个要求。”
“哦，小汪队长，来来，我们的钢铁排长来了，屋里坐。”
于政委把汪洋拉到里屋让他坐下，看着汪洋还用绷带吊着胳膊，问他：“怎么样，伤口碍事吗？”
汪洋身上有很多弹片伤还没有好，但都没有伤到要害处，就是这个三八步枪子弹的伤，擦伤了肩部的骨骼。
“还好，政委，碰了骨头。拼刺刀扔手榴弹别扭，使唤冲锋枪还行，不碍事。”
“嗯，你如果没有伤到骨头，和那四个鬼子拼，一定不会吃亏。”
“那是。”
“小队情况怎么样？”
“发展壮大了，政委，现在九十多个人，都快一个连了。等负伤同志们回来，就真的够一个连了。”
“哦，那好啊，另外在告诉你个好消息，大队部的炮兵同志看了你缴获的那门炮，没有问题的，可以打咱们八路军的炮弹。”
“啊？那是怎么回事啊？”
“你和大队长，你们俩都忘记安装引信，就把那发炮弹打出去了。所以不会爆炸。所以呢，你丢了一门炮，又夺回一门，还是给你立了三等功，看这是你的奖状。”他说着从一个皮夹子里面拿出一张奖状给了汪洋。
“唉。原来是这样。”汪洋接过立功奖状，仔细看了看，上面有分区司令兼团政委吴信泉的签名。小心叠好，汪洋很珍惜这样的荣誉，还要通过八路军的邮政系统给陕北老家寄回去。
“前一次要是搞得好一点，就能是二等功了吧？”汪洋问政委。
“那当然。不过你也不用老想着那事，以后接受教训就行了。”
“政委，我们排扩大成一个连了。”
“那你就当连长呗。怎么样？和指导员配合还好？他是本地人吧？”
“还好，他是本地人。政委，区小队不像八路军了，根本就不像个队伍，什么队伍也不像。”
“为什么？”
“政委，你看我，”汪洋指着自己的冬季迷彩野战服，“我穿的是八路军的军装，可我们连大部分新同志，连誓师抗日时候那样的国民党军装也没有，都是破衣烂衫的便装，有的穷人家的孩子还穿着单衣呢。另外，枪也不够，子弹手榴弹，什么都缺少。我们现在连自卫军都不如了，好多同志空着手，连大刀长矛也没有。”
“哦，这么说，队长同志是来要衣服，要装备来了？不过嘛，咱们这里离平汉线已经比较远了，离山区更远，拿不到补给呀。另外，你的这身衣服你也不能穿了。”
“啊？！”
政委告诉汪洋：“你们区小队距离鬼子太近了，这身伪装服你们用不上，便衣就是你们最好的伪装。你回去要动员山区的老战士们，把军服脱下来，上交上级。给大队穿军装的主力部队用。靴子也要脱。钢盔也要留下。”
说着，政委就叫来一个政治干事，拿来一套河北当地民间穿的对襟棉袄棉裤给汪洋换。
“这都成了什么样子呀？”汪洋换上棉袄棉裤，带上一个傻里傻气的傻毡帽。
“八路军便衣队的样子呗。换了什么衣服，你们也不能忘记，自己是八路军主力部队！”政委说完，又让政治部给他领一百套棉袄棉裤用大车拉回去。
八路军没有镜子，汪洋也不知道自己换上便衣变成啥样子了，所以没有和政委在军服问题上继续纠缠，只要有了棉衣，能让战友们安然过冬，管他军服不军服呢，生存要紧。能保温能活着比什么都强。
汪洋还有事要说：“政委，还有我们小队的装备怎么办？有二十多个人，连刀矛也没有，就空着手能当军队吗？”
“那个，你找我要，我也没有。你让他们先给掷弹筒和机枪背弹药嘛。”
“还说弹药？打了两仗消耗了不少，我的枪都只剩下半个弹鼓了。哪有弹药给他们背？”
“那你这个呢？”
政委托了托汪洋左边一个弹鼓，沉甸甸的显然不是空的。
“这个是找光庭借的，说好了还要还给他呢。”
“那就只能找敌人要了。”
“找敌人？我们这种花机关枪子弹不好找，鬼子也没有呀？能不能让我们撤到路西去补充一下啊？”
“不行！你听好了，南边有石德线，西边有平汉线，北边有滹沱河，最远到大沙河，东边最远到无极县城这条线，这块地方就是你们小队的阵地！懂吗？没有命令，不准离开！”
“啊？那这种九毫米子弹消耗最快了，怎么办？”
“到时候会命令你到铁路边去接收补给的。现在你还是整训部队吧。”
“部队？部队马上动员！要打仗了！”蔡大队长一边从外面进来一边说。
他进屋看见汪洋，马上问他：“汪洋，扩编当连长了吧？真快呀。咱们马上要到东南方向去，打白极会，很棘手的一帮东西呢。”
汪洋问：“大队长，您以前不是说当红军的时候打过白极会？他们怎么棘手？战斗力很强？”
“不是，什么战斗力。屁他们也没有一个。但是他们的会众都是一些无知的老百姓，不能乱杀他们。可是他们又受了反动会道门的蒙蔽，以为自己不会被枪子打死，拿着破刀烂枪乱冲乱闯。另外他们也有好几千人，都抓起来教育教育，都会成为八路军战士的。”
“那还真麻烦。那当初首长怎么办的呢？”
“怎么办？就一条，首恶必究，枪打出头鸟。”
政委忽然说：“老蔡，是要打甄丑子那帮人？”
“分区上领导是说叫个这个名字，还是个总坛主。”
于焕文说：“是啊，甄丑子，甄总坛主。在那一带打家劫舍，劫富济贫，还有点人望。确实棘手啊。他要是死硬反对我们，真的不好办。”
蔡大队长问：“政委，你原来不是本地人吗？当初你们闹红军起义的时候，有没有他？他什么态度？”
“态度？他自觉不自觉地站在了地主老财一边了，还打散我们一个小队，杀了我们的人。”
蔡大队长沉默了一会儿，点点头说：“老于，既然以前还有过这事，我看就好办了。”
汪洋一边准备出门回区小队，一边对他们说：“大队长，政委，这种事情别让我们上了吧？让我们去北边打联庄会算了。”
“服从命令，不准挑挑拣拣的。”蔡家永说。
汪洋出了院子，却看到二麦花在街道上一瘸一拐踱着步子。还哼着什么YD小曲子，满脸笑容。
汪洋有点不快：“曹参谋，干嘛这么乐？”
“我？我立功啦，三等功。”
“耶？”奇了怪了。“你为什么立功？”
“啊？长官说啦，我让你们挖的战壕，对战斗能反败为胜，起了决定Xing的作用。汪队长，要不是我，你能那么快进城？能夺回那门炮？”
雅黑！汪洋这时候腹黑坏了。，老子要是许褚，这还不一刀劈了你。学什么不好你学找死啊？
见汪洋满脸不悦不说话，曹栋梁问：“汪队长，你不也夺了炮立了功么？”
“和你一样，冲锋陷阵，也是个三等功。”
“那也是立功受奖啊。哎，还听说你们排扩张成一个连了，你升官当连长了吧？你没听说过吧？连长连长，半个皇上，大炮一响，黄金万两，哎，你应该高兴啊。”
“屁！我是共产党，又不是你那些北洋军阀。哎，二麦花，说正经的，你给我出出主意吧。”
这下轮到二麦花满脸不悦把手在胸前交叉一抱，单腿点地说道：“汪队长，咱共产党的队伍，不兴叫外号的吧？何况还是宜安那帮泼皮无赖给我起的。”
汪洋没接茬，而是接着说：“我们排扩大成区小队，一个连的编制了。现在连枪都发不全，弹药也不多了。你给出出主意吧，你说怎么办？我那里的战士都管您老人家叫智多星哩。”
二麦花听了转怒为喜，“嘿嘿，这个么，这还差不多，让我想想。”
他想了一小会儿：“汪洋，首长说过了，每个游击大队，都要建立自己的拳头部队，这个拳头部队嘛，肯定是装备呀，弹药呀，都是最好的。”
“那你是说，我们小队？”
二麦花摇了摇头：“其实长官有内定了的意思，不过肯定不是你呀。你想想，大队的铁拳，能一天到晚伸到石家庄鬼子的鼻子底下，让鬼子一天到晚往上抹鼻涕？那肯定是铁拳收到后面，等你们跟鬼子磨叽得差不多了，铁拳一下子打出去就要让鬼子完蛋啦。”
汪洋摇头就想走了。二麦花拦住了他。
“汪队长，长官们既然没定谁是拳头，那就是说，现在还没定。对吧。你想想现在这些连队，哪个比你们连你们排打得仗多？立的功大？”
“啊？我琢磨琢磨……要像你这么说的话，没有。不过我看啊，像是四连，他们连和其他不一样，一直到班长和班副都是陕北来的老红军了。别的连队哪有啊。”
二麦花点点头：“孺子可教，孺子可教也。那你想想，四连条件这么好，长官，啊不，首长为什么不爽快定下四连当铁拳？”
“我明白了，就因为到了路东，我们连功劳大。”
“你们连的功劳还不够大，你明白吗？这样下去再来他一两仗，哪怕就打打这平原上的土围子，土匪，四连就够了！”
“唉。”汪洋叹了口气。一边帮着赶车的战士把鞋袜，衣服捆绑在大车上，一边问二麦花：“曹参谋，你是本地人，我看我还是不要动那个心思了吧。你告诉我，就我们6区那块地方，谁家土豪枪多，我去打好了。”
二麦花又摇头了：“你现在这样子去了不会吃亏啊？你的兵来的容易？等你自己去扩兵，你就知道一将好求，千军难得了。再说你现在这样子不问三七二十一跑去了乱打，不都把人家打成了伪军投了鬼子么？你刚从里面出来，大队下一步行动你知道了？”
“打一帮下不去手的白极会，猪油蒙心的一帮二傻子。谁想趟那浑水？打不上狐狸惹一身骚。”
“嗨，汪队长，不是我说你，这要定铁拳的节骨眼上，你还不积极点？还这么挑三拣四的？长官怎么看你那？再说，附耳过来。”
二麦花悄悄跟他说：“我说，甄丑子那帮人有枪！还有机枪！捷克式，马克沁，全有。你想不想要？”
“啊？白极会不是……他们还有这？”
“哎，我是本地人，我本来就知道的啊，那帮人是有这个，他们实际上就是土匪啊。但是他们还是傻，不怎么会用。而且平常自认为佛祖菩萨附体，刀枪不入。愚昧的很。你只要如此这般……必能……”
“这样啊，好，曹参谋，你可别跟别人说，别跟队长说，尤其不能跟别的连队说，知道了？回头我立多大的功劳，全都让给你！”
等回到驻地，汪洋叫来指导员，告诉他区小队要全都换便衣，把便衣分下去，野战服和钢盔什么的，全都收上来，上交。
区小队一下子就炸了营了。特别是新来的战士要干主力八路，图的就是威风凛凛吃好穿好，走南闯北，大打大干。这下有的人就要跑了。
汪洋和封指导员，张松富和两个朝鲜族干部，几个班排的干部，急忙稳住做工作。好说歹说苦口婆心的，总算大部分留下，最后只有三个撂挑子不干的走了。
汪洋看看小队暂时安定了，把封来希拉到一边：“指导员，明天要去打白极会，你去找大队长要主攻任务怎么样？要不到也不用着急。”
“那你呢？”封来希丈二金刚摸不着头脑。
“我？还要你帮个忙，连长和大队长如果问我和李刚，就说我伤没有好，在养伤，李刚在看着我。我想和李刚出去，先去战场，找个地方打埋伏。你要注意，只要枪一响，你们就要直接冲到流村西口。兜住他的屁股抓俘虏！你认得流村吗？”
“没来过这边，不认得。”
“那没事，咱们现在很多人是本地的，肯定有人认识。”
说完，汪洋找上李刚，还带了一些绳索之类攀爬用的工具走了。带绳索还是李刚提出来的，因为汪洋肩部受伤，怕他爬来爬去不得力。
汪洋和李刚各带了一长一短两支枪，一支他们认为射击准确的三八枪，每个人带了三十发子弹；一支驳壳枪，四十发子弹。把上级发给队长指导员的都给收来了，反正封来希指导员另外还有冲锋枪。
和在路西大手大脚打子弹训练相比，天壤之别呀。汪洋文化比较高，头脑里能蹦出天壤之别这样的词汇。
汪洋所在的红军部队，原来一直是主力部队，没怎么打过游击战，汪洋自己没有什么游击战战术经验，大队长也一样没有。只是来河北抗战前，蔡家永郭本银以上层次的干部们受过一些培训，但也只是听别人和教员那么一讲，并没有什么直观的体会。所以直到现在，无论是弹药Qiang支的补给，还是具体作战战术，甚至是怎样开辟根据地，全都存在不同程度的问题。成功进行过游击战，并且最后升级到主力红军的干部也有，像周建屏就是，但是抗战爆发过早了，红军还来不及在队伍内充分总结和交流这些正规战和游击战的经验。蔡大队长到路东，属于摸着石头过河，来自本地的于政委呢？他更惨，他只有左倾路线的时候闹农村起义失败的经验，军事方面，建立根据地方面比蔡大队长差了不是一星半点。
东边月上正婵娟
顷刻云遮亦暗存
或有圆时还有缺
更言非者亦闲言
白极会在流村的总坛香烟缭绕，乌烟瘴气。正面供着个弥勒佛。
总坛主甄丑子摇了半天占卜用的竹筒，倒出来一首表示占卜结果的小诗，就是上面这首。
甄丑子旁边两个护法不敢近前看，抻着脖子妄图看见上面写的到底是凶是吉。
总坛主微微皱着眉头想着这首诗什么意思。
大护法隐约看见“东边”二字。便问总坛主，“东边要有事？”
甄丑子一挥手把小诗藏了起来，“你懂个屁。此卦主西方失物。”
然后把手在桌子上一按，“一定是李树林这个小子在搞我的鬼！”
要说西边，豪强的势力还有不少家呢。刘大喜，翟晋阶，都算，怎么就算准了是李树林呢？大护法二护法莫名其妙。反正算卦的本事二人没有，这事情只能听老大的。
“哼哼，告诉弟兄们全都给我打点起来，天一黑就出发寅时三更，咱们给李树林这小子来个夜袭，灭了他。”
“坛主，李树林可是有二百多号子人，将近三百口子能战之兵哪？”
“废话，他不比咱们人多，我何必夜里出发夜里下手！怎么？怕了吗？有心算无心，你们怕什么？”
大护法二护法都是一身横练的外家硬功夫，闻言把手一抱，掌上关节嘎巴嘎巴直响。
大护法道：“我胡某何时怕过谁了？”
二护法运起神功，白衣胸前的红兜兜仿佛变得妖异的红艳艳，说道：“坛主，有坛主请到佛祖护体，观音通神，咱可是刀枪不入！请符咒吧！”
“不可轻敌！”甄丑子说道，“李树林跟过大帅，有两下子排兵布阵的能耐，带上那两门机关炮！辰时在大草垛子集合！”
“喳！佛祖护体，刀枪不入！”
河北省那个时候一般来说教育水平在全国算是高的，但愚昧的也有的是，就像这甄丑子，远在西面正定地界活动的李树林，离他那么远，没招他没惹他的，就那么算了一卦，就拉队伍去灭李树林，这种匪夷所思的混蛋事情也是常有常发生的。这一次他要集合坛里百余高手，给李树林来个远程奔袭！
要不史称甄丑子为土匪呢。
汪洋和李刚来到流村外，天色已黑。他们转了一圈在西北角村外看中一个大草堆，李刚先踩着汪洋一个好肩膀爬了上去，草堆很大，估计是村里牲口一冬天的草料都堆这里了，李刚用绳子把汪洋拉上去，两人肩并肩趴在草堆顶上，用草料把自己埋了起来。
两人相互用干草把对方埋起来，只留下一个很小的“枪眼”监视着村西口。
汪洋感觉穿着棉袄棉裤再钻进草里，还有点热乎乎的冒汗，就对李刚说：“这样还挺暖和的咧。”
李刚有点紧张，他没有感觉到暖和，却感到自己的牙根和心脏在发抖：“队长，以前你遇到过白极会这种人？”
“没有。在碰到他们南方来的红军之前，我都没有听说过。”
“我听无极这边的新同志说，这个甄丑子坛主，是个活罗汉，会法术，只要给人喝了他画的符咒，寻常枪炮奈何不得他们的。”
汪洋笑了笑，这种非唯物主义的东西，他参加红军之前就不相信，“你害怕了？是服从我的命令才跟我来的吧？”
“不是不是。我才不怕呢。”
从汉民族务实天Xing来讲，李刚对这样的事情也是将信将疑的，但是苦于没有念过书，不懂得很多大道理，别人这么说了，自己又没有见过，只好抱着姑且信之的态度。现在不管怎么说，一个识文断字的队长，一个每天拿着钢笔稀里哗啦在本子上写好多字的队长，现在说了，没有那回事，那李刚就打算相信的确没有那回事了。尽管这个小汪队长看上去比自己年龄还要小（其实他比队长小了将近两岁，人穷显老），那也没有关系，比自己见多识广文化高就行。
汪洋没说话，李刚又接着轻声问：“队长，是不是识文断字的人，都不怕法术？我看队长天天都写字。”
汪洋这才想起自己的队伍的文化问题：“李刚，咱们从路西过来这个排里面，都有谁认得字？”
“就队长你吧？铁匠指导员好像也认得一点。其实大家都不服他，他肯定认不了多少字的。”李刚心里还是把指导员看成生活中遇到过的那个铁匠。
汪洋在黑影里无声地笑了笑：“指导员没有上过学，但也是有文化的，有你们这里的共产党教他识字。给他讲革命的道理。”
“那共产党咋就看上他呢？”李刚心里这样想，但没有问出来。
“李刚，回头打完了这些白极会，如果你我都活着，我来教你们识字怎么样？”
“那敢情好！”李刚叫了出来，幸好声音不算太大。
“小声点！当心让村里人听见！”
李刚闻言紧张地盯着村口看了一会儿。微微有一点月光。村口很安静，没个人影。村里似乎有人家点了油灯或者蜡烛。“那一定是富裕人家”，李刚心里想。其实那是甄坛主在烧香拜佛算卦呢。
“队长，明天他们一定会从这个村口出来？”
“嗯，到了这里我就可以透底给你了。二麦花和我说好了，他领路，让大队到这个村口来，然后喊话，把白极会引出来。到时候你要听我的命令，我一说打，你就要负责打掉白极会的头头。”
“队长，你也开枪吗？”
“我也开枪，我来打机枪手。听说他们有机枪的。”
“那今天晚上还能睡一觉？”
“不能都睡着了，也不能打呼噜，咱们轮流睡，如果我打呼噜，你就捅捅我让我别打，如果你打呼噜我就捅你。”
“好。”
说完了话，两人又紧盯着村子看了一会儿，眼睛对月光的亮度越来越熟悉了，村口房子和院墙的轮廓也大致能看了出来。
又过了一会儿，李刚看看没有人，似乎忘记了刚才对刀枪不入的佛门高手的恐惧，想起了指导员说过的贫富问题：“队长，你还记得指导员说的那些吗？你说人是穷好还是富好？”
“这要看你呀，你原来一定认为富了好吧？我原来也是的。你说富了怎么好呢？”
李刚脱口而出：“富了怎么好？那好处太多了吧，不用饿肚子，不用偷偷拣富人家的剩饭，和人家的猪抢食吃。”说完发现自己嘴没有把门的，后悔了一下。
“偷偷拣剩饭？你？”
屈辱的经历，李刚不愿意多说：“我那时候还小，饿极了，家里又没有吃的。结果让人打了一顿。”
汪洋无语了半天，黑暗中抓住李刚的肩膀拍了拍，转移了话题问他：“你们家是没吃的，陈大富和张富贵是没穿的。”
“穿的？队长，他们和我一样没吃的。我家倒是有的穿，夏天还一人一身棉袄啊。”
“你是封庄的？”
“是，和指导员一个村的。他们封家有钱有地有势啊。”
“那指导员可真是吃饱了撑的，跑到宜安干铁匠铺的徒弟。”汪洋心里清楚，嘴上说反话。
“什么啊队长，他家也是穷光蛋。”
“你不是说封家有钱有势有地吗？”
“不是他那个封。”
“是哪个？”
李刚答不上来了，他虽然不识字，可封指导员和封家几家地主老财的确是一个姓的。
“李刚，这就是指导员讲的道理。地主老财是一伙的，一个阶级。咱们穷人是一个阶级。不管你姓不姓封，姓不姓李，跟姓没有关系的。咱们穷人给他们干活，耕地是咱们，浇水是咱们，除草是咱们，收割还是咱们。可是最后拿走了庄稼的却是地主老财们。这是什么事儿？这就是一个阶级剥削另一个阶级，地主老财剥削咱们穷人那。”
“他们有地。”李刚说。
“他们有地，可是不种田，地自己会长庄稼？”
……
“李刚，共产党就是咱们穷苦人的党，是领着咱们穷人闹翻身的。懂了吗？”
“懂了，可队长，真能翻身吗？”
“这就要问你手中的枪了，如果你拿他当个烧火的棍子，那就翻不了身。”
李刚在黑影里重新把玩了一下自己的步枪枪管，他感到这支枪现在有了新的生命。
“那，队长，我们当初在路西，干啥不到封庄去，把老财的地夺回来？”
这是汪洋在陕北时，当时的指导员反复讲过很多的道理了，于是他回答：“因为地主老财有狗腿子，还有武装，也就是国民党军队，日本军队，还有这个甄丑子。不消灭他们所有的军队，我们怎能翻身呢？”
“嗯。啊？什么？还有甄丑子？他也是？他不是白极会的土匪，打家劫舍，劫富济贫吗？”
“他劫富济贫？他劫过封庄的地主？济过你们家的贫？济过指导员他们家？你听说过五年还是六年前共产党在你们这一带闹革命的事情吗？”
“听说过。不过我那时候才十岁，不懂。”
“嗯。你不懂，可甄丑子懂。那时候共产党有一个小队，到这个流村发动他们一起闹翻身，可是让这个甄丑子全都杀了。你知道吗？”
“这边的事情我还真不大清楚。”
“甄丑子也像你一样穷？”
“那当然不是，人家是总坛主，怎么会穷？”
“那他的钱哪里来的？他的地从哪来的？他种地了？做工了？”
李刚半晌不语，然后对汪洋说：“队长，我有点明白了。白极会，甄丑子，那是明抢，地主老财对咱们穷人，那是暗的，暗着抢。队长，你先迷瞪一会儿吧。我睡不着，我盯一会儿，等我困了再叫你醒来。”
阶级斗争是个社会大杀器。阶级斗争古已有之，但现代才有明确的概念，不过即使是现代，一般统治者不敢使用。可当时的共产党可不管这套，造反的就是造反的。
“好吧，注意别让我打呼噜。”
汪洋趴在草垛上，又向外面看了一会儿，真有点困了。近处，远处的村庄，沉睡在月光下。不时传来一两声狗叫。
汪洋刚刚有点睡着，李刚忽然又问：“汪队长，我还想问你个事儿。”
汪洋强撑开双眼，看了看村口没有动静，便问：“什么事儿？”
“队长，你说，地主老财的队伍，还有日本军队？这日本，和咱不是一国吧？封来希好像就这么说的。”
“不是，日本是外国，侵略咱们中国的。”
“那他帮着中国老财欺负中国穷人？”由于早年闹过八国联军，义和团，李刚好歹算知道中国外国之分，知道“我大清”和外国洋毛子是不一样的。
嗯？这小子活思想还挺多？汪洋在黑暗中看着李刚，盖在草里，什么也看不清，便说：“这个，我们出征的时候，刘主任就给我们讲过。现在因为日本这个外国侵略咱们中国，所以呢，现在的确就不讲阶级斗争了，要讲民族斗争，民族解放。”
李刚听得头都大了，不过他看看天色还早，反正闲着也是闲着，索Xing打破沙锅问到底：“队长，你说的慢点啊，我都不懂。刚才你说的什么？民族解放？”
汪队长的头此时比他的还大：“是。民族解放。你知道咱们是汉族吗？”
“不知道。”
“唉，我告诉你吧，咱们这些人，我是陕西人，你是河北人，还有山西人，河南人，山东人，还有东北人，就是鬼子说的满洲国人，很多，咱们都长着一样的长相，都说着一样的话，都是汉族人。咱们国家还有藏族人，维族人，蒙古族人，满族人，回族人，这些你都听过吧？”
“满族人？在旗的？”
“对。”
“那回族呢？”
“就是回民呀。”
“蒙古族呢？”
“蒙古族就是北方草原上那些人，他们穿着蒙古族长袍，一天到晚骑马射箭，放羊牧马。”
“他们啊？那民族解放是什么意思呢？”李刚开始对民族有点概念了。
“我告诉你的这几个民族，都是咱们中国的，另外还有很多很多大大小小的民族生活在咱们中国。咱们这些大大小小的民族，有一个共同的名字，叫做中华民族。”
“在旗的，不在旗的，都叫做中华民族？”
“对呀，你很聪明。日本人，他们自称是和族，大和族，大和民族。知道吗？现在这个大和民族的军队，打进咱中国了，他要占领咱们的国家，把所有的中华民族的人，全都变成他们的奴隶，还抢咱们的东西，抢咱们井陉煤矿的煤，强Jian咱们的女人，杀害咱们的老人和小孩。你听说过南京大屠杀了？”
“嗯。”
“嗯，就算南京大屠杀的消息没有传到这里，你也看到宜安大屠杀了是吧？鬼子不管你中华民族的人，是穷的，还是富的，都要当他们的奴隶，遭他们的压迫，不服就屠杀。”
“队长，你这说错了。”
“怎么？”汪洋愣住了。
“大麦花他们家，没招他们没惹他们，鬼子也把他们家强Jian了，屠杀了。”
“哦。”
汪洋松了口气：“李刚，什么叫民族解放，你就应该明白了吧？就是把小日本和其他所有跑到咱们中国侵略的外国鬼子统统打出去。刘主任说了，把他们赶走，咱再闹咱的翻身革命。哎呀，这里面道理还多着呢，你先消化我刚给你讲的吧，以后指导员会给你讲更多更多的呢。现在你还不困啊？服了你了，我先迷糊一会儿啦。”
“哎，队长，咱们队里都谁是共产党？我现在算共产党了吗？”李刚不想让汪洋现在就睡觉。
可汪洋撑不住了，当兵两年多，已经养成到这个点就闭上眼睡觉的习惯了。迷迷糊糊答了一声，小呼噜就打起来了。李刚见他呼噜声不算大，村口也没个人影，就没有动他，而是自己圆睁着两眼不睡觉，看着村口想事儿。
民族主义，又是一个大杀器。
草垛外面的流村黑魆魆的，这一带很多村庄都叫“某家庄”，流村这个名字还是比较特别的。
远处黑影里还有别的村庄，大平原上这样的村庄成千上万，数也数不清。村庄们似乎都在沉睡着。这年代没有什么夜生活的说法，只要天一黑，一般人没有什么特别的事，就睡觉了，为的省下那点灯油灯蜡。
流村的房子背北朝南，村西口这面都是房屋的侧面和各家的院墙，这些院墙里面，大部分房屋是平顶的，上面有一圈小女儿墙，有几个小烟囱。靠近北面这家是尖顶的，估计是个有钱人家。
李刚原来一直有点不服气指导员，想不明白这个连铁匠也不是的铁匠铺子的小学徒，怎么会一下子就成了副排长，又一下子成了指导员。其实指导员也算是李刚同村的发小。可是现在，头脑里新灌输进来的这些信息搅在一起，好像要爆炸一样。他明白自己和指导员差的太远了。
李刚在路西练枪法比较出色。过路的时候开始打仗，到了现在已经打掉了四条子弹20发，保守估计手下也已经有了七八条人命，至少一半是打的鬼子。那时候的想法很简单，当兵吃粮，当兵开枪，当兵了，家里就能吃上几个月的饱饭。就这么简单。
现在听了汪洋的一番话之后，趴在草里的李刚感觉自己的枪口有些沉重了。我为什么要参加战争呢？我为什么要练习枪法，为什么要用自己的枪法打死那些人？被我打死的，都是什么人呢？
李刚先想到了在无极打死的刘大喜的伪军。很快，他不再顾忌打死那些人了，那些人本来不是刘大喜的狗腿子，就是街上欺男霸女的二流子地痞。打死活该！打死他们不定给哪个穷人报了仇呢。
那么，那些被打中的日本士兵呢？他们应该也是日本的穷人？应该是吧？哪来那么多富人当兵呢？头疼啊，真不知道汪队长怎么睡得着觉。民族解放吧？他们不管我们是穷人富人的，只看我们是不是中国人，是中国人，就要杀，就要给他们当奴隶。那刘大喜呢？也给他们当奴隶吗？头疼，为什么要想这么多？反正南京大屠杀听说了，宜安大屠杀看到了。那就打吧，只要是日本人，也不管他穷人富人还是别的什么人了。
这就算想好了？
远远没有，李刚最近受到的冲击太大，脑子很难安静下来。实际上很多新战士，新兵们，此时都是和李刚一样受到的冲击。只是有人爱想问题，有人不爱想的区别。只是有人智商高点，很快听懂了一些事情，因此会苦恼地费脑筋去想；有人低点，听了还是稀里糊涂，干脆不想罢了。
李刚忽然想到，明天如果会有什么变化怎么办呢？比如甄丑子不出村子，那自己和队长埋伏在这里不就白费了？想再推醒汪洋，可他刚才回答自己最后一句话都那样呜哩呜噜不大耐烦了，还是算了吧。自己继续思考问题。
甄丑子如果不出村子，队长会怎么办呢？咦。甄丑子？如果出了村子，队长还命令自己Cao枪杀了他呢。杀他？为什么？李刚吃力地思考着。自己和他素不相识？是啊。他没有来封庄打过土豪，没有来抢过我们村，没抢过富人也没抢过穷人的。为什么要我杀他？
按说杀过人再杀就很容易了，像李刚这样杀过七八个人再杀一个，就会不暇思索地听命令下手。可是指导员说过的话，队长说过的话，又让他翻来覆去乱想起来。看来八路军就是不一样，不是乱杀人的，那么这个甄丑子呢？想来想去，看来这个甄丑子坛主，原来的打家劫舍的传闻可能是错的。他杀了红军的小队，说明他是站在地主老财们一边的。红军？八路军以前就叫红军的是吧，那就对了，我现在是八路，不杀你甄丑子杀谁？好吧，就这么定了，明天早上，看汪队长说哪个是甄丑子，我就给他来个三点一线。
正在胡思乱想，那边村子里影影绰绰出来几个人，急匆匆地向自己这边过来了。紧接着又是几个，又是几个，好家伙！这么多？快问问队长咋回事？
睡梦里，汪洋迷迷糊糊地听到近处两声狗叫，还有人呵斥狗狗。李刚在黑暗的草缝里捅了捅队长，轻轻用气声叫他：“队长，你看！村里有人出来了！”
汪洋在睡梦里一激灵，刚要爬起来，忽然想起自己趴在草里潜伏呢，忙改成缓慢地抬头，轻轻拨开一两根草，观察外面的动静。
外面的人出了村子不走大路，却直接向他们走了过来，走进了看清楚了，还抬着什么东西。
到了草垛跟前的空场子上，看清楚了是个香案，那些人把香案背冲着汪洋他们趴着的大草垛摆好，然后用火种点着什么东西，大概是香啊，蜡烛什么的。
来的人还越来越多了。有的人不是从村子里出来的，而是从四面八方别的村子来的，看到前后左右到处冒人出来，汪洋他们两个都大气不敢出，趴在草里一动也不敢动，安安静静打量着这些人，他们全都穿着不利于夜袭的白衣服，白袍子。愚昧。这是汪洋的感觉，李刚觉得他们像鬼一样，阴森森可怕。
来的人当中有两个似乎是大头目，从四面八方来的人都冲他们抱拳，有的喊他们大护法二护法，有的喊他们大师兄二师兄。一众人逐渐聚集起来，全都肃立在香案前。
这时候村里又出来几个白袍子，其中一个被他们称为坛主，李刚缓缓地凑过来，对着汪洋的耳朵用气声说：“甄丑子。”汪洋不敢出声，比划了一下让他别动。
草垛前开始摆坛盟誓了。他们肃立在坛前，跟着甄丑子振振有词地念咒语道：“紧护心!无量佛。……白虎将军护右身，黑虎将军护左身，左青龙，右白虎……”
念咒完毕，甄丑子右手一伸，拿出一张符咒，左手在右手上方上下挥动一下，喊一声：“请符咒！”说着话，那符咒便燃烧起来。把草垛子上藏着的李刚吓坏了，汪洋也吓得愣住了，这人真有“法力”？
其实就是某种红磷黄磷白磷之类的化学小把戏，不仅吓住汪洋他们，下面一众的白极会会众也把他敬若神明。实际上他历来也是向会众们自称是刀枪不入的金罗汉下凡。
等符咒烧干净了，甄丑子左手一挥，那些灰烬乖乖撒入一个碗里，这倒是个真功夫。不过汪洋他们俩看不清。碗里有水，混进了符咒的灰烬，白极会就把这个称作“佛水”。“饮佛水！”那大师兄喊了一声，先端起佛水抿了一口。然后一个一个端着碗呡一下子。汪洋数了数人数，一百零六个。
佛水完了，还要饮朱砂酒，再完了还要跟甄丑子坛主唱白极会的会歌：“我们佛会阐教坎门金钟罩，由天门到无极，气节昆仑山，我们能打胜仗，打胜仗，回坛来，个个喜洋洋。”
麻烦死了，打死我也不参加这种会，李刚心想。汪洋这时候开始注意观察这个甄丑子了，个头不太高，但在会众当中也还算高个系列里的，穿着和别人一样的白袍，看不出胖瘦，就是脑袋上比别人多了个奇形怪状的冠子。看上去动作似乎很有力，和他拼刺刀恐怕不占便宜。
一百多个大小头目和会众们，唱完了歌似乎还怕黑夜里别人看不清他们似的，还在头上缠绕白布，胸口挂了个“太极图”，手舞着各种兵刃狂吼：“打不进，杀不进，西天佛爷护我身。”
太极图配佛祖？汪洋也没有多少道教佛教知识，也没觉得奇怪。李刚则知道道教佛教两回事，因而越发觉得这些人妖异可怕。
“请欢喜佛将军炮，观音菩萨将军炮！”大师兄又喊了一声。什么？汪洋不禁看了李刚一眼，李刚悄声用气声说道：“就是一种土炮。”
兹扭兹扭地，村口出来两个白袍子，一人拖着个两个小轮子的“炮”。汪洋强忍着没有笑出来，什么啊，看形状就知道了，苏式的马克沁水冷重机枪，这叫佛祖将军炮？且先不忙，看看他们有多少个基数的弹药吧。老子不信一个土匪供得起这玩意突突。
等到走得近了，才看出来没有什么子弹箱，就是两个拖着机枪的射手一人身上斜着背了个子弹链子，估计有个八十发最多一百发的样子。看身影，两个射手还是一公一母，扮演“观音菩萨”的还是个妖娆年轻的，看那个身段一定是个美女。
甄丑子双手合十，带着一伙人对着两门“炮”作了作揖。然后对会众说：“昨个夜里，本坛左眼狂跳，佛祖显灵了。佛祖说了，正定李家庄李树林，要对本坛不利，今晚咱就去灭了他！各位起护体神功，刀枪不入！”
说完了，大师兄拿了个白蜡杆的红缨枪，一枪戳在桌子上，告诉大家这是真家伙。然后指向甄丑子的喉咙，甄丑子用喉咙顶着枪尖，往前压迫，压迫，白蜡杆顶弯了，最后啪嚓一下断掉了。
甄丑子表演完，念道：“尔时世尊，告金刚密迹菩萨言：我灭度后，于此……”等等，的吧的吧，念了一会儿也不知道他自己懂不懂。见下面会众们也运起了“神功”，叫会众里一个家伙：“佛门老祖在上！晁盖哥哥在上！我无极总坛一百单八将今日请神功护体！小九子，过来。”
这都什么乱七八糟的啊？那小九子乖乖上来，用肚皮顶住大师兄的另外一个白蜡杆红缨枪，挤压挤压，最后也是把白蜡杆压弯压断了。
“青龙白虎！神功护体！神行太保！急急如敕令！”甄丑子和会众们喊叫了两嗓子，然后唱着白极会的出征歌曲出发了。
等他们走得较远，不可能听到自己的说话声了。汪洋对李刚说：“他们唱歌还挺好听的，咱们一天到晚就那么几首，该换换了。走，从背面下去，跟着他们。”
上去难，下来容易，看看白极会走远，汪洋从草垛子背面一骨碌就下去了。接着李刚也下来。
“队长，咱们就两个，跟着他们行么？你刚才看见啦？他们刀枪不入啊。”
“这个……李刚，很明显，他们刚才说啥来着，要去打李家庄的李树林。你想想，半夜三更的，这么多鬼里鬼气的家伙，手里拿着大刀长矛还有重机枪，那肯定要干坏事，说不定要血洗那个叫李家庄的村庄！你明白这是什么Xing质的事？”
“就是像日本鬼子那样？”
“差不多。咱们一定要想办法跟住他们，制止他们。”
“不行呀队长，他们刀枪不入，人又多，咱们两个会啥？队长你会点穴？会武功？你有佛祖保佑你吗？”
“我有这个保佑。”汪洋说着，把手里提着的步枪举了举，“我告诉你吧，他们那种神功，顶多保着自己不被咱们的手枪打穿，咱们这步枪穿透力可大了，墙都能打穿！他们那点神功肯定不行！”
“真的？”
“当然，我是你队长，要对你负责的，我骗你干啥？这种乌合之众，只要打死几个为首的，咱们两个就能制服他们！”
李刚起初听前半句，还挺高兴，一听后面又不敢了。“队长，还是这样，你跟着他们走，我去叫大队长他们，叫队伍来吧？”
“Zei!不行！你不能这么怕死，像个男人吗？”
“好好，我不怕死，咱，咱们两个跟着他们行吧。走。我不怕死。”李刚说着先追了下去。还有点血勇。
汪洋在后面跟着。发现这些白极会走路的速度相当快，似乎比部队行军速度还快。李刚脚上水泡没长好，疼，渐渐落下来跟队长说，“队长，他们会轻功哇，我们跟不上吧？”
“Zei!这连强行军都不算，跟着走！坚持！”汪洋推了李刚一把，让他跟着快走。
月色阴森森惨兮兮的，眼看着前面黑影里的白白的队伍向着游击大队驻地方向走，汪洋感觉不到鬼气的氛围，心里暗喜，村里村外肯定有放哨的哨兵。要这样，到时候打个枪，全游击大队几个连一块打出来，不要说步枪了，机枪都好几十挺呢。李刚却越走越觉得瘆人。
没想到走到离驻地还有七八里地的地方，那些人忽然掉头向北走了。
汪洋拉着李刚站住问：“李刚，你认识正定李家庄吗？”
“汪队长，我家离这里一百多里地开外了，不知道啊。”
“走，到那个路口去。”
他们来到那个向北的路口，两边是没收割的玉米或者高粱杆，汪洋探头看看，白袍子队伍在远处还能看得见。他拉过李刚让他看好了地方：“李刚，我命令你从这里回去，去叫大队人马来。我跟着他们。”
李刚还想说什么，可听汪洋说是命令，便扭头要走。
说时迟，那时快。一声凄厉的鬼叫，刺的两人心口欲裂。远处白衣白袍队伍返身跑回，近处突然几个人现身：“何方妖魔！可是李施主的人么？”
说着话，前面走的大护法二护法肩膀一抖，两支淬了马粪毒的飞镖甩了出来。
汪洋大喊一声：“闪开！”就因为喊了这一嗓子，闪的慢了，脸上一支飞镖擦过去，划出一道血沟。
那边李刚不用他喊闪开，一看二护法向自己甩飞镖，一闪身就倒进了高粱地。飞镖没有打到他。
汪洋和李刚为了跑步跟上他们方便，步枪全都背在后背，事发突然，不好取下来。
汪洋手一抹从腰里拔出驳壳枪，大机头在腿上一蹭，啪！啪！两枪打向大护法和二护法，他本来没指望这两枪管用，因为对方有刀枪不入的佛门护体神功。便抓住步枪的枪带一抡，把步枪摘下来，手枪就扔了，然后哗啦一声推上子弹。这才发现大护法二护法两个已经被打倒在地上了。
带着冠子的甄丑子坛主一步一步缓慢走向汪洋，后面缓慢跟着几个徒众，远处的白袍队伍也跑近了。
汪洋举起枪，忍着马粪汁造成的疼痛，贴腮瞄准甄丑子的脑袋，大喝了一声：“站住！都别动！谁动我就打死他！”
“小子，你喊声倒还挺大的嘛。是李家庄的吗？”甄丑子微笑着继续走向汪洋，这时候李刚又从高粱地里出来了，步枪还在肩上背着，手里多了一支驳壳枪。看见队长的驳壳枪起了作用，已经不怎么怕了。
“什么李家庄？都给我站住！我们是共产党！八路军！打日本鬼子的！”
甄丑子站住了，打日本鬼子的事情，他最近倒是听说过，不过没有见过什么日本鬼子。但是汪洋的话却勾起他一丝回忆。什么？共产党？八路军？
甄丑子站住想了有那么一会儿，这时候他的白极会队伍一百多人已经跑了回来。
“哈哈哈哈哈哈！！！我说是哪方的妖魔在作怪！原来是六年前被我灭掉的共产党！怎么？你们还没死绝吗？我说什么西方失宝，nnd，还以为是李树林那老鬼作怪，原来是你们这帮穷棒子要闹共产！弟兄们，看我宰了这两个赤党小子，咱们杀他们赤党去，原来不是李树林！哈！哈哈哈哈！！！”
甄丑子两掌往外一推，屁股下蹲，后面狂笑的哈声变成了嗷嗷叫的佛门狮子吼！声震原野！远处村子有人点亮了油灯，可能是想看看发生了什么事情。近处的会众们知道厉害，他刚一开吼，这群会众便纷纷用双手堵上了耳朵。
汪洋眼睛瞄着甄丑子，余光看那两挺机枪，还好，没有要架枪发射的意思，子弹带还在那一男一女身上。那女人也用双手捂着耳朵，因为身段太诱人了，汪洋虽然只有17岁，那年代年轻人发育比较晚，还不大懂得男女之事，还是禁不住本能的诱惑多看了那“观音菩萨”一眼。
汪洋李刚两个人，都是让鬼子炮弹轰炸过的，汪洋还在近处听过25公斤航弹爆炸的声音。那个可比甄丑子这点分贝大多了去了。
不过那样的巨大噪声还是让汪洋极度心烦，他不懂也没听说过什么佛门狮子吼，扭头看了李刚一眼，李刚见队长看自己，便将驳壳枪口摆向一边，那意思恭请队长您亲自Cao刀了。于是汪洋便瞄准那张嘴巴开了一枪，制止了他的喊叫。甄丑子的嘴巴距离汪洋的步枪枪口也就是三四米远，这距离让汪洋打一颗门牙都能打中。随着枪声响过，噪声停了。甄丑子脑后被6.5毫米的尖形子弹打得粉碎，一股脑浆血浆向后喷去，不过尸身因为惯Xing的原因，还没有倒掉。甄丑子脸前面全都在，人又没有倒，李刚在旁边看了，以为队长没打中呢，便举起驳壳枪瞄准他的鼻子开了一枪，这下子把甄丑子的整个脑袋就给打没了。尸体像是被猛撞了一下，直挺挺地躺了下去。
汪洋上第二发子弹的时候，正是李刚打倒甄丑子尸身的时候，这时候后面又有两个原来就跟着甄丑子的往前走，这两个也没有堵耳朵，估计也是有功夫的三护法四护法之类。李刚是有样学样，没等汪洋上子弹瞄准便抢先两枪，放倒了他们。
汪洋举着上好子弹的步枪瞄准了前面随便一个什么人，看有人动换又换过去瞄准那个，大喊：“全都不准动，谁动打死谁！他们就是榜样！”
对面没有人动了，有个人原来举着手堵着耳朵的，想放下来，却立刻吃了李刚一枪，颓痿地倒下了。李刚也喊，“不准动！”
这下子真的没有人敢动了，都像被点了穴一样站在那里。
“队长，怎么办？”李刚凑过来轻声问：“要不，把那两挺机枪抢过来，把他们突突了算了？”
“那哪行！你忘了指导员和我给你讲的了？这都是被坏人蒙蔽的穷百姓！阶级兄弟！还有阶级姐妹呢！看我的。”汪洋说完，面向会众，枪口抬高指向天空了。
“同志们，阶级兄弟们！你们受蒙蔽了！”汪洋开口大声说道。他这是学着政委的口吻说的，那边白衣白袍的阶级兄弟们全没听懂。
汪洋站上一个地势稍微高一点的地方接着说：“我知道，甄丑子蒙骗了你们，说什么神功护体，刀枪不入了，你们看到了吗！地上躺着的甄丑子和他的护法，是活人还是死人！这种下等妖术都能骗了你们，我为你们痛心！”
他看了看下面的会众，发现还真是总共有三个女将，真自封梁山一百单八将么？“同志们，阶级的兄弟姐妹们！你们还自称是梁山一百单八将！你看你们平素抢了谁，杀了谁！现在日本鬼子，也就是过去的辽狗，金狗，已经打进咱中国，屠杀咱中国的老百姓了！我们八路军，就像过去的八字军一样！高举义旗！在毛主席共产党领导下打鬼子，解放全中国的老百姓！
而甄丑子呢！却要你们拿起屠刀！对准我们八路军！你们还是好汉吗！
真要有种！真是好汉！现在你们就该拿起刀枪，参加我们八路军！打日本打鬼子去！把日本鬼子赶出咱中国！
同志们！你们说，对不对？”
白衣服队伍对他的话表示沉默。不过这番话这些人多多少少是能听懂一些的，幸亏汪洋有点戏曲知识，说了那些辽狗金狗一百单八将之类的话，那点东西对方还算听得懂。
对方一个人走出来，走到距离汪洋五六步远停下对汪洋说：“兄弟，听你意思，现在辽狗金狗又打进中国了？让我们受你八字军的招安？打你说的日本鬼子？”
“是八路军！记住！”
“八路军。好吧，现在我总坛呼保义哥哥让你们两个打死了，五虎大将让你们打死四个，我是最后一个，我认栽了。我们剩下这一百零三将，捆一块也不是你俩对手。”他回头对众人道：“头领和四大护法都不是个了，现在就我双枪将最大了，我做主，咱就降了吧，受他们招安，打日本去。”
说完，他从背上把两杆短红缨枪拔出来往地上一插，问汪洋：“你说吧，今晚咋办？”
队伍里一个大姐样的女将说道：“男的杀了，女的你们俩拉走做压寨夫人呗。”估计老母牛看上汪洋李刚两个小嫩草了。
“呸！”旁边一个男的估计是她老公，挥手给了她一巴掌。
李刚在汪洋侧后朝天开了一枪，“不准动！全都不准乱动！谁动打死谁！”
汪洋看着这群人不敢错眼珠，还是怕他们动手，一边盯着一边对李刚说：“李刚，把绳子给他们，把地上的捆起来拖着走！”
李刚回头从高粱地边上拿起绳子扔了过去。
那“董平”捡起这捆绳子问：“这么长？就一根啊？”
李刚说：“你不是有刀子吗，割开！”
“哦，可以动刀子？”
汪洋说道：“同志，你可别玩花样，小心我这手里的枪可不认得你同志不同志的。”
“好叻。”
那人招呼几个人过来，割开五段绳子把五具死尸捆起来。
“二位？怎么走？”
汪洋最忌惮的还是热兵器，一摆枪口，“先叫那两门什么佛祖炮到前面来。”
汪洋让那一男一女拖着重机枪走在前面，自己和李刚一个路左一个路右压着大队，拖着死尸走。
走到了那个路口，又让机枪停下，自己看着，让李刚押大队先向西走，自己押着两挺机枪走在最末尾。
走着走着，脸上像火烧一样肿了起来。
越走越不对劲，越走越不对劲。汪洋感觉燃烧的面积在从脸上扩展开来，全身也是一会儿冷一会儿热像打摆子一样，他感到奇怪，他并不知道脸上那道并不怎么深的伤口里，全都是马粪汁里带着的各种病菌病毒，甚至还有很复杂的有机的无机的化学毒素成分在里面。
脸上先是肿痛，然后抽搐着牙齿打架。
走啊走啊。七八里路怎么这么远呢？
前面李刚认得路，汪洋注意看着路走的都对。
看着快要到了，汪洋感觉要昏过去了，坚持不住了，在倒下昏过去之前一刹那，汪洋还来得及抬手向空中开了一枪。
夜空中嘹亮的枪声惊动了哨兵。
汪洋失去知觉前，听到李刚大喊：“我是李刚！一连李刚！把白极会抓回来啦！”
清水太君坐在窗前，拿着本旅团的编制表看着窗外的城市里低矮的房屋，他的心情很复杂很矛盾。升官了，当上了旅团长，这本来是应该高兴的大喜事。可是方面军发来的编制表却让他苦笑。
旅团所属总共五个步兵大队，都是第七师团的后备兵组成的，后备兵倒没什么，皇军第七师团这些后备兵的战力还是比较强的。可是五个大队此时却要保卫石保（定），石德（州），津德三条铁路线，总长度加起来超过一千公里。这显然是假定这一地区没有严重敌情做出的部署。此时五个大队已经是两个在石保线，一个在津德线，两个在石德线了。换句话说，没有什么旅团部队，就是方面军把用于保卫铁路的后备兵们全都划归了他的管辖而已。没有办法，战争在此时的发生对于皇国国内还是有点意外，所以皇军还在动员的过程中，新的师团和混成旅团们此时还无法赶到支那。清水能够表示理解。
来电话了，是驻扎辛集那个大队长打来的：“清水阁下，我的部下，现在在从这里到衡水全线都发现铁路附近有可疑人物活动。”
刚命令那个大队长注意侦察，衡水的大队长也打来了电话：“清水阁下，衡水到德州之间，发现大量的可疑人物在铁路沿线活动。”
两个电话接完了，事实对清水来说就是不言而喻的了。这可疑人物不会是别人，肯定就是从平汉线东进的那个共产师团。他们在打铁路的注意。
清水拿好几份文件，锁上抽屉。他刚站起来，要到下元的司令部那里去汇报和研判战局，门外车田斗夫进来了。
“啊呀，这不是车田君吗？你怎么来了？我正要到你们那里去呢。”
车田的脸上有一点小小的划伤，擦了一点碘酒。不过衣服已经换成了干净笔挺的军服。他手里拿着一个挎包，放在清水的办公桌上。
“清水君，别忙吗，我刚从无极回来，刚好家里给我寄来了一箱清酒。来，祝贺你高升旅团长，喝一口再说。”车田说着从挎包中拿出来两瓶清酒，还拿出两个军用饭盒放在桌子上，打开。清水一看便笑容满面，里面是一些紫菜饭团，不过令他高兴的是，饭团上还有生鱼片，生虾片，还有日本酱油，还有两大块日本芥末。哈，真是流口水呀。清水马上喊过来个日本兵，让厨师做两碗酱油汤过来。
两人坐在桌前，一边哼着小调，一边吃起了鱼虾饭团和清酒。
“车田君，我越来越了解你了，你是一个很容易交往的人啊。”清水两杯酒下肚就开始给车田戴高帽。
“是啊，清水君，我也是总觉得清水君是很容易交往的。咱们两个有缘分那。”
“哎，你知道吗，你去无极这几天，第一军司令部搬到石家庄了。”
“啊，他们来了？住在哪里？”
“在大石桥东边。”
“哦，我在司令部里还有老同学呢，什么时候去看看他们。”麻烦，车田心想，现在这个样子可不能去见老朋友，没脸。
“无极那个地方怎么样？我还没有去过那个地方呢，听说是个标准的中国平原古城？”
“啊。”车田刚刚喝了一口清酒在嘴里，听到这个不愉快话题急忙咽下去，再啊一声，差点从鼻孔里把清酒呛出来。
清水见车田这样，不想戳他难受的地方，但无极到底发生了什么事情，又和刚刚归了自己的两个大队的鬼子息息相关，没法子不问，那就问吧：“怎么？无极的事情，不顺利吧？不见外的话，给清水说说如何？这和我也有关呀。”
车田把酒杯放下，一边给两人的酒杯里倒酒，一边说：“这次是失败了。五辆汽车的皇军呀，去的时候是人挤着人，站都站不下。唉。”
然后他把酒瓶往桌上一放，“回来的，不到一个小队。”
清水听了半晌不语，然后问：“那么，赵玉琨，魏逊他们呢？刘大喜的军队怎么样了？”
“赵玉琨，刘大喜，还有那个大呆，我把他们都带回来了。但是共产军的进攻太迅速，我们撤退时，魏君还在城内抵抗，他没能出来。”
“哪尼！！！”清水恨不得扇他两巴掌，可是手里端着的却是车田带来的清酒。把这酒泼到车田脸上那是说不过去的。
车田一只手放在桌子上，一只手放在腿上，低着头等清水发脾气。
清水紧紧握着酒杯转动几下，他想，魏逊训练有素，精通中文，多半可能不会死。想到这里心里略宽：“好吧，车田君，不必太难过了，一个中队出去追击一个师团，本来就是有人要害你的。这样吧，咱们喝完酒，一起去下元君师团部，我来替你说这件事情。车田君就不要为难了。”
车田抬起头，喝了一小口清酒。然后拿起一个饭团咬了一口，把一块生鱼片吃进嘴里慢慢嚼着。“多谢清水阁下。我没有碰上一个师团啊，只看到几个中队那种穿花衣服的华军主力，其他有数千人，都是杂色衣服的匪团，乌合之众的干活，我的，败的不甘心。”
“这样啊？车田君，本旅团这几天倒是不断接到报告，整个石德线沿线，都出现了一些奇怪的便衣人。”
“那很明显……”车田说了一半不说了，拿起酒杯抿了一小口。
清水给他接着说：“嗯，很明显，车田君遇到了他们的后卫。他们现在经过几天的行军，已经在石德铁路沿线全面展开了。就这样，太明显了。”
“那么，车田可否问一下，阁下在沿线的兵力如何部署的呢？”
“不妙呀，两个大队全线铺开，以小队和中队为单位，太分散了。不好，我马上命令他们收缩，你先喝先吃。”清水跑出去了，他们的旅团已经以原来的特务机关为基础建立了一个参谋指挥部。清水跑去立刻下令，最重要的据点留下一个班观察敌情，两个大队各自统统收缩到辛集和衡水进行防御。日军的调动是通过铁路的，只要计划好了，参谋们打电话下命令勤奋一点，从德州到辛集发一列火车两个大队一日就能集结完毕，比林彪的徒步行军快太多了。
让参谋部开始工作以后，清水回到办公室，又坐下和车田聊天喝酒。等喝完了一瓶，两人都没有喝高，明白还不能带着酒气去师团部面见将军阁下。
“车田君，师团最近和共产军发生的战斗，有没有上报过？”清水说完，喝了口茶漱口。
“我在参谋部的时候，还没有完整的报告上报。现在河野他们做了什么就不知道了。”
清水沉默一会儿对车田说：“车田君，有个人你应该认识一下，也许你以前见过他，但不熟悉，现在应该熟悉了。”
他们来到师团野战医院，进入了病房区。门口有个桌子，一个日本兵坐在桌子后面，见两个军官进来，给他们敬礼，请他们登记后进去。
“常富俊雄在吗？”清水一边在表格上划拉日本字一边问那个兵。
“常富大夫已经回自己住所了。”日军卫生兵领着他们来到一个房间。
病床上的人还在输液，闭着眼睡着。清水压低嗓门轻声介绍说：“这个人你以前见过吧？是117联队的参谋，宫本武藏大尉。”
车田心里说，我亲手把大尉从担架抬下来的，我认识大尉时候您还不知道在哪坐办公室呢，“哦？宫本武藏？他怎么？负了伤？”
“是的，被共产军打伤了生殖器，一个睾丸和半个龟头不见了。肛门也被打烂了。”
“伤得很重啊。不过这伤很奇怪，是一发子弹造成的吗？”
“是一发。是从一个地堡里，从下往上打的子弹。”
“难怪会伤到这些部位。他能活下来真是个奇迹。”
“是的，奇迹，大日本医学上的奇迹。是常富俊雄大夫制造的奇迹。”
“常富？我认识他。不过既然这样，我们走吧，不要打扰他了。”
“等一会儿，刚才的事情我想跟他谈谈，他是个很有想法的人。”
两人找凳子椅子坐下，安安静静地等了很长时间，终于等到宫本睡够了，睁开眼。
宫本睁开眼，看看输液的玻璃瓶，那里面还有小半瓶葡萄糖液体，看看周围，发现了二人。
宫本吃力地对清水说：“清水君，这是？……”
清水见他睁开眼，便站起来走到床前：“这位你以前见过吧？师团部的参谋，车田斗夫少佐。”
“啊，是车田君，以前见过了。”宫本武藏声音纤细。
因为一个蛋蛋不在了，另一个蛋蛋也受到损害，他的雄Xing荷尔蒙有些供应不足。
车田站起来走到输液架子旁边，一边和宫本互相能看见：“宫本君，现在感觉如何？伤好些了？”
“谢谢车田君，伤已经无碍了。但是还是不能吃东西，不能喝水。”
“哦，万幸万幸，帝国的武士，生命力是顽强的。”车田说。
这时门开了，那个日本兵打开房门，让一个护士小姐推着一个放满各种药物的小车进来了。
护士身材高挑，身穿白色大褂，这是个似乎有点和其他护士不同的大褂，下摆像个裙子。也许是这位护士小姐自己改造过的？日军把房间里烧得比较热，所以白色裙装里面的女内衣似乎并不很厚，女子的优美曲线凸现出来。车田感觉到一股淑女的味道，想侵犯她的冲动来了。当然车田不敢真动了。
护士进了屋没有理车田，因为见到清水似乎是见到熟人，冲清水点了点头，然后想起要给清水举手敬个礼。
清水急忙也举手示意一下，然后对车田说：“这位小姐你也该认识一下，中村瑞穗。是中村大佐的女儿。”
车田惊讶，睁大眼睛看着护士的背影，“啊？原来是？我是参谋车田斗夫，请中村小姐多多关照。”
中村护士把棉被掀开，然后把纱布撕下来，开始轻轻地擦拭宫本武藏jj和dd上的创面，上一些磺胺类的药膏。
宫本武藏疼得呲牙咧嘴，但这还不算完，包好jj和dd后，还要把他翻过来，趴跪在床上，擦拭处理被常富俊雄大夫修补过的肛门。这下不是很痛了，车田也过来帮助瑞穗小姐翻动宫本，宫本带着歉意对车田笑了笑，然后问道：“车田君，师团现在怎么样了？117联队急需重新整补啊，希望参谋部已经做了安排。”
“放心吧宫本，补给，人员的，武器的，弹药的，大量的补给，这几天就会到了。52联队已经补给完成了。”
“清水君，共产军那边有情报了？他们有什么动向？”
车田笑言：“你快要叫他清水阁下了，他现在已经升了大佐旅团长了，新近成立的帝国陆军独立第9混成旅团。是由第七师团五个后备大队组成的。”
“哎呀，恭喜恭喜，恭喜清水君阁下。”
清水忙摇摇手，“共产军的大部队，林彪所部第115师团，现在整个跑到平汉路以东去了，根据这几天的情报，他们似乎想要对石德铁路有所不利。”
宫本武藏听了心中大喜。正好给他上完了药，p眼用纱布和橡皮膏重新堵了起来。清水车田二人急忙殷勤地扶他翻身做好，用几个枕头垫在他背后。好像就怕瑞穗小姐累着一样。
宫本一边靠下一边问：“那共产军其他两个师团在何处？”
“贺龙一个在冀中地区，现在消失不见了；刘伯承还在石太线路南活动，最近也有靠近石德铁路的模样。”
宫本闻言，脸上浮现出笑意：“好啊，那就太好了。看来共产军中和重庆军一样，也没有真正的战略家，也是一个愚蠢的敌人啊。”
“怎么呢大尉？”清水直起腰和车田对视一眼，然后开口问道。
“我军，”感到有些不妥，宫本原来想说我军态势太有利了，但刚说了个“我军”就顿了一下。护士小姐此时收拾好东西，要推着车子去别的房间了。车田正好在门边，为小姐推开门。
“我军什么？”等瑞穗小姐出去，清水问到。
“我军在北支那平原一带，需要大举增援后续部队。是这样的，两位长官阁下请坐。”
清水和车田见宫本气色还不错，便后退坐下。
宫本接着缓缓地说：“我军自开始华北作战以来，一直沿着津埔路和平汉路两条主线向南推进，这在兵法上，是一个典型的钳形攻势的战略。这种战略的要点，就是要像狼的口一样，以两翼的梯次配置的部队把敌军包围在两颚之间，然后一口吞掉。然而自南下以来，支那军的撤退速度太快了，我军始终没能实现这一包围歼灭计划。现在，共产军竟然自己跳进了这个袋型区域吗？我简直不敢相信哪，这不是有正常思维逻辑的人干出来的。长官阁下以为？……”
清水瞟了车田一眼，车田思考着宫本的话，没有注意清水。清水转对宫本说：“说下去。”
“钳形攻势方案的要义，在于两翼都要以有力部队，进行梯次配备。这样才能在形成包围的形势之后，进行有效的向心突击，扫荡居于其间的敌人。然而，我刚才有所犹豫也是因为这个，我认为，前一阶段我军对华军29军的打击，以及对孙连仲军的打击，并没有完成粉碎他们军队的任务。”这对于皇军的面子并不是什么好话，车田一边说一边看着清水。
清水听到这里，还是对车田说：“说下去。”
“因为钳形攻势要转为大围歼战的话，首先钳子头部要有足够的兵力，不能让围攻的部队受到正面敌人救援Xing反攻的威胁。而钳形攻势头部的那些重庆军，撤退时转进如风，虽然胆怯，却始终在我正面晃来晃去，始终是一支没有被消灭的武装力量啊。没有被消灭，那么就意味着我们皇军仍然需要大规模的兵力去消灭他们，特别是津埔路方向。敌军在那个方向尚未遭到严重的打击，在下判断其仍然有一战之士气。”
车田听到这里，用鼻子冷哼了一声。
“说下去。”清水仍然是这句话，这是问问题，更是下命令。
“没挨打嘛，就会不知道挨打的苦，所以东路津浦线的华军仍有士气与我一战，我认为是人之常情，必然的事情。可以预期，在济南一带，敌军会继续撤退收缩。我认为，其撤退终止线，应当在徐州一带，徐州与枣庄之间，估计有可能会发生娘子关那样的战斗。”他向车田点了点头，“这是我的估计。”
“那么，我说了这些，意思就是钳形攻势的两臂有一定的问题。我们虽然第一阶段形成了钳形的攻势，但是这个钳子只是在头部有力量打击敌人，在后面，在钳子把敌人咬进去之后，我们却发现敌人规模太大，两臂的皇军无法向心突击，消灭被咬进去的林彪和贺龙的部队。请问，沧州到德州一线，皇军兵力如何？”
车田欲语又止，他认为宫本的级别和职务太低了。清水道：“皇军在铁路沿线有本人的两个步兵大队守备，在德州则有第5师团一个加强联队组成的支队。”
“天哪，北平和天津有皇军一个还是两个旅团？还要留下兵力守备平津一带吧？这么好的战机啊。如果后面能有两三个师团成梯次配置，在第十和第十四师团后面跟进的话，现在向中间一压，林彪就完蛋了吧？也许还能加上贺龙那个师团。”
车田说了这么些话，觉得嘴有点干，想动一下找杯子，龟头却随着动作疼痛起来。喝了水就会需要嘘嘘，现在他的jj包扎着呢，又不能嘘嘘。只好咧了一下嘴作罢。然后他接着说：“就目前而言，希望方面军不要惊动他们，让他们还以为呆在皇军的袋型圈套里面很安全的样子，然后……”
车田双手做了一个掐死人的手势。
辛集到衡水之间的大李庄日军据点是个中队级别的大据点，然而近几天经常发现大量的可疑人物在附近活动，前一天晚上中队主力秘密调往辛集集中起来，据点内只留下土兵军曹领导的一个步枪组，一挺机枪，一个掷弹筒，十四个日本兵。
二等兵岩崎幸树很不幸，他是九州的渔民，因为帝国要进攻上海，所以征收了他的渔船做运输船用，他自己也不得不入伍当了第七师团的后备兵。他所在的第一后备大队负责警戒津浦线和平汉线之间这段几百公里长的铁路线。岩崎本来就不想当兵，从大沽登陆后，跟着第十师团前进，沿途到处是10师团的战争暴行痕迹。更让岩崎憎恶把他抓到中国来的皇军军部。日军内部有秘密的反战组织关注到岩崎的情绪，经常给他发一些秘密的传单，都是趁他不注意塞进他的挎包的，也不知道谁是日军内部的共产党反战同盟。岩崎没有告发，而是逐渐接受那些“有害”思想的侵蚀。
岩崎在楼型碉堡顶上，扛着三八式步枪看着北面远处，那边有一些老农在砍玉米杆。这几天他们经常来这里砍玉米杆，砍得很慢，效率低的反常。
岩崎其实早就对他们有了怀疑，但反战的情绪让他没有随意对那些目标开枪。他并不知道也许他这几天什么时候心血来潮瞄准某个农民随便开一枪就能彻底改变历史，那里面曾经有过115师师长林彪本人，曾经有过徐海东，现在则是韩先楚带领一些参谋和卫兵，伪装成那些农民，在具体策划攻击岩崎所在的这个中队。韩先楚最接近的时候，距离这个碉堡只有几十米远。
身后传来了上楼梯的声音，据点现在的领导者，土兵曹长和一个皇协军军官上来了，他们用望远镜看了看周围。曹长对那个皇协军上尉吩咐道：“吉君，铁路两侧这些玉米和高粱，必须统统地清除！五百米以内，一根都不准有！你的明白？”
那个伪军上尉叫吉颂，答道：“明白明白，太君，我的天天派人去各村催劳力。”
然后上尉用手抓住碉堡上的女墙，指着下面干活的韩先楚大喊：“喂！你！你tmd磨磨蹭蹭的干什么！快干活！磨洋工小心老子毙了你！”
吉颂说完真的把手枪拔出来，向韩先楚旁边土地开了一枪。
啪！距离韩先楚五六米元的土坷垃被打中，冒起一股土烟。韩先楚站起来向吉颂挥挥手，还鞠了个躬。顺便瞟了一眼据点附近的水沟，雨裂沟的情况。然后才回头看了一眼附近心情紧张的参谋干部和警卫们，接着老老实实地收割玉米杆。
据点内部的情况八路军是看不到的，不然就光是韩先楚带到附近的警卫和参谋就足够打下这个据点了。
曹长和上尉下去了。岩崎没有对曹长说出心里的怀疑。
“假如对方是中国军的侦察兵的话，那么，未来几个夜晚可能不太好过呀。”岩崎看了看下面那些人，他的怀疑是有根据的，清除铁路两侧的高杆作物，是华北方面军下达的命令，岩崎跟着那些皇协军到村子里征收过粮食和禽蛋，征收过猪和羊，甚至还征用了当地最好的宰猪屠户。他即使不认识这些农民，也有相当的一部分都混了个脸熟。但是最近这些天，这些收庄稼杆的他绝大多数都没见过。不过日军是两个大队在这条铁路的沿线，一个岩崎不向上级报告自己的怀疑，起不了什么作用。土兵曹长现在只能是希望对方的目标并非自己的据点。
一些伪军被派往附近村庄催劳力去了，韩先楚等新劳力来了之后，带领两名警卫员离开了这里，其他参谋和警卫人员继续混在农民当中干活。
实际上经过115师和344旅两级领导亲临现地的勘察，师部已给688团下达了相当明确的破击作战任务。目前的形势，是77事变以后，日军兵分东西两路沿着津浦线和平汉线南进，东路南下日军第10师团等部刚刚开始进攻济南，而他们和西路平汉线的14师团，108师团之间，最快捷的联系方法就是这条石德铁路，只要切断这条铁路，就能斩断日军横向联系，使他们相对八路军来说，失去东西方向机动能力上的优势。
韩先楚回到团部后，决定采取攻点打援的战术，攻击并歼灭大李庄之敌，并且使用两个步兵营对付辛集和衡水两个方向的援敌，同时掩护工兵炸毁大李庄东西两侧的铁路。
在衡水以东，115师派出686团对付德州日军第5师团的第11联队，685团则掩护工兵破坏德州至衡水段铁路，歼灭沿线日军据点。
12月25日夜22点正，115师师部在圣诞老人飞跑着到各地送糖果的夜晚发出了统一的进攻号令。688团所属炮兵开火了，正面50多公里的铁路上所有的十余处据点同时遭到攻击。与此同时685团方向也开始了战斗。
在大李庄的主攻方向上，6门75野炮在直瞄距离猛烈轰击着据点，突击连队借着夜色前进到预先勘测好的雨裂沟和水渠等进攻出发地。
这一次是石清泉的连队要到了主攻任务，他们在距离据点只有50米远的地方，趴在一道水渠里。
炮轰持续进行着，石清泉借着火光拿出首长给自己的怀表看了看，已经轰击了5分钟了。
旁边一个在路东参军的新战士问石清泉：“连长，还有多久啊？”
“别着急，还有十五分钟呢，你看看老兵，要向老战士学习呀，你看他们都不着急。”石清泉平静地把手放在那个战士肩上，对他说。
总共20分钟的炮击时间，对新战士来说好像有一年那么漫长。
岩琦幸树白天就想好了自己遇到攻击时应该怎么办，22点，他躺在床上，还没有睡着。第一声炮声响起来，岩崎立即从床上跳起来，向屋外跑去，其他日本兵则都是紧张地趴到窗沿以下。但是岩崎早就想好了，他一出门就扑倒在地上，然后不顾身上被炸得到处是伤连滚带爬地钻进了防炮地洞。岩崎进了防炮洞，把上衣撕掉，给自己止血，包扎伤口。包扎完毕后，从洞里拿出自己预先藏好的一身中式棉衣穿起来。他听着外面的动静，敌军的炮弹不是一个连齐放同时击中据点的，而是一炮一炮连续击中，岩崎没有足够的经验，听不懂这里究竟有多少门炮在炮击，不过是75野炮而不是步兵炮，这是无疑的。
与此同时，其他据点也遭到了688团的各种不同口径迫击炮和战防炮的轰击。
在石家庄，清水第一时间就接到了遭到炮击的报告，很快传来消息，从德州到辛集，沿途多数据点已经联络不上了。清水喜代美感到庆幸，下令各个大队不要出击，要坚守辛集和衡水两个主要据点。
石清泉的连队伏在水渠里终于渡过了漫长的二十分钟，炮火一停止，后面的冲锋号就响了起来。石清泉把手里的红旗一挥，“同志们冲啊！”
连队各个步兵排向据点冲去，没有敌人回击。
据点里面日军的营房被不知道几发炮弹击中，土炕已经炸成了大坑。房间里的日军已经不见了踪影，整个据点仅仅搜出被炸得神经兮兮满身血污的伪军十几个。断壁残垣中，被炸碎的内脏和肢体到处都是，令人作呕。真的作呕，不少新战士真的呕吐起来了。
石清泉拉出一个看上去受伤不重，精神还比较正常的伪军，问他：“据点里的鬼子呢？据点里总共有多少鬼子？”
那个伪军手指着被炸成瓦砾的房屋回答：“都在那个屋子里睡觉，你们去看看吧，有没有活着的。总共就14个，应该有两个在岗楼上放哨。”
连队打着火把找了一遍之后就放弃了找到所有鬼子尸体的努力，石清泉拿起无线电话筒向司令部报告，“大李庄据点已经拿下，只有14名鬼子，伪军一个连，已经被炮兵消灭！”
“打扫战场，回据点外阵地集结待命！”团部参谋下达了上级的命令。
韩先楚在团指挥部看着地图听各个地段发回的报告。根据情况判断，全师统一的这次行动，恐怕基本上是全线打了个空。688团正面消灭的日军人数可以肯定，仅仅30名左右。伪军总数加起来也不到一个营。很遗憾地，韩先楚命令向林彪司令部报告这一情况，同时命令工兵和参战的自卫军老百姓开始破路。
为了进行比较彻底的破坏，688团在四个地点放置了重量级爆破所需要的大量Zha药，每个地点安放了五百公斤。
大约半个小时之后，4个爆破点几乎同时起爆，炸毁了铁路。许多老乡跑到炸点去抢炸碎的铁轨。个别地方因为争抢发生了械斗现象。不过都被八路军半强制地劝开了。
奉抗日自卫军吕正Cao司令的命令，一百多根铁轨取下来后，由自卫军掩护送往官亭的自卫军兵工厂，打造兵器。
一直等到凌晨4点，115师见德州，衡水，辛集的日军不出动，便下令结束了战役的第一阶段，后撤整理，清点战果。
岩崎等到周围安静了整整一个小时，便爬出了防炮洞。他借着月色在黑暗中摸索寻找，想找到什么武器弹药。但是很令他失望，自己的枪找不到了，所有的枪都找不到了。最后只找到一枚大的一枚小的两颗手榴弹，还有几发子弹。只好拿上预先存放的干粮咸菜，还有一些淡水，徒步向西方走去。有人来大李庄之前，有人告诉他，可以到平山去找一个名叫青木阳介的日本人。
大约要走100-120公里的平原道路，不能被日军发现，也不能被支那军发现，有的地方要绕一点远道。岩崎打算用4天时间走完。每天只能在夜间行走，要走大约30公里。由于不用背很多武器弹药，所以还不算太辛苦。1938年元旦之前走到就行呀。白天就藏起来。岩崎边走边回想着遥远的东方的家乡，那一望无际蓝色的海洋。
晚上了，一个日本传令兵在医院里找到清水他们两人。
苫米地少将回来了，要到师团部开会去。
到了师团部，传令兵先引清水到另外一个房间去见将军们，车田斗夫自己进了会议室。
清水进了将军们的房间，一进门就一阵子紧张，站在门口吓得不敢动弹了，大脑完全空白了5秒钟。因为屋里有第一军司令官香月中将。倒不是那个中将军衔的缘故，下元熊弥也是中将，但见的次数多了，也没啥见高官的感觉。还是第一军司令官这个官衔吓人，吓住了清水。他猛一下见到军司令官吓了一跳。5秒钟后，想起举手敬礼。
房间内也随着他敲门进来而安静了5秒钟。
下元熊弥最先打破安静：“清水君，认识一下吧，第一军香月清司司令官阁下，方面军参谋辻政信中佐。”
清水在门口哈依一声鞠了个躬：“清水喜代美，独立混成第九旅团旅团长。”
“请坐，大佐。”司令官微笑着说道。但清水哪敢坐下，将军们都站着呢。便哈依一声站在了铃木参谋长这边。
香月清司司令官拄着军刀问：“你好？大佐，我们正在说你呢。你的旅团现在态势如何？你有什么看法，有什么要求，说说看。”
正在说我？清水心里忽地一下又紧张起来了，他们说我什么？打了败仗？我没有比他们第108师团更失败吧？他说：“本旅团成立以后，所属各大队已经在先前部署在各条铁路的沿线了，布防长度达到一千公里以上，司令官阁下应该是了解的。”
然后清水看了看周围，也不知道石德线遭到袭击的事情，108师团的参谋部门到底有没有向方面军和第一军报告？于是就停下来不说了。
香月清司皱起了眉头，“清水，你是肩负着侦察责任的，现在有什么新的情况，你要马上报告。”
反正石德线爆炸案是在自己辖区发生的，躲也躲不开呀，好吧，清水苦笑一下：“司令官阁下，我不知道108师团方面是否已经报告过了，昨天本旅团负责保卫的石德线已经被炸毁了，具体的损失情况还有待调查。本旅团目前有两个步兵大队被共产军分别包围在辛集和衡水，急需救援，本佐……请求战术指导。”
“哦？大佐，说说你的侦察结果，是谁干的呢？爆炸的事情我们已经知道了。”司令官微笑着说。
“嗯，不知道司令官是否知道，飞机场遭到攻击后，我们发现了大批共产军越过平汉铁路东去的痕迹，同时平汉线也有一处遭到爆炸的破坏。根据石家庄特务机关的侦察，这应该是林彪师团所为。他的两个旅团，第343和344旅，目前应该就在石德线上活动。因此，我提前命令石德线上两个大队收缩到辛集和衡水，因而避免了在共军第一波攻击中遭到损失。不过，在共军第一波攻击之后，留在铁路线上的皇协军和皇军的辅导官们，都失去了联系，显然已经玉碎了。我现在不敢命令两个大队向石家庄突围，那样太危险。”
“现在共产军的形势呢？”
“独立团，新组建的第689团，都在平汉线以西山区。林彪师团在石德线，刘伯承师团在皇军十四师团的西面山里，贺龙的师团前一段在冀中平原，不过不很活跃。这是我机关的判断。其中，林彪师团估计在路过山西时，从阎锡山军那里获得过大量的火炮和炮弹，火力战斗力很强。如果不考虑陆航的话，恐怕和皇军一个常设师团的战力相当，甚至更强。刘伯承和贺龙的师团，就目前得到的情报来看，没有这样的火力，不具备这样的战力，他们只能用游击战术和皇军作战。”
“好吧，”司令官说，“看来和下元阁下的判断是一样的。”
清水原本不知道自己说的是否过分了，听了才松了口气。
“那么，好吧。各位，看看本军如何对待平原上的林彪？我可告诉你们，本军当前最重要的任务，是晋南会战，各师团已经开始了进攻山西省南部的部署。怎么对付林彪呢？”
这个清水喜代美可就不敢说话了，他作为一个前间谍特务，日军上层某些事情还是知道的，香月司令官在日军内部一直是主张对国民党军队采取绥靖招降政策的；他也知道，香月清司虽然自己是这样的主张，但是如果方面军下达了进攻晋南国民党军队的命令，还是会不折不扣去执行的。而且还有个理由会支持中将大人这么做：在武力上打击了国民党军，恐怕对绥靖招降他们也会有很大的好处。所以，一个刚上任的大佐旅团长，这时候最好闭嘴。
香月看看沉默的众人，挥了一下手，“下元君，先招呼大家坐下，坐下。你来，在我旁边坐。辻君，过来，你坐在这里。”
香月和下元两个中将坐在桌子一端，各位参谋官佐自然坐在两边。方面军参谋辻政信则被香月司令官叫过来坐在右手第一个，铃木敏行参谋长自然就是坐在辻政信对面了。
司令官看大家坐下了，便对辻政信说：“中佐，谈一谈你的想法。”
“我？还是说方面军吧，目前在山西和山东两个方向上，皇军都已经开始了行动，或者正在开进和准备行动的过程中，最方便的部署就是不改变这个部署，继续执行原来的计划。我原来做的计划，也是第一军和第二军完成晋南和徐州两个会战之后，再抽调部队回来，和国内新来的师团一起扫荡华北共产军的。然而，华北的共军，竟然现在就有实力炸毁石德铁路，还炸毁了石太铁路，而且让皇军两个大队在辛集和衡水不敢动弹。这个嘛……显然要打他们一下，不然的话，他们再破坏了津埔路，平汉路，同蒲路，皇军前线各个师团失去了铁路的补给，是否还能完成徐州和晋南两个会战呢？那是十分可疑的。所以，我认为应该请第一军调整一下部署，调动部分的兵力，扫荡一下这些共产匪团。打痛他们，让他们老实一点。”
香月司令官问：“你知道第一军在晋南遭到的困难吗？知道第二十师团在蔡家寨遭到的困难吗？第69旅团本来应该保护第二十师团的补给路线的，现在不得不调到晋南去保障109师团的补给，而第二十师团自己则陷在山里无法接受补给！现在他们已经开始挖野菜度日了，你不知道吗？”
“我知道，我知道，中将阁下，我在方面军司令部整天就要处理这些事情，我都知道。支那，简直就是个充满了热带风暴的汪洋。皇军就是在这个汪洋里航行的联合舰队。”
香月清司说：“作为一个陆军军官，这样的比喻不大恰如其分。”
辻政信：“哈依！司令官阁下，晋南的部队，由于支那军队的游击活动，陷入了困境。现在林彪师团又到了河北平原，将军阁下有没有想到，如果他们在这里也搞晋南的那一套，皇军将有多少部队会陷入晋南那样的困境呢？”
“那是你应该做的，大本营应该做的，新的师团为什么不来？第110师团呢？在哪里？第27师团，第114师团？在哪里？”
“我在拼命的努力做这些事情将军阁下，要和大本营做很多工作，作为补充，将军阁下也应该已经知道，第16师团已经调回给将军阁下了，他们的前卫舰队目前已经通过了刘公岛，明天最多后天就能到达大沽口登陆。但是国内师团还要动员，第一个第110师团恐怕还要一个月才能到达华北，第27师团可能要一个半月，而第114师团，恐怕昭和13年第二个季度才能到达，这已经是最快的速度了。”
“关东军呢？”
“我们可以从关东军借兵，完全可以。但是由于苏俄鬼畜的原因，我们只能使用关东军的部队作战半个月，然后就必须还给他们，不然满洲也有危险的。”
“那就借，在华北作战一个星期，扫荡一下共军然后还给他们。”
“这？”
“怎么？”
“我报告陆相大人，请他去和关东军交涉一下吧。”
“好吧。”
下元熊弥这时开口道：“司令官阁下，我师团在这次晋南会战中的任务，就是抽调一个支队随14师团西进？那么，我们也可以看看，师团其余的部队，加上独立第九旅团，是否能够再加上第二军和驻屯军的一些部队，做些什么？”
“你可并没有很多粮食弹药的补给呀，下元君。清水君的旅团也是一样的。本军只打算在同一时间，只争取方面军赋予的最主要的攻击任务的胜利。现在给你补充了人员，就已经是非常难得的了，第一线有些师团还没有补充呢，川岸君的师团就没有完全补充好。”
“可是，将军阁下能否允许我冒昧地说一下？”清水说。
“说。”
“我旅团现在的任务怎么办呢？我认为这至少是需要三个独立混成旅团才能完成的任务啊。”
“你旅团？”
“就是三条铁路的沿线，辻君刚才说过，如果他们再切断了津浦线和平汉线，那么第一军的局面就会很困难了，如果再加上同蒲线的话……”
“这倒是个问题呀。”香月滴答滴答敲着桌子，扫视众人。
“将军，司令官阁下，师团长阁下，你们看，我们是不是去和参谋们一起研讨一下？”
车田进会议室的时候，屋里烟雾缭绕，坐满了师团和旅团的各级官佐们。车田看了看屋里的人，自己的参谋长佐藤峰史身边有个空位，再看看旁边，是自己在军司令部的陆大同学小野平四郎，就过去坐下了。
“哎呀，小野君，多日不见呀。别来无恙？”
“哈，这不是斗夫吗，车田君，你看上去风尘仆仆，是个沙场上的武士的风范啊。”
另外一个军司令部的参谋凑过来端详了一下车田。
“嗯，车田君，你看上去越来越招女人喜欢了吧？”
“哈哈。”几个人东拉西扯扯了半天蛋，连一向看不惯斗夫的佐藤峰史最后也参加进来说些淫荡的笑话。倒也使车田增加了对他的好感。
忽然门开了。
下元熊弥，饭田祥二郎，中野直三，苫米地四楼等大人物簇拥着一个车田不认识的威风凛凛的大耳朵宽脸盘中将、一个四眼中佐随后不一会儿也进来了。清水旅团长跟在最后面。车田知道这一定是第一军香月司令官阁下了，急忙和各位官佐一道跳了起来立正站好。
香月司令官挥手说了一句，“大家还是欢迎苫米地少将顺利归来吧。这可是从来没有过的幸运，奇迹。”
一屋子人鼓掌。
苫米地少将满面春风一样的笑容，也拍了三下巴掌，然后双手向下按一按示意停下。“真感激大家，用鼓掌欢迎本将。共产军讨厌哪，用切断石德线来欢迎我。哈哈。请坐请坐。”
旁边那个四眼中佐皱着鼻子闻着烟味，从怀里掏出一盒新的帝国生产的卷烟，对众位官佐道：“来来，谁抽烟？这是刚从国内寄来的，请分享吧。”说完扔给一个他认为是烟鬼的官员。那中佐刚要坐下，苫米地一把拉住不让他坐，然后对大家介绍：“这位中佐，辻政信，当年军校军刀组名将？哈哈，好多人不认得吧，给大家介绍一下啊。现在是方面军大参谋。”
辻政信严肃威严地向大家敬了个礼，对几个军校时期的熟人看都不看，直着腰板坐下了，这个师团的官佐里面没有什么军刀组的值得他尊敬的人物。
下元熊弥将军示意大家全都坐下，然后说：“苫米地将军因为所属两个联队连续遭到损失回国述职，各位全都清楚了。现在少将事情已经完全清楚了，是完全意外的，得到了宽容，回到了师团。但是从今天以后，师团所属各部，是不允许再发生类似的耻辱事件了！”
这话说得非常非常重，涉及所有帝国武士的尊严了。清水闻言立刻想到车田，车田闻言立刻想到自己，万丈的雄心一下子被打到只剩下万毫米（公厘）。万万不可以再被蚂蚁一样的支那人咬到了。
下元中将接着请铃木参谋长到前面地图来，介绍师团形势。
铃木敏行用竹竿指着地图上的圈圈讲了起来：“为了完成军司令部赋予的晋南会战任务，目前师团已经补充完毕，52和117两个联队已经齐装满员。新的117联队由岩上大佐担任联队长。新的52联队由新近从国内调来的胜本哲人大佐担任，大家已经认识了。”铃木敏行大佐说着向岩上和胜本坐的方向看了一眼，“中野君第25旅团现在全部面向平山和灵寿方向的共军，其中第117联队仍然部署于获鹿北部胡庄一带，第132联队部署于滹沱河以北正定灵寿边区一带。苫米地君第104旅团所属第52联队重新组建完毕以后，位于正定方向新飞机场厂址，保护陆航工兵部队修建新的野战机场。工藤君第104联队和师团部驻扎本市，担任总预备队。师团目前……”
铃木敏行瞟了一眼车田：“师团目前另外组建了车田斗夫少佐的特别讨伐大队，直属师团指挥，负责配合清水君的旅团，进行大平原方向的讨伐作战，目前帝国军务部已经下达了车田君的正式番号，帝国陆军独立步兵第72大队。你将有五个步兵中队，一个机炮兵中队和一个辎重兵中队，车田君。由于在平原方向作战，驻蒙军还将为你组建一个骑兵中队。”
车田斗夫听到自己刚刚战败一次，竟然又获得了这么强大的力量，真是对天皇陛下感激的不知道该说什么好了。
“那么我部作为平原机动打击力量，还是需要一些汽车和自行车的……”车田当着一众官佐将官们说。
“这个会议以后再说。”铃木敏行接着说：“清水君的部队太分散了，但是目前没有办法，只能这样部署，车田君的部队将由师团调给清水君，作为机动讨伐力量，目前重要的是恢复对石德线两个大队的直接联系，他们的处境有些危险。
在我们的对手方面，在平山和灵寿，与中野君对峙的，是杨成武的第八路军独立团，和韩先楚的第689步兵团，其指挥员为第三分区司令官黄永胜，和第四分区司令官周建屏。
我们最危险的对手现在还不是在山里，而是在平原。目前已知，林彪的第115师全师都在石德线沿线活动。如果他们截断了德州长野联队的后路可就大大不妙了。”
辻政信开口道：“方面军已经有了对策，第118旅团将向青岛方向发展攻势，届时长野联队和矶谷师团的后方将有两个，天津，和青岛。”
清水等其他佐级军官还在认真听讲，不提防车田冷不丁插进来一句：“那么夹在第十师团和第108师团之间的支那共产军怎么办？试问，辻君作为大本营和方面军的参谋，在钳形攻势成功的情况下，就没有歼灭落入袋型包围的敌军的预案吗？”
香月司令官盯着车田斗夫：“少佐是什么人？”
下元熊弥还是很喜欢斗夫的斗志和精神的：“我师团参谋，车田斗夫少佐。也是陆大毕业滴，45期。”
辻政信有些愤怒，不过在将军阁下面前不便发作，沉默片刻后情绪冷却下来，反而感觉这个低年级生什么地方像自己。便冷静地说：“低年级生，说下去。”
“据我师团侦察，共产军贺龙师团，潜入冀中大沙河流域之后不知去向。共产军林彪师团潜入石德铁路沿线，昨日刚刚将这条铁路彻底破坏了。两个支那有名的主力师团。现在就活动在皇军的袋型包围之中。歼灭了他们，对支那军和共产军，都是巨大的精神打击！试问，大本营和方面军为何没有梯次配置的后续部队，对其加以歼灭Xing打击？”
辻政信平静地对激动地站起来说话的斗夫说：“年轻人，我很欣赏你的干劲，坐下吧。”
然后辻政信面向众人说：“事实就是支那事变的发生，比较突然，帝国没能预先动员，应对这次事件。现在大本营正在动员之中，新的师团很快就要来到华北了，本官本人正在办这些事情。请少佐做好自己的事情就可以了。”
辻政信接着说：“任由贺龙和林彪在两路皇军的怀抱中自由活动，当然是不允许的……”
他还想往下说呢，司令官阁下突然打断了他：“慢，慢，我问问你们，你们口口声声说这里有一个林彪师团，还认为他们去了石德线破坏了铁路。根据呢？有捕捉到的俘虏？说说看。到底有什么确凿的根据？就凭那些马蹄印子和马粪？你们向上级报告的都是来自你们的直觉还是侦察？”
108师团众人无语。从10月到年底，师团一直在和这个敌人反复作战，还说没根据？
香月清司见无人说话，又加了一句：“我是说，你们前面的作战，是在对抗一个强大的师团，这一点我同意，但是他们现在在哪里？破坏石德铁路的事情，只需要一个工兵连，加上当地的共产匪团就能办到吧？为什么说林彪整个师团去了路东？”
下元熊弥不得不说话了：“这一点，请铃木君说一下。”
“起初的判断，是攻击飞机场的共军所表现的强大火力，战力，和完善的战场指挥，兵力部署，这一切不是一支小部队或者无能的大部队能办到的。”铃木敏行答道。
香月清司没说啥，饭田又问：“那么之后他们去了哪里，什么证据？”
“有脚印和马蹄印，马粪等等痕迹的比较。河野参谋，请把照片交给司令官阁下。”
河野急匆匆跑出去，过了一会儿又急匆匆跑回来把照片交给军司令官。
铃木接着介绍：“照片的背后有文字说明。那些向西方去的，是一些很重的重炮的痕迹，我们认为是美式的十生野战重炮。人员和马蹄印踩踏痕迹军司令官请看，远远少于东去的。说明他们把不适于东部平原机动作战的重炮留在了西边，但是大部队却去了平原。至于说去平原的部队究竟是一个旅团还是一个师团，用这些痕迹还不好判断，不过也可以肯定不会是一个步兵联队的规模，肯定还要大。”
饭田祥二郎问：“那么，判断一整个师团东去究竟有什么证据？”
“这需要其后的事实做判断的根据，还是请清水君谈一谈吧。”
清水听见铃木大佐叫自己，忙道：“敌军的兵力，番号，本旅团和下元将军阁下起初都是从共产军叛逃者那里得知的，并且得到了三个月以来几次战斗的印证。现在本旅团所属石德线的警备大队，第32和33大队，在最近几天纷纷报告有大量的来历不明的便衣人在驻地据点附近活动，范围非常广泛，最东方一直到德州长野君的防区边缘，最西边到晋州以西，藁城境内，长达近二百公里的铁路线上到处都有相当大数量的便衣侦察人员活动。有的皇军据点则直接报告发现几千人的大部队在附近活动。本佐认为很难想象一些无组织的匪团能够在这么宽阔的地域上，进行这样有组织的活动。第二，在遭到攻击的当天，听到了长达20分钟的密集炮击声音，然后才发生了破路的事情，与此同时所有皇协军据点玉碎。这也不是一支小部队能干的，本佐认为不是旅团和旅团以下部队能干的，这就是师团一级部队才可以干的事情。”
“就这些吗？”饭田继续追问。
清水：“当时本佐也收到了方面军直辖的第11联队的通告，在发现大爆炸声音之后，该联队曾派遣两个中队的特遣队向西做威力侦察，但是遇到十分强大的阻击和反攻，带队的大队长认为对方实力超过了一个联队，所以交替掩护回到11联队防区。石家庄这边由于本来知道他们的实力，所以没有向藁城以东派出搜索队。准备集结更大的部队，把衡水和辛集的两个大队接应回来。不过将军阁下，我认为必须由118旅团和长野联队，以及108师团共同出动，甚至应该考虑第14师团也出动，才能把他们安全接出来。”
辻政信忙说：“那怎么行？要这样方面军对青岛徐州和晋南的作战部署，让你这么一句话就全给破坏了。”
香月清司笑了笑：“所以说，这两个大队暂时守住这两个城市，挖好战壕，暂时不要突围。先由陆航给他们空头一部分补给吧。等打掉山西的支那军，我们回过头来再对付他们。”
辻政信听了：“中将阁下，恐怕击溃了晋南的敌人，第一军在山西的任务也是无法结束的。到时候，恐怕军司令部都要搬到太原去，以便确实占领那里，让那里的丰富的资源为圣战服务。”
“你是说？让我们当守备队？”
“将军，从方面军得到的各个方面的情报来看。届时山西将还会有大量的野战讨伐任务的。”
香月清司很烦很烦了：“我tmd早跟你们说过，对支那北方那些军阀军队，不要力战，要招抚讨伐并举，以招抚为主。这样还可以利用他们对付支那赤党的游击战。现在怎么说？陷进今天的泥潭，不是以前的派遣军今天方面军的责任吗？”
辻政信来了个低眉善目：“将军阁下，自从去年双十二事变之后，支那抗日情绪普遍高涨的，也包括那些国民党方面的军阀，不打垮他们，难以进行真正的反共党反赤化的和谈的。所以当初派遣军的决定不是没有道理的。当时我和今村均少将阁下田中中佐见过将军阁下，那时我还是大尉……”
香月清司以其阅历，对征服支那的战略考虑比辻政信切合实际的多，也复杂得多，大概上就是要通过对国民党军阀的打打谈谈，温水煮青蛙，逐渐蚕食这个国家，不要爆发到国家民族之间决战式的总体战争。
“好了好了，我会把晋南会战执行到底的。这件事情不要再提。”香月清司腻烦透了这件事情，他皱紧了眉头，使劲挥挥手。当时这几个主战派说服了他，转变他的立场到了对国民党军强硬主战派这边，“辻君，这个问题，我以后一定会向陆相大人提交一份书面报告。现在事已至此，就不要在这里扯了。下元君，你准备派哪个联队参加晋南作战？”香月转向下元熊弥。
“工藤君的第104联队，都是老兵，没有受过损失。”
“那么，石家庄防务呢？”
“我从52联队抽调一个大队回来就够了，另外城里还有清水君的旅团直属队，本师团的直属队，还有皇协军，很安全。”
香月清司点头同意。两个大队在两个联队后面防守施工中的飞机场，应该还是安全的。不过军司令官还是要给这个后方的师团和旅团下达作战的方针的：“下元君，清水君，你们的部队，隶属本军指挥，当然，在本军其他部队遂行晋南作战期间，可以直接接受方面军的指挥，军司令部可能顾不过来你们。我会带领前方指挥组，到阳泉甚至寿阳，在离战场尽可能近的地方指挥。你们作战的要点，一方面要保证好辛集和衡水的防御，拖住林彪。一方面，可一定要保证好平汉线的安全，千万不能再出事了。”
清水问：“那么，司令官的意见，是否把津浦线天津到德州段的铁路安全交给第二军和驻屯军旅团呢？那样石家庄这里就可以得到两个守备大队的支援，这对我们太重要了。”
香月向辻政信一歪头：“辻君？”
辻政信点头哈腰的说：“我认为可以，马上就办，马上就办。”
“什么时候到？”香月追问。
“三天能到。”
“三天？”饭田不相信，又跟了一句。
“是的，将军阁下，他们都在铁路线上，只需要一个命令，一天多的铁路旅行而已。收拢部队还要一点时间，也并不多。三天足够了。”
“辻政信，我第一军山西部署也要调整一下，万一平汉线遭到了破坏，我军晋南作战可就全靠同蒲铁路了，我需要蔡家寨的部队撤退到铁路线去。”
“啊？这个……”
“在山外不是更好补充吗？等补充完了，你再打进去就是了。”
“我一定报告山下参谋长。”
“告诉他就行。我已经安排川岸撤退了。不劳方面军参谋部了。”
orz。辻政信简直要趴倒。不过为了保障晋南作战的后勤安全，在皇军兵力不足的情况下，这样收缩起来，山下奉文和杉山元大将估计也没啥意见。就是他吧。不过，老匹夫，这样拆我的台，咱们没完。
……送走了香月清司后第二天，辻政信来到108师团参谋部……
“将军阁下，参谋长阁下。以我在上海的经验，对付这两支师团级的共产军队，至少需要三个师团的兵力。然而，皇军的天津军需要保证平津安全，108师团需要保证石家庄为中心的各条铁路线的安全，118旅团和长野联队需要进行青岛攻略作战，第十师团第十四师团还要对付南方不断撤退的重庆军。这就是现实。
不过在这样的现实之下，我们也不是完全无事可做。比如说，既然共产军在平山和灵寿只留下了两个联队，那么我们为什么不拿他动手呢？
首先击破杨成武和韩先楚，我们就没有了山区方向的后顾之忧，就可以解放第108师团全部的兵力，参加平原方向的作战。
共军丢掉了山区后方，跑进皇军的包围圈里，这是歼灭他们这个后方基地的最好时机！现在嘛，我宣布方面军的命令：
第一，独立混成第九旅团所属驻沧州独立步兵第31大队，调往石家庄担任城市防御；
第二，独立混成第九旅团所属驻吴桥独立步兵第35大队，调往石家庄担任城市防御；
第三，以上以上两个大队调往石家庄后，暂时转隶第108师团指挥；
第四，第108师团全部，负责平山灵寿攻略作战，以两个旅团之兵力，击破共产军在这里的两个联队，夺取平山灵寿二县。
下元阁下，我已经安排了驻屯军旅团派遣两个大队到津浦铁路接防。明天我就去中野君的最前沿的联队去，调查一下当地的地形，策划这场攻势。”
鬼才知道辻政信这个命令是他自己矫诏还是杉山元大将下达的。反正这里是他代表方面军参谋部，别人不敢有疑问。
第108师团对于林彪前往石德线这个情报的反应，是“好机会！应该借此机会消灭他。”，而辻政信此时追求的还是战功，他对于顽强的支那军的战斗力，从上海一二八事件对十九路军的战斗中就有了一定的认识，而且他还得到了更多的关于第108师团和20师团和这支共军交战的详情。他认为山区的共军只有两个联队，还要在川岸师团方向守备要塞，在平山灵寿一带一定极度虚弱，正是他建功立业的最好时机。
辻政信侧身对下元中将说：“阁下，根据清水君的情报，共产军在山区得到了数万人的扩充。方面军本来是打算后续部队来到以后，再对他们动手的。可是现在他们的主力忽然自己就离开了基地，山区正在虚弱的状态中，假如拖延时日，这几万人经过训练，将成为皇军大敌。必须现在就摧毁他们。”
下元点了点头，“你说得对，作为帝国陆军的军人，的确是应该灵活根据战场变化，掌握战机。我会和你一起向杉山阁下提出书面报告的。听说第16师团一个支队将从上海方面调回来？”
“不是什么支队，是完整的步兵第30旅团，攸原君已经在海上了，很快就要在塘沽登陆了。”辻政信答道。
下元问：“第30旅团什么时候可以赶到这里？”
“最早明年一月五日，最晚十五日。”
“中岛（第16师团长中岛今朝吾）君也来吗？”
“中岛中将将随第19旅团和师团直属队一起来。”
下元熊弥上身又悄悄摇晃起来了。他一思考问题就这样。他是在掂量，十六师团是皇军常设的主力部队，自己是应该等他们来了，更稳妥地进攻山区呢？还是抢在他们前面抢这个功劳？下元熊弥一时自己不能决定，需要长考了，长考的时候当然不能坐在这里，本因坊就是这样的，便对铃木敏行说：“参谋长，让官佐们辻君一起讨论一下对山区作战的看法，我要回去安静地思考一下，思考。”
中将说完把椅子往后一挪，微摇着出去了。
下元熊弥自己的房间里，也有地图，他房间里的电灯很亮，那个时候大家普遍都是25瓦甚至15瓦的灯泡，中将的房间竟然开了两个60瓦的大灯泡。地图是参谋们标注好的作战图。下元看着林彪的位置，以及贺龙可能的位置。图下方刘伯承部队的位置他并不担心，有皇军14师团在那里，敌军的处境并不是很妙。
然而，现在辻政信的计划，竟然是让自己把屁屁晾给贺龙和林彪随便菊爆，脑袋朝西进攻山区。太匪夷所思了。
可是不进攻山区会怎么样呢？再看地图，皇军固然沿着两条铁路进攻，深入华北腹地，看上去是包围了平原里的敌人，其实又何尝不是华军在铁路两侧包围自己？这种形势全看战斗力如何了，如果敌人战斗力不强，那就是自己包围着弱敌，随时可以择一而歼；如果强呢，那肯定需要自己更强，有什么好说的。
下元的目光从师团所在的石家庄附近，移向了山西。那里，第20师团加一个混成旅团的部队，军司令官已经命令他们撤退了，据辻政信说，在蔡家寨这个地方遇到了敌人的要塞区，不补充弹药是难以攻克的。蔡家寨，参谋已经在图上标注了那个地方。
第一，既然是个要塞，就一定要有守备部队，那么这个守备部队是不能轻易动的，不能在自己这边攻势达到高潮的时候，调到自己这边当预备队。要塞区可能自己有一些预备队，倒是有可能在危机时调到平山这边，但哪能有多大规模呢？
第二，自己如果发动进攻，平原的共军会如何动作呢？进攻石家庄？以开战以来对这个共产对手的了解和感受，下元并不认为这种可能Xing会很大，他们多半倾向于野战。
如果在向西进攻同时，部署一场后面向东的野战的话，那需要一点诈术吧……
第三，山区之敌目前获得了大量的新兵，这个嘛，无论如何也不能等上几个月，让八路们把他们训练成战士。拖上几个月，本师团确实如辻政信所说会更加麻烦，甚至可能永远都不能打山区的主意了，16师团到了甚至都不行。那怎么能允许呢？
打击较弱的敌人，捞取战功，是下元熊弥和辻政信这两个八嘎的本能，他们俩这方面都是有“前科”的，1932年上海的一二八抗战中两人就有这种表现。因此两个八嘎一拍即合。
当然，在决死拼斗之下，两个人也同样会表现出凶残的本Xing，豺狼就是豺狼，这也是在1.28淞沪抗战中验证过的。
结果，思维方式总是和人反着来的日本人辻政信，在八路军希望他往东的情况下，却准备向西进攻了。
辻得其反。
据说张绍东副师长是个很有心计，打仗很好琢磨事儿的人。
独立一师第三团团长季光顺陪着副师长检查防务情况，独立一师负责马山以北沿着滹沱河的防御，三团在战线的最右翼，与第七十五师相接。张绍东和季光顺来到了与七十五师相接的滹沱河河曲。
湍急的滹沱河从太行山上奔流而下，在灵寿拐向马山村方向，又在马山村以北猛然拐头向东流去。河道被亿万年的冲刷切削成了圆弧形状。南侧河岸有一丈多高，陡峭到直角以上。在圆弧形的北侧，有一道天然形成的三角形土坝伸向河里，把上游的河道逼向东边，土坝上有三团的战士正在挖工事。此时河水还没有封冻，哗啦哗啦向东流去。
张绍东盯着河道发呆已经有半个小时了，团长季光顺和政委马龙抓耳挠腮，两人之间都没啥可聊的了。
张副师长忽然开口：“光顺，这条河冬天会不会封冻？封冻以后能走人吗？”
“呃？这要找个老乡问问。”
“那就快快问。光顺，派一个连在这里，面向滹沱河下游挖工事，要挖的隐蔽，从堤坝后面掏过去，河道那边只留枪眼。”
“副师长，我们团正面太长了，这里再延长防线，就要动用预备队了呀。再说，你看河岸这么陡峭，河水又离河岸这么近，大冬天水又这么冷，不会有敌人从这里过来吧？”季光顺说。
马龙也说：“从这里沿着河岸钻过来偷袭，也就咱们老红军办得到。”
张绍东：“听话，二位，这是命令。”
季光顺讨价还价：“那一个排怎么样？这段河曲并不长。”
“可以，但是这个排要加强一挺重机枪，一门步兵炮，一门战防炮。”
这个场景还是几星期前发生的。
朱德总司令一般都认为是游击战的专家，但是这其实是个误会，朱老总对于战争所采取的方式方法，完全采取实用主义的灵活态度，需要怎样干，条件允许怎样干，他就会怎样干。
此时八路军有了足够的武器弹药，平山又距离5450补给点这么近，因此老总让总参谋部制定了弧形防御计划。
灵寿城是不打算防守的，第一防御线是沿着滹沱河到马山，再沿着马山山脉到绵河。
独立一师负责灵寿方向河防，到了河曲这里变成七十五师，七十五师加七十三师一个团级大队负责从这里沿着马山山脉直到绵河的山地防御。
绵河正面则是朱德警卫团组建的一个团级大队。
七十三师主力两个团级大队则作为主要反突击力量，部署于驴山脚下，他们这里位于环形防御的正中心可以方便地向各个方向发动反击。
阜平方向则由河北游击军占领石人梁负责防御平山至阜平的山地小道。
5450军事禁区不仅仅由这些部队进行防御，贺龙120师所属的部队，除了彭八旅等三个旅返回晋西北保卫陕甘宁以外，另外6个旅正在山区内部进行着训练，晋察冀军区所属北岳冀晋区部队正在迅速组建中，聂老总也打算组建自己军区的两个野战主力旅，他在115师东进之前，就让林彪给自己留下了二百多人的干部队伍。然后雁过拔毛，贺龙120师的干部也要留下一批。
晋察冀军区据此在平山城外边建立了自己的抗大分校，聂总自己当校长，朱良才副政委当抗大的副校长兼副政委，教育长和副教育长则使用了来自红四方面军的詹才芳和郑维山，由于聂荣臻和朱良才其他方面工作繁忙，学校里是詹郑两人负责日常工作。
日军的空中侦察是马鹿的八嘎，他们完全是根据地面侦察的情报，报告说共军有独立团和689团两个团在这里筑城防御。
这其实也不怪他们飞行员，朱德和左权太狡猾了，不给新部队发军装，从空中要想分辨出穿便衣的是军人还是农民，那是办不到的。
……
在山西交城附近一个山区小村中，一队延安来的干部队伍和当地建立的县大队游击队见面了。干部队伍中有一些人明显不是亚洲人，他们是以布莱德雷中校为首的美国客人。
“苏政委呢？”带领警卫部队打前站的八路军晋西支队某连连长孟祥问游击队员。
游击队员摇头说了句山西话，来自陕南的孟祥勉强能够听懂，那是“不知道”的意思。
游击队员后面走上来一条大汉，孟祥认识，这就是苏政委，但是苏政委却很快走过来示意他别说话，并低声说道：“老孟，以后别叫我原来的名字了，我现在化名叫华国锋。”
“哦，原来是华政委，苏政委不在这里，我记错了。华政委，我的任务就到交城这里为止了，从这里往东去，就看你的了，我带你去见胡服同志。”孟祥听了就马上改口。
晚上六点，伸手不见五指，游击队领着延安来客向五台山区东进，他们到那里后才能把客人交给晋察冀边区第二分区。上路前，华国锋走到布莱德雷跟前，通过一位名叫黄镇的燕京大学翻译告诉中校：“前面路上有日军的据点，每一个人都有可能遇到战斗，请问各位打算装备手枪，步枪还是冲锋枪？”
“夜间？”黑暗中布莱德雷中校看了一眼卡尔逊上尉。
上尉答道：“既然是夜间，我不认为手里拿着步枪是个好主意。”
“我们每人一支冲锋枪，一支手枪。”布莱德雷对黄镇说道。有些美国军官自己带了手枪，比如卡尔逊和惠特赛，但是中校没有带武器，他得到了一支MP18和一支笨重的驳壳枪。
中校举起驳壳枪对着墙壁试了试份量。“Ahistoricalgoddamnedfuckingpistoldesign.”
黄镇对华国锋笑言：“他说这是史上最糟糕的手枪设计。”
“什么？”华国锋不解地看着这帮美国佬，八路军太喜欢这种枪了，和中校看法完全相反。“这里还是我们县大队的小根据地，前面就要进入游击区了，请各位带上钢盔吧，这是总部规定。领导同志也不例外。”
交城县游击大队的装备和弹药比他们历史上好得多，但任务通常仍然是迎来送往，很少跟日军去轧苗头打硬仗。他们熟悉这里的一草一木，知道从哪里可以神不知鬼不觉地溜进太行山。
……
在5450区，诺基亚5450的腿伤越来越好了。他可以拄着双拐跳来跳去找人聊天，一天到晚老和苏穗聊天是没意思的，会让自己变成NC。终于有那么一天，人们忽然看不到那个跳来跳去的诺先生了，他在干什么呢？
后勤部的政治部谢主任最先注意到了这个变化，来到小觉小学的小院子里找他。
诺基亚一个人在房间里，桌上摆了一堆电子零件，还有一些工具焊锡松香之类的东西。
“诺先生这是在干什么？”谢主任怀疑地问他。
“哦，主任你看，这是一台矿石收音机。”诺基亚指着一个完好的小盒子。
“我知道，你在听日本电台？”
“不是，你看看，这桌子上的是什么？”
谢汉文主任看了看，“好像也是一台，但是被你拆散架了。”
“是的，我这几天用它做了很多很多试验，已经成功了。我们走，找台电话去试一试。”
说着，他把零散的零件组装起来。谢主任看着。等装好了，诺基亚把一堆东西往主任手里一塞，拄着拐杖先跳了出去。
他们来到医院的电话旁边，诺基亚把一个圆柱体取出来绑在电话线上，然后在矿石收音机上插上耳机，交给主任。
他自己摇了摇手柄，然后拿起电话：“我是诺先生，请给我接总后勤部杨立三部长。”
谢汉文从耳机里惊讶地听到了这句话。
“谁呀？”那边杨部长问。
“我啊，诺基亚啊。”
“哦？诺先生，有事？”
“有点事情，我……”他还没说完，谢汉文就一把把电话抓了过来：“他做了个窃听器，好家伙，你快过来看，到学校医院这里来！”
挂了电话，诺基亚对跟来看热闹的苏穗说：“去，把那个大话匣子拿来。”
农村人那时候还习惯于把收音机称作话匣子。诺基亚也学会了。
然后诺基亚对谢汉文说：“你看，这个对于你们打游击战，窃听鬼子通话是不是很有用？”
谢汉文这才想起来这种窃听器和传统窃听办法不同的地方。
不用铜线搭上电话线的铜芯，就能窃听啊。这样就不会产生普通方法的咔嗒声，话音能量的损失也会很小，不容易被打电话的人发觉。这种隐蔽Xing肯定对游击战有用极了，对啊！这可是个大事！
谢汉文等杨立三来的时候，还让诺基亚接着打电话说话，他自己摆弄窃听器，沿着电线放置，没有影响，换个角度，声音变小甚至听不见了，等等。这边正在折腾，杨立三来了。
看见他们两个正在围着电话和电话线摆弄东西，杨立三说：“哎呀，先不说这个发明，诺公，344旅代理参谋长在离开的时候，给你留了一封信，你看看。”
“344旅代参谋长？谁？”
“他叫卢绍武，说是你的老熟人。”
诺基亚尴尬地拿起信找剪子，说：“他啊，我的债主，准是催债来的。杨部长，我给你后勤部干活，是不是也应该发我薪水呀，就算是个兵，军饷总该有？”
说着剪开信封把里面的东西掏了出来。里面是一张纸条，还有个硬壳小本子。
先看看硬壳小本子，上面写着“中国人民晋察冀边区银行存款本”，原来是个存折。打开看看里面，记录只一行，1937年11月15日，存入5000银元整。
急忙看看是……，哎呀，存折是自己的名字，诺基亚。再看看信：“
尊敬的八路军老朋友诺基亚先生：
本旅在平山作战期间，收到先生四百港元抗日捐款，十分感谢，本旅现在已经将这笔款项永久封存作为留念。另外本旅在平山所遂行的战役战斗，得到了先生武器弹药的大力支持，取得了消灭日军一个联队以上的伟大胜利，从日寇铁蹄下解放了三十万平山和灵寿人民。
因此本旅团赠送先生5000银元作为酬谢，先生可以自己花销，也可以用于我们共同的抗日战争的伟大事业。
国民革命军第八路军第344旅
旅长徐海东少将
副旅长黄克诚少将
代参谋长卢绍武上校
”
徐海东在中央红军到达陕北最困难的时候，送给中央红军的银元经费，就是5000，这是谁都知道的。看来自己的规格和mzd+zg中央+红1，3军团一样了。诺基亚感情来的快，没看完就已经内牛满面了。
石家庄，下元师团长在长考以后，和辻政信参谋商定，给八路军来一个标准的声东击西战术，等明年第16师团到达华北以后，先向平原方向虚晃一枪，吓住平原共军。然后西进进攻山区。
下元师团长还有个小九九，趁势把那两个大队也接出来，有这两个大队守备石家庄，那么整个师团就自由了，可以随时使用三个联队机动作战。
为了解决华北遗留问题，首先必须打垮威胁皇军侧背的杨成武和韩先楚，然后等110等后继师团到达后再对付他们认为在平原活动的林彪和贺龙。他们这个时候仍然根据赵玉琨的情报判断田守尧和陈锦秀的团队到了平原，韩先楚在平山。
然后还需要集结更大的治安力量，保安力量，伪军力量，彻底解决平原问题，为帝国圣战获得那里巨大的农业资源，包括小麦，棉花，和肉类产品。皇军和皇民目前吃得不仅不算好，简直可以说是太差。而且棉花是圣战所需的枪炮发射药的基本原料，需要支那农民大力生产。
……
即使是本位面抗生素泛滥的现在，医生们都有这样的经验，一个一生没怎么接触过抗生素的老农，青霉素对于他们生的细菌感染Xing疾病特别有效，一针下去保证活蹦乱跳。
而小说此时的世界，任何抗生素还都不存在呢。汪洋就是这样一个从来没有碰到过抗生素的“老农”。他昏迷着被连夜抬到团卫生队，立刻就被注射了一针青霉素。护士刚把药液推进去一半，汪洋就把眼睛睁开了。等药打完，汪洋就坐了起来，感觉身体轻轻松松没啥毛病，就想回连队去。
“王大夫，我这是在团里吗？我好了，让我回部队去吧。”
王大夫和护士赶紧拦住他，“不行不行，这药要打三天才行，你身上到处都是伤，很多伤口都发炎了，肿了。你不能走，回去没人给你打针的。”
护士和大夫看他醒过来了精神还好，就把他按在床上，又来了几个男的卫生兵护士，按住他，那个团部大夫非常心狠，就那么不用麻药把汪洋身上几个残留的弹片取了出来，清洗缝合了伤口。汪洋咬着个毛巾呲牙咧嘴，下刀子很疼，疼到后来护士用酒精洗伤口都没感觉了。
等缝合完毕，护士把他的毛巾从嘴里取出来，柔软的异Xing的手抚摸着他的后脑勺，“好了好了，以后不疼了，小伙子真棒真坚强。”
汪洋这时候才17岁，对异Xing还没啥感觉。在卫生队呆了三天，闲的蛋疼。幸好还有几个其他单位的伤病员，能聊聊天什么的。很幸运的是，除了四连几个拼刺刀的伤号以外，和别人全都聊到没得可说了，再往下，要解闷就只有找“竞争对手”四连的同志们串门聊天了。医生也允许他回第六区小队了。
这时候平原上还没有日伪军的据点，从团部到小队所在的村庄虽然很远，但很安全。汪洋身上还没有拆线，也不敢跑太快了，所以悠哉游哉地走了一天才回去。
小队驻地这时候已经不在无极县的境内了，都到了晋州地界了。汪洋到村口的时候，已经是太阳就要落山了。陈大富在村口站岗，看到汪洋大喊：“队长回来喽，队长回来喽！”
以李刚为首，一堆人跑出来迎接队长伤愈归来。汪洋纳闷：“李刚，指导员他们呢？”
“嗨，别说了，队里骨干和干部，都由指导员带着去各村做白极会的会员工作，发动抗日。就留下我一个管理队伍。”
“哈？那指导员对你还挺放心的嘛。”
“队长对我放心吗？”
“哈哈，放心放心。”
“队长，你回来刚好，大队下达了任务的。不好办那。”
“什么？”
“队长，咱们区小队的任务，还挺急的，上级要求咱们就这几天扩军五百，还要初步训练好，送到路西当补充营。”
“现在情况呢？”
“现在是大队长就看上这些白极会了，要发动他们参军当八路，所以咱们队上能说会道的，都当做宣传队骨干去扩军了。”
“你就简单说，现在完成多少了？”
“快了，估计今天差不多了，昨天他们回来说杜光庭他们排完成了200多了。他们排那个李昆，呵呵，也是我们村的，真能说。他一个人估摸着就完成了一百多。”
“呵呵，就是那个比陈大富还惨，披着麻袋来的李昆呀，呵呵。”汪洋也笑。真想不到。
这时有个战士来报告说指导员回来了。
“哎呀！队长，队长回来了嘿！”一群人喊叫着闯进来。
封来希喜气洋洋看着汪洋，“队长，这么快伤就好了？不碍事儿吧？”
其实汪洋这个时候身上的伤口全都缝着线呢，汪洋说：“还行，就是左肩膀不大得劲儿。”
“哦？能打盒子枪不？”
“怎么有任务？”汪洋反问。
“有啊，有点小麻烦。”封来希收起了笑容。
“说。”
“白极会还有个头子，不是那一百单八将里的，却自称霹雳火秦明转世。据说平常对甄丑子也是听调不听宣的主儿。叫秦清。这小子是个地主，家丁长工什么的加起来有几十个，围着他转的白极会会众，在附近的村子里有那么七八百人，也是这晋州地界一霸。大队长早看上他的人了，谈过好多次。”
“他怎么说？”
“哼哼，你听听吧，‘不抗日，不投日，防土匪，保村庄。’，怎么样？”
“Zei，”汪洋的陕北骂人话又来了，“还敢不抗日，Zei他娘的胆子太大了。”
“他还连大队长和于政委都不买账，要自卫军五支队马司令和他面见面谈。咱们大队长怕不安全，还没答应呢。不过，大队长点了名要你去，说你以前干过政治保卫工作的。要你带一个手枪打得准，有战斗经验的一块去。”
“你看谁行？”
“当然还是你和李刚呀。他这几天守着家也憋坏了。不过，就不知道你的伤碍事不碍事，要碍事，就让李刚一个去吧，反正大队长在全大队挑选骨干给马司令当保镖呢，也不就缺你一个。”
“去你的吧，我没事，我带李刚去。他们在哪？”
“哎，别着急这么一会儿呀，你刚回来还没吃饭吧？来，这地方离衡水近，知道有啥？”
“啥？”
“衡水老白干呗？汪队长陕北人，不了解咱这里名产呢。”旁边钟士季说道。
“哈，晚上我就想找大队部去，不能喝太多了呀。”
杜光庭：“那队长你说你能喝多少吧，我们陪着。”宛平人实际上就是北平人，说话口气大，听了汪洋后面的话，差点没把他吓趴下。
汪洋说：“最多一斤，喝多了要误事的。”
……华丽的区小队夜宴取消了描写段落……
马玉堂司令是个20年代入党的资格很老的党员。地下工作经验丰富，但打仗是没有多少经验的。在河北这一带他很有些人望。
汪洋回队第二天，早上太阳晒到屁股了才醒过来，这衡水老白干不错，汪洋心里想，喝了这么多，竟然现在头都不疼。起来活动两下，发现一点醉醺醺站不住的迹象也没有。把盒子枪挎上，迅速揭开枪盖做了个快速出枪动作，不理想，又把枪放回去，重新做了两遍，感觉顺手了，便出门去排里李刚班的院子找他。李刚年龄更小，喝了酒更贪睡，让队长打了屁股才爬起来。
封来希有点后悔让他们干老白干喝了那么多，不放心，跑来看。汪洋叫李刚挎上盒子枪，让他快速出枪，打开大机头，来回来去做了好多次。汪洋自己也做，直到汪洋自己满意，指导员也满意了。二人才一人抓了个贴饼子一边啃一边走了。
李刚认识路。
到了大队部见到了大队长和政委，汪洋和李刚雄壮地大喊：“报告！第六区小队汪洋李刚奉命前来报到！”
蔡家永和于焕文对看一眼，于政委问：“奉命来报到？谁的命令？什么事？”
“咦？不是我们指导员说，秦清要给马司令设鸿门宴，让我们去当保镖？”
“哈哈，”大队长和政委笑了，
“原来两个樊哙到了嘿。”于政委笑道，“你们先住下，别人还没来呢。你的伤怎么样？碍事不碍事？”
“政委你看，”汪洋哗啦一下飞快地拔出枪在腿上蹭开了大机头，对准院子里的树，啪，开了一枪。“速度还行吧？”
他拔枪的动作确实还是挺快的，原来警卫员的训练中有这个项目。把政委吓了一跳，好在大队长原来也干过这个，大队长没事，不怕。
大队长问李刚：“小鬼，你是李刚吧？你怎么样？”
李刚也是哗啦一下子拔枪，一枪打过去，几乎击中汪洋打出来的枪眼。
于焕文说：“好好，你们俩不错，先到警卫连找个地方休息，等待命令吧。”
等他们走了，于焕文“嘶，”冲着蔡家永倒吸了一口凉气。
蔡家永笑道，“我就是要挑这样的，挑他十二个，寻常几十个白极会那是近不了身的。”
于焕文问：“那个小鬼是我们这里本地的吧？也有这手艺？”
蔡家永说：“那小鬼是在路西的时候，磨着郭本银教他的。”
汪洋和李刚在警卫连住了两天，又混了一帮熟人。到了第三天，人凑齐了，也跟秦清联络好了，大家护着马司令赴宴去。
马司令的护卫队长，自然就是枪法最好的郭本银郭连长了。
蔡家永调整了一下人员，按照原本所在连排，分成6个双人战斗小组，汪洋和李刚一组，郭连长则和另外一个排的老战士一个小组。
马司令带着郭本银等护卫骑着高头大马走到秦清所在的村口，村口有两个白极会众，一人拿了一把稀奇古怪的冷兵器站岗，见马玉堂走近，连看也不看，但马玉堂走到跟前，那两人的兵器却突然横了过来，挡住了马玉堂的马匹。
“怎么？我是马玉堂，马司令。秦清他不亲自出来迎接，还想让你们俩小子怎么着？”马司令手里拿着马鞭子，没有抽他们。
这时候郭本银和那个老战士已经靠近，跳下了马匹，他不等那个白极会说话，拔出枪一枪管子把他打倒在地，脑门子上开了个大洞，哗啦哗啦流血，迷住了他的眼睛，那人扔了兵器捂着脸在地上打滚。另外那个老战士则拔枪同时蹭开了大机头，顶住了另外一个白极会众的脑门子。
“秦清在哪？带路！”郭本银喝道。
听到了动静，路旁院子里跑出一帮村民，里面夹杂着穿白衣带白极会徽的会众，汪洋等人骑在马上纷纷拔出短枪对准他们，郭本银小组押着那个哨兵往前走，马玉堂胯下雪白的青鬃黑蹄大马昂首阔步走在后面。
等到了摆开宴席的场院，露天摆着香案，香案后面是个九龙大影壁，香案前一左一右两排大长条桌子，上面摆满了各种食物和酒。秦清站在香案前没有过来，几个白极会众在旁边大喝：“来者通名！”
马玉堂跳下马，穿过餐桌走到秦清面前：“可是霹雳火秦清秦掌柜的？”
“不才正是。”秦清一抱拳，“这位想必是……”
“哼哼，马玉堂，我就是自卫军五支队司令马玉堂！”
“英雄！英雄！我霹雳火就喜欢马司令这样的英雄！看看，就带12个护兵，就敢闯我这贾戈庄！来！看酒！”秦清来了个似笑非笑。
汪洋下马时候凑到郭连长身边说了一声，“有埋伏，我和李刚对付影壁后面的，连长你们对付墙上和后面的吧？”
郭本银看秦清要敬酒，立刻对汪洋说，“就这样。”然后他冲后面一招手，示意各组注意四周。
“马司令英雄，敢拉杆子对付日本皇军，佩服，秦某佩服啊，来！我给马英雄敬上一杯！”说着他从一个大汉托着的盘子里拿起一个小酒盅递给马玉堂。
马玉堂接下递过来的酒盅，却又一伸手把另外一盅酒也抓了过来。
“怎么？马司令信不过秦某？下药那种下九流手段，秦某可是不稀罕用的。不信你看。”秦清说着过来要接马玉堂先前那盅酒自己喝。
“秦清，死期要到，就不要再演戏了。你不是要掷杯为号么？看我的。”话音未落，马玉堂双手往下一掼，两个酒盅啪嚓摔碎在地上。
趁着秦清一愣神的功夫，郭本银手里的大肚匣子开火了，一枪崩掉了秦清半边脑袋。
随着酒杯摔在地上的声音响起来，四周墙上果然伸出不少脑袋，可他们一个接着一个被马司令的护卫们用驳壳枪给敲了沙罐。
院子里打成一团，白极会也要拔枪，马玉堂则也拔出手枪和护卫们一起打白极会。
影壁后面也冲出几个人，还没来得及做任何事情就被汪洋和李刚两支枪给打的人仰马翻。
影壁后面一通乱哄哄，不见人出来。
汪洋对李刚说：“准是跑了，追！”
等追过影壁一看，影壁后面又是一个大门，门正对着一条街道，通向村外田野。一群人穿着白极会的衣服拿着武器逃跑，有的人还有枪。
汪洋和李刚一边喊：“站住！不准跑！谁跑打死谁！”一边甩着驳壳枪向前面射击，两个人被打倒，其他人不要命地继续往前跑，越跑越快，眼看跑出了村口，全都站住了。
赵振亚带着五支队独立团的两个连队站在村口，拿枪瞄着他们呢。
五支队和藁无县游击大队早商量好了，把这个村子包围的像铁桶一样，麻雀也飞不出去。
“想说话要先喊报告。”汪洋坐在晋州县城南赵兰庄的场院里，面对着一院子的白极会众。这些会众初步有点参加八路军的打算了。汪洋刚刚给他们讲完中华民族和日本民族之间的民族解放战争。讲了刚刚发生的南京大屠杀。一个会众开口就问南京是啥。
“报告！不懂，南京是啥？”
“你们见过城市吗？去过晋州城？”
“去过。”“去过，俺们村的就爱上访告状。晋州，咱村的老去。”下面纷纷回答。
“好，以后回答前，先喊报告。我让你们回答再回答我。晋州是个城市，南京也是个城市，在咱们的南方，离咱们约莫有一千里地吧。南京是咱们中国的首都，是个很大很大的城市，有晋州一百个那么大。知道什么是首都吗？”
“报告，知道，首都就是皇帝老儿住的地方。”
“呃，差不多吧。那里住了有一百多万人呢。日本鬼子打进了南京城，把南京城的男女老少杀了八万多，强Jian杀害了三万名南京的妇女。三万，八万，你们明白那是多少人吗？把晋州城的人杀光了也不够！”
“报告，这日本鬼子咋那么坏呢？”
“日本鬼子是坏，同样的事情，他们还在平汉铁路西边的宜安村干了一次，我们区小队有很多同志就是从那里来的。李刚，你说说鬼子在宜安的干的坏事。”
“报告！”这次是区小队的李昆从外面跑回来了，“报告队长，鬼子来了，大队人马，太多太多了。”
说着村外就传来了枪声。汪洋立刻站了起来，侧耳听枪声的远近，似乎也就3公里了，怎么回事呢？
汪洋喊：“李昆！通知队伍集合！检查装备！”
这时候看到马玉堂，赵振亚，翟晋阶都来了。
汪洋迎上去问：“马司令，怎么回事？”
“八路军炸了石德铁路，鬼子在辛集呆不住了，跑出来了。听枪声是西钓鱼台。”
“通知我们大队长了？”
“还没有。”
汪洋说：“那我来。”正好区小队集合，话务员也背着小电台来了。
话务员暗语呼叫，叫了半天，枪声越来越急了。自卫军也终于搞清了情况，好几百个鬼子在围攻西钓鱼台村，自卫军二大队有五六百人被包围在里面。
终于要通了藁无游击大队，马玉堂急忙拿过来话筒：“蔡大队长，辛集的鬼子大队出来扫荡了，现在在攻打西钓鱼台村，我们有几个连在里面。怎么办？你们游击大队是不是赶快来支援一下我们？”
“西钓鱼台？”停了一会儿，估计那边在看地图什么的，“马司令，汪洋的小队在吗？让汪洋接过话筒，我给他下命令。”
“大队长，我是汪洋。”
“你马上集合起来，到西钓鱼台去，想办法找鬼子的漏洞冲进村里加强村里的防御，坚持到天黑！把话筒给马司令。”
“是！”
马司令拿过话筒时，耳机里蔡家永还在说话：“马司令？马司令？是多少鬼子？一个大队？”
“是我。差不多吧，我估计，一个大队。坐着汽车来的。”
“马司令，自卫军其他部队集合起来，先不要着急，西钓鱼台一定要固守，你们一定要控制好西钓鱼台、马邱村和你们赵兰庄这三个要点，等我到达。现在这段时间你马上挖工事，三个村子都要挖，边打边挖，村边墙壁都要做好枪眼。我会马上通知军分区的。两个小时之内我一定会到。”
当然，实际通信用的是一堆暗语，鬼子就算窃听到了，也是一些无聊内容的广播。
藁无游击大队就是路西过来的新687团一营，虽说也是刚学会使用武器的新兵，但是毕竟武器装备在那里摆着呢。跟抗日自卫军完全不是一个档次的。而且在路西的时候所受到的那十几天训练也比自卫军这些人瞎打几个月强很多。所以蔡家永相信汪洋他们小队的战斗力，命令汪洋他们赶快去西钓鱼台。
蔡大队长现在还没有弄清楚敌军行动的Xing质。是要跑回石家庄？还是出来扫荡？
要是扫荡的话，应该是辛集鬼子的一半兵力，加上伪军，这样的规模的敌军，游击大队加上自卫军，只要战术对头就能对付，要是吴司令率领全团都到了。哼哼，吃掉它的心都有。可是一天前师主力刚刚破袭了石德线，辛集大据点的敌人很有可能被吓回石家庄。而他们要回石家庄，出了辛集南面的公路直接往西到自己这里来也算是一条道路，而且是避开破路的师主力的道路。假如是逃跑，那可就要看上级的决心了，归师勿遏的道理蔡家永还是明白的。
衡水和辛集的鬼子各自都有20辆卡车，他们接到清水撤回石家庄的命令后，先由衡水鬼子运出20卡车的鬼子步兵，突然袭击了铁路南边十几里地的南护驾庄。说实在的，林彪此时也并没有围攻衡水的打算，因而685和686两个团分别都在铁路北侧大面积散开，一东一西，宣传共产党抗日政策，建立根据地政权组织，把两个大队鬼子抑留在当地消灭掉，并没有建立根据地重要。
鬼子事先也经过了侦察，因此选择了向南突围，南边只有一些游杂抗日武装，南护驾庄还没有武装，几个地主团丁一看皇军来了那么多，早成了维持会了。乡亲们也都吓得躲在屋里不敢出来。日军也是着急过路，等汽车回衡水接人的功夫，大队长命令跟着到了这里的黑田中队长搜搜村子，拉出来五十几个比较年轻点的妇女给这些兽兵解决下面的问题，杀了七十几个不服的男女村民和不懂事的小孩，挖出来几石农产品，捉住了一些鸡鸭猪牛，放火点着了五六个小院子。除此之外，日军在南护驾庄也算秋毫无犯了，没干啥别的坏事。
汽车放下了鬼子之后，又回衡水拉来了更多的鬼子。就这样，鬼子以突然的动作从南边走人了，临走，鬼子军官还用手枪冲着团丁和老地主开了几枪。几个小时后通过汽车的往返运输，衡水大队就到了辛集和辛集的大队会合，此时根据地的情报通信系统还没有建立，林彪那边还蒙在鼓里啥都不知道。只留下几百个伪军在衡水吓得哆里哆嗦，以为末日来临。
鬼子在辛集会合之后，有了一千五百多人，八挺重机枪，心里踏实多了。这样的兵力配置，三个月前可以横行河北省了，但是他们牢记清水旅团长的训示，附近有八路军一个常设师团活动，必须马上撤走，不可恋战。于是大家上了40辆汽车，打算故技重施，先把辛集鬼子运到西钓鱼台，用西钓鱼台作为南护驾庄那样的兵站基地，然后再让汽车回去，再运衡水鬼子。
日军第33大队大队长菅波三郎坐在最前面一辆卡车的副座，到了西钓鱼台时候天已经亮了。菅波看看表，正好七点半，然后抬手示意鬼子司机停车，大队进村子。却忽然发现百米外的村口有持枪的哨兵！
哨兵也发现了汽车和鬼子刺刀上的太阳旗，急忙端枪想开火。哪想到自卫军的新兵一着急，拉枪栓都拉不到了。被车上的几个鬼子一起开火，打倒了哨兵。
菅波三郎下了车子大喊：“全体下车！马上进攻这个村子，全体冲进去！”
三个步兵中队一个机关枪中队的鬼子呼啦呼啦下车往村里冲去。菅波三郎脑子里是有战术的，事实上他有心理准备，只要发生了这样的遭遇战，就要趁土匪们没有防备，在最短时间里把最多的日本鬼子送进去冲杀。这样就能在最短时间里动摇土匪们的士气和信心。用最小的代价占据优势。
他跟着鬼子下车冲锋，忽然想到自己疏漏了汽车，便等鬼子下完了，炮兵也把炮卸下来了，回到车前，命令鬼子司机开回辛集接第32大队过来。
自卫军此时纪律还不是很严格，军内基层党组织也还没建立。只有教导员各连指导员等几个人是党员。他们有的勤快一点，这时候已经起床吃完了饭要上早Cao了。吕正Cao给整个假如自卫军的部队发过这个规定，但是冀中太大，自卫军太多，来源也太复杂，到底谁的队伍执行训练规定，谁不执行，吕正Cao孟庆山孙志远等领导人全然不知道。
教导员呢，他算勤快又不勤快的。教导员叫蒲大河，也是以前的地下党，他正在用这个时候流行用的牙粉刷牙呢，这个可是个好习惯。冀中农村有这习惯的人那时候可还相当少。村口枪声一响，有人就向南村口跑去想看个究竟，结果一到村口就看到大队鬼子涌过来，距离村子顶多五十米远，回头就大喊，“大队长！鬼子来啦！鬼子就要进村啦！”
蒲大河赶忙喝口凉水把嘴里的白沫涮干净吐掉，与此同时就听见大队长王洛子大喊：“全体抄家伙呀！把鬼子打出去！”
西钓鱼台村立刻乱成了一片。有的老乡机灵，立刻就从村北跑掉，大部分老乡稀里糊涂躲在家里不敢动。
自卫军有的战士拿着步枪，有的拿着红缨枪和大刀，冲到街上和鬼子拼打起来，可村南的鬼子太多了，菅波三郎指挥一个中队的鬼子从村南口往里灌，另外两个中队一个从东一个从西口往里灌。自己悠闲地带着一个机关枪中队在后面压阵，看热闹。
蒲大河顾不上擦嘴，嘴边带着白沫沫，就拿起一支八路军给他装备的9毫米驳壳枪上了街，一上街就看见十几个战士拿着步枪和红缨枪在和鬼子拼刺刀。想开枪，可又怕打倒自己的战士，便退回院子站在门槛上，把枪举得高高的，向后面鬼子人群啪啪打了两枪，嗯，还真打倒两个嘿。可就这个功夫，虽然自卫军的红缨枪比鬼子三八大盖长一些，但鬼子这些兵都是第七师团预备役的老兵，拼刺刀的技术和战法不是自卫军能比的，蒲大河枪一响，那边的战士就被刺刀杀死四五个，剩下的战士扭头就跑。
蒲大河向逃跑的战士们开了一枪，大喊：“不准跑！回去打！”
可除了日本鬼子，还真没人搭理他，全都向村外狂跑。
日军一边顺着街筒子进攻，一边派人进入两边院落搜查。
当然蒲大河这个院子是不必搜了，几个鬼子跑上来，端着刺刀对准了站在门槛上的蒲大河。
蒲大河从门槛上下来向后退，突然向门外的鬼子开枪。鬼子兵一闪身就不见了，墙外飞进来两颗手榴弹。蒲大河还算知道这玩意。
“小鬼子我和你拼了！”他不等手榴弹落地就向门外冲去，冲到门外有手榴弹弹片打中他了，但是他没有倒下，而是端着驳壳枪向墙边的鬼子连续射击，直到几把刺刀从后面侧面刺进他的身体，他还在射击。他忘了这手枪能连发了，回头用手枪顶着扎他的几个鬼子乒乓地开枪。
他死了，旁边鬼子也死伤了一大片。
跑向村东村西口的自卫军，又被堵了回来。这不是公平的战斗，一边是久经训练的北海道老兵，一边是抗战军兴胡乱拉起来的民间自卫军。这是屠杀。鬼子愿意开枪就开枪，想节省子弹就白兵战，就算白兵战，鬼子也没有什么伤亡。
菅波三郎进了村子，看到蒲大河周围七八具北海道兽兵的尸体，十几个受伤了的兽兵坐在地上。那是蒲大河和那几个勇敢地在大街上拼刺刀的干部战士的战果。由于街上鬼子太多，蒲大河教导员几乎做到了每一发子弹消灭一个敌人。
他是这场战斗中的战斗英雄，是这场战斗中打死打伤鬼子人数最多的自卫军英雄。他倒在血泊中，菅波三郎拿着战刀一刀一刀往他身上捅。直到大队长阁下自己觉得发泄得够了才砍掉了蒲大河的脑袋，然后才罢手。
大部分自卫军战士在王洛子的带领下，恐慌地逃出了北村口。
几个鬼子追上去，排成一排，一边互相说笑一边向他们练习立姿射击。
中队长横山树里也追出来，对这几个鬼子兵的行为似乎很生气，不过没有制止他们，而是大喊大叫着让几挺机枪的机枪手过来，也参加了对逃跑的自卫军的扫射，扫着扫着那个中队长满意地笑了。
鬼子守备大队有三个步兵中队和一个机关枪中队，但37年这时候，机关枪中队还装备了两门70毫米小迫击炮。菅波三郎站在村子中心的十字路口大喊着叫几个中队长过来：“横山！大平！前田，若村！”
四个中队长有中尉有大尉，菅波三郎和前田大尉关系比较好。他把前田大尉的中队留下：“横山君，大平君，辛苦你们了，既然有匪团在这里，你们必须辛苦一下，横山君，你负责带着你的中队和若村机关枪中队，搜索前面那个名叫赵兰庄的村庄，大平君，你的中队，负责搜索更东面，马邱村。前田君，你的中队，负责搜查这里的残余土匪！”
他话音刚落，那个机关枪中队长若村太郎先不干了：“为什么菅波君，为什么是他们留下，这公平吗？横山君的中队最先冲进这个村子的为什么要他们继续向东走？”
“这和若村君没有关系吧？你赶快走吧。”
横山和太平气哼哼地带着自己的中队走了。
等他们出村，菅波和前田二人狂笑起来。前田说：“tnnd,听新井那小子说他们在南护驾庄干花姑娘，简直憋死我了，我可是完全靠着信念那，队长阁下，我是完全相信队长会让我们今天就能圆了心愿，昨天才没变成噜噜党。你呢？”
菅波也想着这一天呢，昨天晚上他也憋来着，也坚持住了。前田一提这个，菅波浑身兽Xing大发，冲着前田的面孔大喊，“全中队散开！搜查这个村子的反抗匪团！”
前田张牙舞爪带着人散开搜查被堵在村里的自卫军官兵去了，菅波看看表，八点十分了，自语：“花姑娘啊，哈哈，我还愣着干什么？”
说完和身边的几个日本兵挨家挨户搜查起来。
在辛集以北的团部，无线电参谋截听到吴信泉给旅部的报告。
韩先楚读完了报告，便下令集合队伍，准备出发，这是他的风格。发完命令正在看地图呢，电台又收到徐海东黄克诚旅部给团的命令，命令要求688团携带全部武器弹药，在一天以内赶到赵兰庄，会合687团歼灭这两个大队。
黄惠良此时担任政委，刘震则留在山区抗大上干队学习。韩先楚对黄政委说：“老黄，687团那里，我恐怕要先去一下。咱们这样如何，你在这里指挥各营各自集合，分途开进。我带一部电台，征用那个地主家的轿车，开车去赵兰庄怎么样？”
吴信泉是政治工作者，可红25军一般的政治工作者都有比较丰富的战场经验的，可是韩先楚还是想去“协助”指挥一下。好战分子就这样。
“不行吧？你带多少人？这多不安全啊？”
“没事，这一路上都是根据地嘛，会有什么事。到了大石家庄村就有咱自己的部队了，我很安全的。你们就别带行李了，只带武器弹药，强行军开进。”韩先楚说完，想想又加了一句：“不用全团集结，就各营自己走！”
然后问陈安平：“你跟我挤一个车走，上战场打一场危险的恶仗，锻炼锻炼怎么样？”
然后叫了两个警卫员，一个报话员，一部电台，一个副参谋长陈安平。5个人5支短枪，两支冲锋枪，陈安平心细，还抓了一条79步枪。加上一个司机。6个人挤在一部小轿车里出发了。临出发那个工商业绅士大地主还出来一个劲儿的说：“长官，我这可是去年新买的美国别克‘路马’呀，花了我2万银子呢，您可小心点啊。”
那司机郝师傅平常和八路军打得火热，特别是韩先楚。不然韩先楚也不会一下子想到这部别克1935年版黑色轿车。郝师傅劝地主：“何老板，有我呢，我开车您就放心吧。我会躲着枪子儿走的。”
“哎呀长官可不能开着我的车进战场啊，那子弹炮弹可不长眼……”
韩先楚上车时候笑着说：“放心吧，八路军不会白征用你的车。打坏了八路军照价赔你就是。这就算有人出人有力出力吧。何掌柜的忘了？多谢多谢。”
汽车一溜烟就走了。车一走，何老板就给荣毅仁他爹打长途，荣老板呀，您能不能把那批麦子的钱先付给我呀？八路把我的路马给开走了。我成穷光蛋啦。荣老板那时候不是开证券信托公司的，是开面粉厂和纺织厂的。
“陈安平，马上给吴信泉发报，687团两个小时以内必须全团赶到赵兰庄。另外向旅部报告，如我到达早，请任命我担任赵兰庄战场的前敌总指挥。第三件事，赶快密语通知黄惠良政委，让他带688团全团跑步到赵兰庄去，越快越好，人员只带半个基数弹药，其他全都用马拉。情况非常紧急。第四件事，请人民自卫军吕正Cao司令亲自下令，马司令第五支队必须像钉子一样，钉死在赵兰庄和马邱。”
在汽车的颠簸中，陈安平吃力地在本子上记好，翻译，然后让报务员用暗语发出去。
接到集结开进的命令时，688团三个营在辛集东边和东北边几个村子发动群众建立根据地的状态。其中金绍山和代教导员程荣耀指挥的第2营距离辛集最近，程荣耀带领第五、六、七连和营部直属队在离辛集镇东边小士庄、六郎营一带，金绍山则一直到带领群众纪律最好的“杨家方碑好八连”（辛集群众授予的称号）在辛集边上的杨家方碑做抗日宣传工作。
金绍山早上看着八连出早Cao的时候，忽然来了一位老乡。老乡说：“金营长，你知道张家那个小子张镇中，在辛集镇上当伪军连长不？”
“怎么？”金绍山问。
“他昨天晚上跑回来了。有人看见他了。”
“带枪了吗？”
“带了，有一支长枪。”
“长枪？奇怪，连长带长枪？”
金绍山没有等他回答，就喊Cao场上的赵炳安指导员：“赵指导员，带一个班，全副武装跟我来，抓个汉Jian。”
金绍山他们由那个老乡带路，来到张镇中家门口，那老乡看左右街上没人，便对金绍山低声说：“营长，本乡本土的，我可不好露面，就是这家。我先走了啊？”
金绍山挥挥手，示意他可以走了。
“老赵，搭人梯上房，我带两个人从正门进去。”
“危险。还是我来，营长你还是在院子外指挥吧。”赵炳安说完了就让两个战士跟着营长，自己带人到后面搭人梯，送了四个战士到房顶，然后其他人把院子一围，他自己端着驳壳枪，张开大机头，向两个战士下令，“撞开！”
伪军连长家里的门闩很小，啪嚓一下就撞开了。赵炳安跟着两个战士直奔正屋，一个女人衣衫不整地跑出来惊问，“什么人？怎么回事怎么回事？”
一个本地入伍的八路用刺刀指着这个女人：“你男人呢？叫他出来！”
张镇中也是衣衫不整还没睡醒的样子，显然是和他女人劳累了一宿。脚踩双达拉达拉的木头塔拉板，走到门口把女人拉到身后。本来他听那女人说，村里来了队伍，还没有放在心上。因为这里距离辛集很近，他不认为会有八路军。以为是当地的或者别的村子的民间武装。开始他还想对赵炳安客气客气，可一看那个本地战士，火就上来了。对那个战士喝道：“呦喝！这不是王家的小王八犊子，敢在我院里撒野？”
赵炳安听了，一脸谄媚的笑容，低声下气地用打开了大机头的驳壳枪顶着他的脑壳：“嘿嘿，张队长，不好意思，我们是八路军，专门抓汉Jian的队伍哦，听说过我们吗？”
张镇中起初心里一惊，可马上平静下来，他这次回来就是打定主意不给鬼子干了。
指导员脸色一变：“跟我们走一趟！”
那个本地战士立刻带人闯进屋去，把张镇中一长一短两支枪给缴获了。赵炳安起初还有点担心，但看他们只拿枪和子弹，别的东西秋毫无犯，心里很满意，这一个月来的纪律没白抓。
然后他招手让房顶上的四个人跳下来，又问张镇中：“家里还有枪吗？”
“有，有，还有两支，你们不杀我就行，我全都送给八路，这三支长枪可都是我自己个人的啊，就那支王八盒子是太君发的。”
“什么太君！”
“啊？鬼子，鬼子，是个叫横山树里的鬼子发的。”
那个本地战士举着那支王八盒子喊：“这就是你当汉Jian的罪证！”
然后把那两只长枪还有张镇中囤积的一抽屉子弹给搜出来了。
众人把张镇中拉到营部院子，留下张镇中一家人在他们家里哭哭啼啼。张镇中出门时候还气宇轩昂地对他女人说：“别害怕，我去去就回来，不会有事的。”
金绍山把战士放在桌子上的三支长枪拿起来看，一支苏联的，一支法国的，一支日本的，就说了一声：“三把枪仨口径，你也不嫌累？”
“嘿嘿，长官，不累，我玩的就是这个累呀。”
“你怎么进的村子？”金绍山说着，看了一眼赵炳安。赵炳安知道自己警卫不严，扭脸看窗外。
“长官，我是本村人那，我远远的看见村口有哨兵，一看就知道是个队伍上的，不是本地人。我就找了个哨兵看不见的地方，从房顶回家的，没想到还是被人看见了。”
“被八路抓住不怕吗？”
“不怕，不怕，嘿嘿。”
“为什么？不怕八路枪毙汉Jian？”
“不怕，我不干了，再说，我干这个才几天呀，又没有祸害乡亲们。”
“嗯。你为什么不干了？”
“呃。长官，是鬼子不干了。”
“什么？！”
“衡水的鬼子，昨天天没黑，呼啦啦来了好几十辆汽车，全跑到辛集了，到了辛集，就把我们治安营全抓起来了。”
“怎么没抓你？你怎么跑出来的？”
“我……不好意思，我昨天没在营房里，在外面，在外面嘿嘿。”
“外面？”
见金绍山不解，“长官，别传出去。”他看那个本地的战士在院子口站岗，轻声说：“有相好的。我回去时候一看不对头，直接就跑回家了。我告诉你吧长官，头天鬼子大队长菅波三郎就有动静了，收拾东西呢。”
正在这时候，通信员来了，拿着张纸。上面写着韩团长电报命令，鬼子要跑回石家庄，菅波大队已经到达赵兰庄，和自卫军打上了。让二营自己选择道路，立刻向赵兰庄开进。
金绍山紧锁眉头，不全团集结，各自开进，看来很紧急呀。要是绕过辛集的话，怕有个小一百里地吧。
回到屋里问张镇中：“你看到鬼子汽车了？有多少？”
“原来鬼子有二十辆卡车，衡水的过来，加起来有个四五十辆。”
“他们一个大队能全都上去吗？”
金绍山又问了问鬼子编制装备情况。然后叫电台立刻要通程教导员，带全营的部队和辎重跑步强行军到杨家方碑集合。这才知道程教导员也接到了命令，已经命令各连和辎重带好装备，拉上辎重马匹大车要出发了。
真快，金营长对自己的队伍很满意。
他回到屋里：“张镇中，不管怎么说，你当过汉Jian连长，这就是污点，明白吗？”
“明白，明白，我明白。嗨，鬼子不光害咱中国老百姓，也把我们这帮伪军害苦了，就这么几个月功夫，死在鬼子指挥刀下的弟兄们已经有十好几个了。我愿意戴罪立功，跟着八路打他们，打鬼子。”
“那就好。日本鬼子入侵，是中国人就要站起来打他们，军人更应该这样。”金绍山点头对他说完，举起长枪：“这苏联和日本的长枪，我看你就连子弹一块送给本地抗日政府打鬼子吧。这法国枪，法国子弹，你自己留着玩。你想立功是吧，能不能带我们部队溜进城里去？”
“长官，那没问题，一点问题也没有，辛集没有城墙，从哪都能溜进去的。而且我估计等咱去了，鬼子两个大队早坐汽车跑了。治安军祈营长是我自己家弟兄，我跟他好说话，他也早不想给鬼子干了呢。”
“治安军？你们到底什么队伍？”
“回长官，我们的队伍不是杂牌保卫团、保安队，我们是属于殷汝耕殷长官的治安军，正牌的伪军，接受日本鬼子正规训练的。”
“鬼子怎么骗你们跟咱中国自己人打仗？”
“就说要中日亲善，听殷长官的话，建立大东亚共荣圈呀。”
“你们都相信？”
“我……不好意思呀长官，一开始我信，现在我不信了。”
“为什么？”
“他们屠了南护驾庄，又杀了我们十几个弟兄脑袋以后，我就不信了。我也害怕，这帮鬼子根本不拿我们当人看，我也怕他们不知道什么时候发了脾气，把我脑袋也砍了。就跑回来了。”
对这个开小差的伪军连长的情况大致有了点底，金绍山决定赌个运气：“好，我派人随你回去，你赶快穿好衣服，跟我们走一趟，如果能让我们营从辛集穿城而过，就是你干八路的第一件头功，你明白吗？”
“明白明白。”
等他被带出去，金绍山马上命令：“给团部发报，辛集鬼子乘坐汽车向石家庄撤退。伪军可能反正。我率八连带电台先进辛集，保持联系。”
又令：“呼叫程教导员，集合以后马上跑步去辛集，全副武装，准备战斗。tmd，如果从辛集穿过去，至少少跑30里绕远冤枉路。快集合！”
8连就算跑步前进，也是将近一个小时才进辛集。他们远远看见辛集火车站的时候就已经是稍稍晚了一步，如果早到十分钟，就可能在辛集镇城里和新井勋大队打上，那样就有可能把这个大队抑留在辛集消灭掉了。可惜，马玉堂的密语通信发到藁无游击大队，又从游击大队发吴信泉的军分区，由军分区发344旅旅部，再发给韩先楚，再发给金绍山，这么转一大圈，就算韩先楚直接截听吴信泉的报告就开始集结全团，到8连闯进辛集也是一个多小时过去了。
新井勋跑了，韩先楚收到消息就急了，日军两个大队全堆到赵兰庄，这可了不得。
两个警卫员都没有坐过车，这么高级的别克更是过去想都不敢想。但团长和团副参谋长在车上，三个人大气也不敢出，看看这里看看那里总也看不完，很新鲜的样子。
走了没有几分钟，电台又开始接收东西了。那个报务员一边听一边写，交给参谋长。陈安平递给韩先楚说：“旅部转来师部命令。跟我们关系不大，命令团主力开进期间不准使用无线电发报和呼叫的。许收不许发。”
“别扭，收起来。”韩先楚把电报还给陈安平放在陈安平的文件夹里，“这样我们就不知道黄惠良什么时候到哪里了。怎么无关呢？参谋长。要多动脑筋想困难、想问题。”
陈安平尴尬地一撇嘴，把电报收起来了。不过参谋还就是参谋，特别是旅部当过参谋的：“别急首长，让我想想怎么办。”
韩先楚坐在副座，回头拍了他一下，“想什么也没有用，没让咱们静默就成。相信团部，相信胡继成和黄惠良吧。他们肯定知道任务非常紧急，会排除万难赶到战场的。”
“好好，首长，那我还是想想，假定他们日落吧，需要组织这一整天各个部队后勤供应的。还有，团长，那个马司令麻烦不？人民自卫军能听八路军的吗？”
说曹Cao曹Cao到。倒不是马玉堂飞来车里，而是电台又收到关于马玉堂的旅部命令，韩先楚坐在副座不看了，让陈副参谋长念。旅部命令韩先楚赶到战场后，在旅部到达以前，作为旅部特派代表担任前敌总指挥。另外还加了一句，马玉堂同志是26年的老党员，请韩先楚同志工作时对他一定要尊重。
26年？韩先楚自己30年才入党。韩先楚说，“就比旅长晚一年啊，这位马同志，资格还真老呢。”
陈安平说：“他原来在旧军队里干过地下兵运工作，不知道有没有战斗经验。还有呢，团长，政治动员Xing的，我估计可能黄克诚政委写的吧。”
“接着念。”
“韩先楚，黄惠良，吴信泉诸同志，当前的形势和当初中央红军刚到达陕北的时候有些类似。当时陕北有了十五军团，现在河北有了抗日自卫军。而中央红军刚到陕北时，敌军就来围剿。现在我们115师刚到平原，日寇就来进攻了。当年中央红军和15军团一道，打了直罗镇那一仗，完成了建立巩固的陕北根据地的奠基礼。而今天，党和人民都在看着我们，能否和抗日自卫军的同志们一起，团结奋战，打好建立河北根据地的这个奠基礼。请把这一仗的重大意义，转告每一个干部战士，以利我全军自觉奋战歼敌。”
报务员等陈安平念完说：“首长，还有一封是给你亲自看的密电。”
韩先楚拿过来看这封密电：“韩先楚同志，赵兰庄一战，关系到我们在平原能否立住脚。因此也关系到能否把平原地区的大量兵员送往5450，因此也关系到5450的生死存亡，因而也关系到抗日战争的胜利，关系到我民族的生死存亡问题。此战必须大胜。争取歼灭日军一部。请领会中央军委和八路军总部对于此战决战决胜的强硬决心。林，罗。”
韩先楚看完后，划着火柴烧掉了。里面提到了5450，提到了5450需要大量的兵员，提到了5450的重要Xing，所以要防止万一被别人看到，甚至被敌人得到。来自军委最高领导人的强硬决心，所带来的强大压力，是压不夸他韩先楚的。同时，他自己从发现诺基亚先生到发现山洞仓库以来，对仓库的重要Xing心知肚明。军委通过林罗发来的密电，提醒他把眼前这场战斗，和5450的生死存亡联系起来了而已。
陈安平为了让报务员工作方便，自己坐在司机这一侧边上靠着门，报务员坐中间，两个警卫挤在了韩先楚的副座一侧。他看不见韩先楚的表情。就问：“团长，我参加红军晚。陕北那个奠基礼的时候，您也参加了吧？”
韩先楚看着前方的道路，笑了一下没有说话。不论是直罗镇战役之前的张村驿，还是直罗镇战役主攻镇子。韩先楚指挥的部队都是急先锋。
别克车快，当时的路况大概都能算越野，也能经常开上50公里/小时，半个钟头就到了大石家庄村。看着村里就不像有部队，战士下去一问，大部队早走了。
郝师傅开着别克路马继续向前，真遇到“大部队”了。可这“大部队”看的韩先楚直皱眉头，因为都是民兵样子的，扛着红缨枪步枪什么都有，多数红缨枪。还看到很多人穿着白衣服，带着白头巾，胸前还画着太极图。
“这是什么？白极会？”韩先楚叫郝师傅把车停下。
韩先楚一下车，路边就过来一个背着枪的八路干部：“团长！你怎么来这里了？这么快？”
韩先楚一看，原来是宣传队的战士小康，问他：“你是小康？怎么和他们在一起，这是什么队伍？怎么这么几天功夫你穿上干部服当干部了？”
小康不好意思笑了：“团长，我现在不仅当干部了，还只比团长您小一级。这些人是人民抗日自卫军第八支队，是本地刚组建起来的，我在里面当了个营长。”
“啊？？？你会指挥一个营？”
“呵呵。”那个小康不好意思。
“你们营？多少人？这个六支队呢？支队长是谁？”
“我们营一共一千八百人，全支队有六千多人都是思想工作做通了的白极会众。张竭诚当我们支队长。”
韩先楚一听头就大了，一个战士带一个1800+白极会众的“营”，一个支队全是白极会会众。“张竭诚呢？他在哪？”
小康来回看了看，“可能在前面领路吧。”
“小康，有别人和你一起管理这个营吗？”韩先楚自然指的是有没有其他老战士。
“有啊，也是宣传队的，小赵当教导员，小王当副营长。小赵！小王！先别走！咱们团长在这呢！”
小赵小王两个孩子跑过来，向韩先楚敬礼。宣传队的队员普遍都是十五岁以下。
韩先楚对他们说：“给你们一个任务，小王是副营长是吧，你们能不能给我整理出一个能上阵打仗的补充大队？要跑步前进去赵兰庄。”
“好办啊，”小赵说，然后拿着纸喇叭扯着嗓子冲着队伍喊，“八支队三营的！有愿意现在就当正规八路上阵打仗的没有！要能跑步跑十里地，脸不变色心不跳！”
会众们一听，全都跑出来了，“我！我！我能！”
韩先楚乐了，情绪还挺高的嘛：“好啊，小王，整理一个800人的补充大队出来，你带队，要有连排班的干部组织啊。跑步前进去赵兰庄。我走了，找张竭诚去。”
韩先楚到了前面，和张竭诚研究了一下，“八支队”开进到什么位置，集结展开什么位置，就继续坐车前进去赵兰庄了。
688团主力的行动让韩先楚着急，但其实不用急，黄政委不仅仅是政委，他是中央红军派来的，在中央红军就是个经历过二万五千里长征的打仗的干部。他听到了金绍山的报告，很敏感感觉到这是快速抵达战场的最好机会，就冒险立刻组织部队通过辛集。
果然那个伪军祈营长和2营程教导员一起笑容满面迎上来给政委敬礼。
“欢迎祈营长反正参加抗日队伍啊。祈营长以前干过军队吧？”
“是啊是啊，我是本地人，以前在张少帅的53军干过排长，抗战军兴，跑散了，我就回家当老百姓，没想到让鬼子抓来干这个，唉！污点啊，耻辱耻辱。我和程同志都说了掏心窝子的话，现在一定好好干这个八路，打鬼子，重新做人。这不都把鬼子督导官抓起来送给了八路军嘛。政委，队伍现在就是想追新井勋，要到赵兰庄去是吧？我路熟啊。”
“哦，谢谢祈营长，不过带路倒不用，都是大公路好走嘛。程教导员，留一个排帮助祈营长维持城市秩序和纪律吧。祈营长，当八路可要注意军纪呀，对老百姓要秋毫无犯才行，我们后面大部队马上就能来，到时候会和你谈怎样改变整训，成为真正八路的事情的。你看怎样？”
“整训？嗨！说实在的，我这人还真的和别人不一样，别人怕八路纪律严，我还真不怕这个，我还羡慕这个呢。”
“很好很好。”黄惠良问程荣耀：“你们营是怎么安排的？金营长在哪里？”
“金营长带领5连和8连先一步出发了，我带机炮连和六七连维持秩序，等你们呢。”
“好，不要等了，留一个排给他当宪兵吧。然后全体轻装，身上只带半个基数的弹药和武器，其他行李交给辎重队用马匹大车带。其他营和连队已经这样安排好了，你们落后了。我先走，你们这样准备好了也马上出发，跑步前进。”
程荣耀一听坏了，这样啊，早知道和营长一起跑步先走了，急忙组织部队轻装。
队伍开过来了。
那伪军营长看着杀气腾腾的688团大部队通过，还拉着75美式野炮，拉着120大迫击炮，还拉着一马车一马车的弹药。
感慨万千，泪如泉涌。
那种战场上厮杀出来的杀气他很清楚，没有打过很多硬仗并获得胜利的部队，不能有这杀气。
在赵兰庄这边，菅波三郎大队长没想到西钓鱼台村有八路，而且八路还挺多。所以正经的剿灭八路匪团的任务还是要完成的。
村里还有枪声，还有反抗，有的有Qiang支的自卫军战士藏在院子的角落里，窗台下，又打死打伤了一些鬼子，愤怒的鬼子有的失去理智硬冲，又增加了一些伤亡，又折腾了半个小时，前田中队开始把抓住的男人们拉到街上，这些人不论老幼，都被认为是抗日自卫军，把他们绑住靠墙战好。
前田拦住了菅波大队长枪毙这些匪团的命令，他很吝啬，连皇军的刺刀都不肯用。而是叫鬼子用缴获的红缨枪把男青年们扎死，用缴获的大刀砍掉他们的脑壳。街上血流漂杵。
鬼子挨家挨户把村民拉出来，很多人被屠杀吓晕，吓晕的如果不是年轻女人，就会当即被扎死。他们被赶进几个大院落。
女人们被赶到另外的一些较小的院子里。
一个鬼子问前田：“中尉太君，怎么处理这些人？”
前田也挠头，一个一个拿刺刀扎？
这时候菅波三狼来了，他一路上看着日军伤兵和死尸被抬到街上，非常生气。他对前田说：“先用手榴弹炸，然后用机枪扫，快快地。要尽快处理完。我们还要对付那些女人，还要等新井勋来。”
“那也不用着急呀？”前田不解地问。
“我现在可以告诉你，我们这次是要逃命的。”菅波三郎说的很轻。
“什么？”前田感觉是听错了。
“共产军有一个强大的师团在附近，离我们最近的联队，只有一天的急行军路程。其他共产联队距离我们都在一周的路程以内。懂吗？”
前田先随口答道：“明白了。”
一转眼又不明白了：“不明白，少佐说的是华军一个联队吗？那又有什么好怕？”
菅波拍了他肩膀一下，“总之，你给我干快点。只给你5分钟，不超过十分钟。赶快把这些支那猪给我处理掉！”
汪洋接到进入西钓鱼台加强防御命令后，和封来希带领着小队拿起武器就向西钓鱼台冲去，可是刚跑了一半路，队伍出来太着急，已经有点气喘吁吁跑不动了，却看见前面大批的自卫军被从西钓鱼台打了出来。自卫军毕竟是刚成立不久的队伍，鬼子的火力对他们而言，太可怕了。
封来希急忙冲他们大喊：“站住！回去！马司令说了，西钓鱼台是要点！不准丢！回去！把村子夺回来！”说完用驳壳枪向自卫军头顶和脚下开枪，吓唬他们。
这时候鬼子已经占领了整个村子，在房顶架起机枪就向他们扫射，汪洋这里距离西钓鱼台还有一千多米，鬼子的射击对他们没啥威胁。但是最后撤出西钓鱼台的自卫军却一片一片被子弹打倒了。
汪洋只好命令区小队和被抓住停下来的自卫军原地趴下，等待上级命令。
“咋办？”封指导员问。
区小队没有望远镜，好在汪洋不近视，大约看的清村外鬼子的动静。原来鬼子也不是要和他们打一仗的，但是现在把炮都架好了，几百鬼子也全都进了村子，上了房，挖了工事，用枪瞄着他们的方向。汽车则很快就开了回去。
汪洋见鬼子不出村子追击自卫军，便对封来希说，“鬼子人多，自卫军撤出来的还要整理，所以无法夺回村子，赶紧派人回去请示。另外小队重火力呢？两个掷弹筒带来了吗？”
两人急忙检查区小队出来都带了什么家伙，还好，杜博把两个掷弹筒都带上了。机枪也都带了，不过子弹带的可不多，也没多少人顾上带手榴弹了，汪洋自己和封来希就没带手榴弹。他们出来急了，电台也放在马司令那里没有带，所以还要人力通信，让通信员回去把情况向马司令和大队部报告，几百鬼子进了西钓鱼台村挖工事，进行防御，目的不明，我小队至少需要大量的手榴弹的支援，才能向其发动袭击式的进攻。
汪洋头脑还没有热到认为自己一个小队能在平原上进攻几百个鬼子的程度。
过了二十几分钟后，通信员跑回来报告，马司令命令撤出西钓鱼台的全都退保西小留村。
“西小留在哪？”汪洋抓住一个自卫军问，那人往北边偏东方向一指，一看还不算远，急忙大声招呼自卫军和区小队向那个村子跑去。
马玉堂这时候知道了鬼子兵力的庞大，除了紧急联络游击大队以外，又派人调独立团赵振亚部队前往后面公路路口处的马邱村防守。使西小留村，赵兰庄，马邱村互为犄角，成为面向东方的有弹Xing的梯次防御。七八百户人家的大村子赵兰庄居于最中间，由他带领着自卫军五支队二大队防守。得知汪洋出发时候弹药带得不多，特地命令装了一马车的手榴弹子弹给西小留村拉过去。
汪洋一边撤退一边叫一个自卫军战士，“喂，我问你，你们领导是谁？在哪？”
自卫军战士左右前后看看，向前面喊，“大队长！大队长！”
那个队长停下来，看着他们。
汪洋跑到他跟前给他敬了个礼：“报告，我是藁无县六区区小队长，我叫汪洋，奉五支队马司令命令来支援你们防守西小留。”
“哎呀，我叫王洛子，鬼子太多太猛了，教导员都被打在里面没有出来，估计完蛋了。我知道你们是正牌八路，我们没经验。汪队长你说吧，这村子怎么守？”
汪洋看看就要进村子了，端详了一下。这西小留要放在陕北或者平汉路西山里，绝对算个大村子。可是平原上一个普通村子都有四五百户，这西小留村看上去特别小，似乎只有人家普通村子一半大，大约二百来户的样子。
“王大队长，我看这村子比较小，而且离公路也比较远，咱们人比较多，是不是别全都进去了。你带两个连在村子里挖枪眼，挖工事，我带我们区小队在道路右边拉一道战壕阵地，你另外在派一个连在我们对面，也拉一道阵地，这样可以围着路打，你看怎么样？”
“好啊，刚才就是tmd全在村里，让鬼子炮轰，这样好，这样好啊。”
“那请找找这村村长，保长啥的，把铁锹铁镐收集起来吧。”
汪洋和封来希坐在田埂上，看着远处的鬼子，封来希说：“tmd，这仗打的。你看，手榴弹没带，铁锹铁镐也没带。咱们干啥来了？干瞪眼看着啊。”
汪洋说：“别着急，看看鬼子动静。他们来干啥呢你说？”
“不知道，要是来扫荡，那可是大事，这么多鬼子，还有迫击炮，这可要让分区知道啊。”
正说着话，村里派来一群老百姓，有老有少的给他们送来一批农村用的铁锹铁镐，汪洋看了看，家伙还真不少，够两个排用的，就命令各排领工具，排长负责安排轮流挖战壕。
“汪洋，你看，咱们忙和，鬼子还挺闲的。”
汪洋顺着他的手看过去，三四百个鬼子抬着重机枪迫击炮不紧不慢向赵兰庄那边去了。冬天的华北平原视界很开阔，能看到很远的东西。
由于工具不够，汪洋和封来希都空着手，来回指挥督促安排挖工事。汪洋举起左手搭个凉棚挡住早晨的太阳，向西南看过去，鬼子大约有两个中队的样子，开到距离赵兰庄三四百米的地方，散开来，全都趴在地上，坐在地上，跪在地上，拿枪指向赵兰庄，却没有啥进攻的模样。自己西小留村这里成了被鬼子忽略的打酱油的，没有鬼子关照自己。
“指导员，再派个人去催弹药和装备吧，把咱们小队的东西全都拿过来嘛。”
“可能已经来了吧？你看那是啥？”
汪洋顺着封来希手指方向看，果然赵兰庄后面有两辆马车，躲开了鬼子来的方向，正往这边过来。
等到近处一看，前面的是那个“欢喜佛”，后面是那个“观世音”，前面一辆车是送过来的手榴弹，掷弹筒弹和五箱子弹。后面观世音赶车拉的是区小队的行李。
“大姐，我们电台呢？”封来希走上去问。
“是这个吧？”那大姐扭动腰身从背包堆里把电台扒了出来。
……删除一小段观音大姐开两个小八路指挥员的玩笑，以及欢喜佛吃醋的段落……
在石家庄，辻政信和下元熊弥策划下，鬼子也集中动员了一百二十辆汽车，其中有些原本要支援晋南作战的也给擅自调用了。海老大佐的132联队几乎倾巢出动，三千鬼子用汽车拖着大炮奔向栾城，然后准备从栾城一路向东奔向汪洋沟，这里是预定的会合地点，准备接应清水旅团这两个大队回石家庄。
辛集鬼子发来报告时，清水带着车队刚到栾城，他和带队的海老名荣一大佐商量了一下，汽车油料还够，继续前进到赵兰庄东面的张名甫村，直接参加接应的战斗。
此时清水得到报告其实也很着急，那边辛集那个大队长报告说攻下了路边一个村子，可是却被大部队的共产军占据着路边的赵兰庄和马邱村，西钓鱼台的共军也没有消灭，而是有一大半人退到了西小留村，仍然威胁着西钓鱼台。赵兰庄和马邱这两个村子刚好卡在路上，无论如何也要攻下。
“海老君，果然遇到共产匪团了。”
“哈依，清水君，要不要请石家庄空投一名高级指挥官指挥他们？”
“这个……”清水有些犹豫，新井勋和菅波三郎两个少佐是国内政变的战友，应该能做到同心同德吧。他还没接着说话，石家庄日军电台又来报告了。
“电台监听测向发现共党687团电台呼号！就在晋州方向，距离33大队十公里左右。辛集以北发现共党688团呼号！距离50公里！”
海老名荣一：“哪尼？”忙要过地图看。
“不要回答，保持无线电静默！”清水很小心，向电台报务员发令，“海老君，我们到了张名甫再解除静默吧。”
“哈依。清水君你看，恐怕我们到达时，共产军第687团也要到达了，预期会有一场大规模遭遇战啊。”海老指着地图说。“不过，688团可以不必考虑，他们还要一天以后才能赶到，那时候我们已经回石家庄了。”
在栾城县公路大道旁，有共产党员看到了大队的鬼子汽车往东边开，急忙骑马向东跑，要去通知晋州这边根据地早做准备，哪里来得及？688团和日本132联队距离赵兰庄差不多都是五十几公里，在平原有公路的地带，汽车轮子和铁脚板之间的差距可真是不小。
鬼子屠杀村民时，西小留的汪洋和赵兰庄的马玉堂等都听到了手榴弹爆炸和机枪扫射声。他们不约而同这样想，村里还有战斗。善良的人们还没有想到菅波和前田会杀光这个村子里的老百姓。
可是枪声爆炸声响了不到十分钟就停了。马玉堂和他的战友们以为村里抵抗的战士全都牺牲了，便脱下帽子向那个方向致哀。马玉堂只好放弃让汪洋他们支援西钓鱼台的打算，只能让他们退守北面的西小留村。
马玉堂一边指挥战士们挖枪眼，挖战壕，一边站在一个挖好的枪眼旁，用望远镜观察敌情。南边的鬼子很懒散地展开，趴在地上。没有要进攻自己的样子。公路上的若村的重机枪部队把机枪抬下路基，又从路旁的道沟中把重机枪抬上来。
炮？马玉堂看到两门小迫击炮也被鬼子抬下路沟，把迫击炮架在干涸的路沟里，只有一小节炮口露在外面。
过了一会儿，一个小队的鬼子继续西进。而路边的鬼子也纷纷站起来，以一个班的兵力为尖兵，展开散兵线向村子扑来。
“小何，快传我的令，让三营把乡亲们转移走，到北边随便哪个村子去。鬼子正在架重机枪！小钱！告诉马邱村赵团长，挖工事的时候别忘了赶快转移乡亲们。”
小钱是电台兵，他刚给独立团通话完毕。鬼子上来了。
鬼子尖兵就越走越近了，马玉堂虽然自己上阵打仗的经验不算丰富，但好歹是国民党军队中干过，没吃过猪也见过猪跑。他拉起这个支队的骨干也多是当年一起在53军搞地下兵运的。所以支队受过一些东北军水平的军事训练。他们听到命令后很快就在迎向公路的一面沿着墙根挖好了一排枪眼，能展开一个连和四挺重机枪并排射击。这四挺重机枪是民间收集的，所使用的子弹和山区的79重尖弹全不兼容。（外星人的“中正式”全改重尖弹了。不是国民党用的尖弹）好在还没怎么打过消耗大的大战，从民间收集购买的六挺重机枪子弹，加起来总共竟有两千多发。
五支队还知道要把敌人放近了打。等鬼子尖兵走到距离村庄60米才突然开了火。这一下子不仅前面的尖兵全被撂倒，后面跟着的大平的中队主力也倒下不少人，其他鬼子前面的呼啦一下藏到田埂后面，后面的呼啦一下子就退了回去。
刚刚打退鬼子第一次试探不久，蔡家永又呼叫他们。
小钱拿着话筒抬头找马玉堂：“马司令，蔡大队长叫你。”
马玉堂闻言，马上叫人布置挖战壕：“鬼子有迫击炮，各营各连赶快挖战壕！”
然后马司令接过话筒和耳机：“马司令（都是暗语和呼叫代号，下同）？敌情有什么变化？”
“赵兰庄南边看到鬼子两个中队，正在架机枪大炮准备打我们呢。刚才他们的尖兵要进村子，被我们一顿排枪打回去了。现在我叫李庭桂带领二营五六连到左侧的玉米地，马润身带二营七八连到右边玉米地，埋伏起来了，他们各自带了一挺重机枪。我这里向着公路的正面摆了四挺重机枪，鬼子过不来。就是西钓鱼台已经失守了。里面也有挺多鬼子。我已经让汪洋小队和王洛子的第一营退到西小留村挖工事。赵团长那边暂时还没有敌情。”
“两侧玉米地在什么位置？”
“和公路基本平行，比村子院墙距离公路近了十几米。”
“村子和这两块玉米地到公路之间都是开阔地吗？玉米杆全收走了？”
“对，就这两块地没砍。”
又停了一会儿，蔡大队长那边说：“请马司令一定要坚持到我们赶到，吴司令将带领分区主力来支援。688团也要来。你们现在挖工事，一定要动员施工部队动脑筋，想办法，多想困难，多想敌人会怎样进攻，看看自己应该怎样挖工事才能对付他们。玉米地里的部队打退鬼子之后也要抓紧挖战壕，准备持久抗击敌人。同时通知赵团长那里，可能会有敌人从西边过来打他们。他们也要发动群众，想办法挖工事，马邱村重点要防守西边，南边北边也要加强。另外，三个村子的老乡要尽量撤走。”
马玉堂看着电台话务员，拿着笔翻译出来。回答道：“我马上安排三个村子防御工事的事情，他们已经挖了一些工事和枪眼了。我已经安排老乡撤退了。”
“好，非常好，我们游击大队再过一个半小时一定赶到。”
“没问题。你们赶到时，马邱和赵兰庄一定会在我们手里。西小留村那里，我估计鬼子不会进攻。现在看不到鬼子向那个方向前进。现在只有我这里有鬼子。”
“总之工事非常重要，请派得力的干部到到下面部队去监督督促，下面战士们是可能意识不到工事的重要Xing的。马邱那边请最好也派个干部小组。”
通话结束后，马玉堂马上安排翟晋阶去马邱村，一个叫冯荫槐的干部去西小留村，安排老乡撤退和挖工事。
翟晋阶刚出村口又跑了回来，“马司令！鬼子一个小队，奔那块坟地过去了，怎么办？”
赵兰庄和马邱之间有块坟地，还有一家小院子。
“怎么办？”马玉堂用望远镜看着鬼子冲向那个院落，还了一句。支队这边是没有办法的，被鬼子黏住了。要想办法就要赵振亚那边出马了。
“老翟，坟地很重要，我现在不能分兵争夺。你赶快从北边找路沟地形绕道到马邱去。我马上通知赵振亚，看他能不能派一个营把坟地那个独立家屋夺回来。”
马邱村的老百姓出了村子往北撤退，扶老携幼的。横山立刻就看见了，他马上拉过大平让他看。
大平说：“嘿！还撤退平民？这是要和我们拼命打狠仗啊？赵兰庄后面肯定也有平民撤出。你看！那边也有！”大平手指着西小留村方向。
横山连忙拿起电话，问部署在侧翼的鬼子，赵兰庄背后是否有平民在撤离。回答是有。
横山看看两三公里外西钓鱼台方向。那里已经安静了。他愤愤不平地对大平说：“他们在那里玩花姑娘，我们却在这里挨饿受冻。就算打下这两个村子，花姑娘也早跑了。”
大平看着老百姓运气，“那我们拿炮日他们。”
横山估摸着看看距离，“这都有四公里远了，步兵曲射炮哪里打得到。去叫若村过来。”
若村太君过来后，横山对他说：“若村君，快回去用电话指挥，赵兰庄北面还有匪团，你可以打到他们。”
鬼子炮兵阵地距离赵兰庄500公尺，赵兰庄村后平民撤离后一公里之内都是步兵炮的有效射程，老百姓还远远没有脱离危险呢。果然刚走了不到一里地，六发炮弹就接二连三打中了人群。
村南边三个鬼子中尉听着电话的报告露出了满意的笑容。赵兰庄村里的干部战士则气炸了。
西小留村更远，横山拿望远镜看看他的炮达不到的地方村民成群结队撤出。还是生气，但没办法，没有山野炮，步兵曲射炮够不着那些撤离的老百姓。他也只能干瞪眼。这时若村中尉在指挥炮兵小队向赵兰庄后面打了几发炮弹后，走过来，想和横山和大平商量商量。
横山看着过来的若村，对他说：“我们正在讨论呢。从军事学来讲，大队攻占西钓鱼台村以后，应该趁敌人混乱，不知道我军虚实，继续不停顿地攻下赵兰庄和马邱。尔后再转入防御，等待新井勋和石家庄主力兵团的到达。”
若村中尉一摆手：“哼，不全队出动是他的决定。如果出了事情，他（菅波三郎）肯定又要进军事法庭，这次两罪并罚，我看他死不死。”
菅波三郎为了能侵略支那，参加了战前日本226政变，还没服徒刑就自愿跑中国战场带罪立功来了。
横山又想起来任务了：“他是命令我们向西搜索的，你说现在怎么办，很明显这三个村子有华军，想和我们打硬仗。”
大平气哼哼地站起来用望远镜再次仔细观察三个村子。发现西小留村居然还有士兵两翼张开地挖野战工事。他放下望远镜：“我们直接进攻中间这个村子正面，干掉这个村子的共产匪团如何？”
横山表示同意。问道：“怎么干？你正面来，我去迂回侧面？从东面还是西面呢？”
大平勇猛但不走脑子，不屑地说：“用得着那么复杂吗？这点临时挖的枪眼，用炮压制住，用白兵战把他们赶跑。说不定炮弹一落下去他们就都跑了。”
“哪尼？你看这样子是几颗炮弹能吓跑的？我觉得恐怕有点大麻烦。”横山说完又问若村：“炮火压制，延伸，步兵白兵冲进去。同意吗？炮弹带了多少？够不够？”
“总共两门炮100发炮弹，刚才打了十发。你们动作快速勇猛的话。够用了。不过，最好一个冲锋就拿下来，炮弹说到底还是不太够。”步兵曲射炮那种小炮弹2.5公斤重，比掷弹筒的威力大不了多少。
“好，明白了。第一次就要决死猪突啊。横山君，我在前面你在后面。准备好刺刀吧。”大平说完就开始给各个小队下达攻击命令了。
“我用重机枪迫击炮射击十分钟！你们就上去！”若村中尉向他们喊道。
两个中队整理好队伍，太平中队三个小队在前，横山的三个小队在后，若村中队4挺重机枪放在两翼，两门小迫击炮也在后面距离村子四百米的农田里放好列。
要真面目交战了。
“马司令，你们赶快撤后面去吧，鬼子要开始了。”一个连排干部赶马玉堂和其他支队干部走呢。马玉堂带人在前沿检查督促挖工事，也通过战士们挖成的枪眼观察鬼子的动静。
“支队长，回掩蔽部吧。不在这一会儿的。”
“放心交给我们吧。”又一个干部说。
马玉堂在他们劝说下回到了指挥所，却看见门口有两个穿野战花衣服的八路哨兵站着，进去一看马灯旁笑嘻嘻站着两个穿花衣服的干部。韩先楚和陈安平！
“呀！你们怎么来的？从哪里来？”
“辛集北边范家庄你知道吗？我们从那里过来的。”韩先楚笑意更浓了。
“这么快？怎么可能？”
“就这么快呀。路上还遇到白极会了，还说了会儿话，不然到的还早呢。我们坐汽车过来的，美国汽车，跑的好快呀。”
“哎呀，那太好了。”马玉堂长出了一口气。“你们带来多少部队？”
“就我们自己来的，我们团徒步行军，恐怕还要几个小时以后。”
“都在范家庄那边？那走路最快也要夜里，明天凌晨才能到吧？”
韩先楚回答说：“有这可能。我们来的路上，上级已经命令他们保持无线电静默了，现在我们无法和他们联系，不知道他们到哪里了。
马司令，有没有收到军区或者抗日自卫军总部命令？我们旅长发来电报说，由我和你组成前敌指挥部，旅部到了以后他们指挥，到之前由咱们来指挥。
你看咱们分一下功如何？”
马司令沉吟一下：“韩总指挥，我刚从前沿回来，鬼子已经准备好，马上要第一次进攻了。我看这样，这次敌人进攻，还是由我指挥，你来辅助。等打退了他们再说如何？”
“哦？村里什么部队？谁指挥？”韩先楚问。
“三营，营长吕森，教导员李汉英。”
那我上村子前面看看去。参谋长，你留在这里协助马司令指挥，和上级保持联络。”
韩先楚说完了不顾别人的阻拦，拿起那支外星人改造的“中正式”和子弹带，带着两个警卫员就走。陈安平知道韩先楚听见枪响手就痒痒，没表示什么。马玉堂急忙又派了两个战士去当警卫。
马玉堂的司令部设在村外一个干水塘里，上面用木料和泥土覆盖，不怕炮击。韩先楚出了这个掩蔽部，直向村头跑去，还没有到村里，若村中队的迫击炮开火了。
听到炮弹飞过来的声音，两个警卫员一个猛扑把韩先楚给扑倒在路边沟里。炮弹落在村子中央靠北处爆炸。鬼子对距离的测量很准确。
韩先楚抬起头对警卫说：“这是试射，我们还有时间赶到战场去。准备好Qiang支弹药！”
三人趴在路沟里，检查一下手枪和长枪。韩先楚把步枪子弹带背在身上。警卫员伸手从他身后为他系好子弹带背面的扣子。
他们这边在沟里忙和，那边鬼子又打了两发炮弹试射。韩先楚对警卫员说：“看好了，鬼子炮兵怎么个打法，估计是炮击村子前沿。我们等他炮击前沿的时候，到三营营部去。”
然后韩先楚看着那两个自卫军战士问：“你们两个叫什么名字？”
“我叫郝小林，他叫张秋贵，首长，就叫我们小郝小张就行。”
韩先楚听着炮声，开始两发两发落下来，都落在了村前那些院子里。就对战士们说，“看好了，都猫着腰往上跑。沿着墙根，听见炮弹飞得近，就都给我趴下！不准挡着炮弹懂吗？”
五个人趁着炮弹刚爆炸，沿着墙根向村中心街上的工事冲去。跑着跑着又有炮弹飞过来，那两个自卫军听见了就急忙趴下，而韩先楚和两个688团的警卫员，听到炮弹落点距离远，根本不管它，几个箭步窜到街道中心进了那里的射击掩体。村那边有日军顺着街道看见他们，向他们开枪。不像现在某些人说的，鬼子800米打枪命中率还能到80%，其实根本没那么神，就算这些鬼子是北海道来的后备老兵也没那准头。韩先楚现在距离鬼子步兵也就五六百米，几发子弹嗖嗖地都从边上头顶上飞过去了。不过鬼子看到几个八路拎着长枪，冒着炮火冲进街心工事。也知道面前村里的守卫部队不好对付。
小郝和小张等炮弹炸完了爬起来，首长早没影了。呵呵，看见前面工事里有人招呼他们，才知道人家炮弹飞过来的时候根本没停。
小郝和小张带着韩先楚来到吕森的营部，就是地主家的上房。地主菜窖里的东西都清出去了，放个木桌和马灯可以当指挥部。吕森嫌上来下去麻烦，不用。就在房间里大呼小叫挺好。韩先楚看了这个地主家的正房，还比较结实。如果迫击炮打到院子里，人躲在窗台以下就不会有事。那个房顶估计也能顶住几发小迫击炮炮弹的轰击。
小郝进去为韩先楚介绍，这是吕营长，这是李教导员。然后对吕营长说：“吕营长，这是这次战斗新派来的前敌总指挥韩先楚。”
“我知道我知道，大名鼎鼎呀。”吕森和李汉英连忙说道。
韩先楚问了敌情和部队的布置，自卫军也是模仿按照日军编制编的队，这个营虽然人数不足，却也有四个连和一个机枪连，加起来有六百人。分别防守村庄的四面，另外第二营的四个连队则部署在了村庄两侧的玉米地里。村庄很大，防御的兵力韩先楚感到有些不足，当然鬼子目前主攻方向会是南侧，必要时候可以把东西侧的连队拉过来当反冲击的预备队。
不过也有好消息，整个马玉堂支队组建几个月以来，一直都在扩大，也一直都在训练，虽说训练是按照东北军的方法练的，但比没有要强得多，而且战士们每人竟然有10发子弹的实弹射击训练。王洛子那个营被鬼子打出西钓鱼台村，并且收到惨重损失，原因主要是鬼子乘卡车机动速度快，来得太突然了。他们由于鬼子较远而没有认真做好哨兵方面的防备。被打了个措手不及。
鬼子试射完毕，开始轰击正面10连的阵地了，他们打得很准确，炮弹都落进正面那排院子里。本来若村准备只打20发炮弹，但是横山说，石家庄的主力来了就会有大量的炮弹供应，不用担心炮弹不够用。所以要打40发炮弹。鬼子也穷啊，特别是这两个守备铁路线的大队，鬼子没打算让他们打大战，连92步兵炮都没给他们装备。横山的计划是，用40发炮弹打村子正面第一排院落，掩护步兵冲进去，然后就靠步枪手榴弹掷弹筒了。而两门迫击炮则向两侧玉米地各打20发炮弹，压制那里的共产土匪们。
人民自卫军是一支仓促从民间拉起来的部队。吕正Cao模仿红军的办法，给每个连营都配了政治指导员，教导员。可是实际上有很多指导员们还没有入党！正常情况下他们这时候只能打一些标准的游击战斗，伏击，袭击等等。遇到这么多炮弹的轰击，基本上就会撤退避开。但是现在不行了，有115师师部的决心，有韩先楚在这里督战，死也要顶着打。
日军对准正面的院落轰击了一会儿，40发炮弹打完了。炮口一转，一边一门开始轰击二营在村外的阵地。
要来了，韩先楚说，“吕营长，李教导员，我到前面督战去，你们把后面其他方向的连队赶快调过来一个。准备增援正面。”
说完话也不等他俩说啥，带着四个警卫员就向前跑了。吕营长和李教导员现在还没有什么高级指挥员位置应该在自己后面的意识，虽然面面相觑，却也没觉得有多不正常。要是在正规八路当中，韩先楚要上阵地了，营长连长恐怕早就端上刺刀冲到更前面了。
韩先楚知道这时候时间就是生命，自己的生命，警卫员的生命。因为鬼子在冲锋的时候枪是没什么准头的，要是开始趴在地上对射了，自己这样顺着街筒子冲到第一线，十有八九要被打中。他们到的正是时候。村口两个院子是鬼子轰击的重点。虽然临时在院子里的墙边挖了战壕，但宅基地坚硬挖的都比较浅，院子里的自卫军战士有一些伤亡。再加上鬼子步兵火力压制，正面一大群鬼子向村口冲击过来了。
村口也有战壕阵地的，但是挨了鬼子一发迫击炮弹。这时候两个负伤的战士很勇敢，还在向鬼子射击。不过他们打得不准。鬼子相互掩护向他们冲过来，根本无法阻挡。韩先楚他们本来想到第一排院落去，可是看到这种情况，只好命令四个警卫员随着自己冲进村口战壕去。
韩先楚等五人冒着纷飞的子弹匍匐前进过来，刚一跳进战壕，就看见右边的战士头部向后猛地一仰，被鬼子的步枪掀掉天灵盖了。
韩先楚蹲在挖的并不深的战壕里，看着他脑浆鲜血向后方喷洒，萎顿地倒下。呆在战壕里看着几个警卫员说，“隐蔽好，准备好Qiang支子弹。”
原来守在战壕里射击的那个自卫军战士本来已经被鲜血和死亡给刺激成了射击机器，在那里冷漠地开枪射击。听了也被一个警卫员拉着急忙蹲了下来。
韩先楚说完，自己把步枪放下，掏出了驳壳枪。准备好，看看其他几个人，也都准备好了。
听着鬼子嚎叫着冲到很近的距离，估计十来米吧，皮靴踏地的声音都听到了。韩先楚大喊一声，“打！”
横甩着驳壳枪一个点射就把20发子弹打了出去，其他两个部队来的警卫员，也是端着冲锋枪一个点射接着一个点射，其他三个步枪手也连续开了火。
鬼子跑在前面五六个人，眼看要进村子了。冷不防被地下冒出来六个人，三支自动武器全部放倒。后面的继续猛冲上来，北海道兵据说没啥别的本事，就是勇猛彪悍。不过那两支冲锋枪可不是吃素的，一个班的鬼子就这么报销了。冲的最近的鬼子是在战壕边上被换了梭子的韩先楚一枪打到的。倒的时候身体向前，脑袋都倒在战壕内了。倒也真是勇猛，中了枪死都向前倒下。
韩先楚扶着79步枪向两侧看了看，发现还有一挺捷克机枪，一猫腰顺着战壕跑过去，机枪一架就打后面的鬼子。后面的鬼子见村口火力太猛烈，被打倒两三个人后就趴下的趴下，逃跑的逃跑了。再勇猛的北海道兵也知道不能挡住子弹。
其他院子的方向，也是一样鬼子还没有接近院墙，就被机枪步枪压了下去。
三十多个鬼子倒在了村前。估计即使有负伤倒下的，也都活不长了。
后面的大平和横山气得咬牙切齿，命令鬼子趴在地上，相互掩护着向前爬。爬到掷弹筒能发挥作用的地方。用掷弹筒向村里10连阵地射击，向韩先楚射击。
韩先楚在打退日军第一次冲击的时候首当其冲，零距离认识了这股子凶猛的日军，和以前不熟悉的这些抗日自卫军战士。
他是是当过红军师长的大首长。在红军时代师长在第一线战斗到牺牲的多了去了。他没觉得自己的首当其冲有多不正常。
首当其冲这个词的意思在这里就是大首（首）长用驳壳枪挡（当）住鬼子（其）的冲（冲）锋。
汪洋趴在新修出来的战壕里看着赵兰庄炮声隆隆，硝烟弥漫。王洛子这时候从村里出来了，他看到鬼子“猛烈”的炮火，有点紧张。
“汪队长，来，抽支烟。”
汪洋看看王洛子递过来的烟卷，汪洋才17岁，还不会抽烟。但是大队首长给自己递烟，以前还从来没有过。不好意思不接过来。他把烟点着，毫无防备地学着抽烟的人的样子吸进肺里。王洛子这个老烟鬼，抽得烟还是劲儿最大的一种。可以想象，烟呛在嗓子眼下不去，后果是弯下腰一阵非常难受的剧烈咳嗽，好像五脏六腑要喷出来。
王洛子给他拍了半天后背，
“汪队长，从来没抽过烟吧？
我不知道你没抽过，对不起呀。
别再咳了。
忍着点，慢慢喘气，
……，
哎，就这样，一会儿就好了。”
汪洋鼻涕眼泪一大把，用袖子擦了干净。好半天终于觉得缓过来了。
汪洋缓过来后，表示自己没事了，然后问王洛子：“王大队长，怎么我听别人有的时候叫你大队长，有的时候叫你营长？你们到底是一个大队还是一个营？”
“这个？你问住我了，都行吧，反正一个大队还是一个营的，都是那么几个连，几条枪。”王洛子无所谓地说到。
“不一样吧，我们在山里，大队下面可还有营连排班的。”
“哦？”王洛子笑了，“那你还是管我叫大队长吧。好歹高一级。”
“那你们一大队有多少个连，多少条枪？”
“六百多个人，分成五个连，四个步兵连，一个机枪连。，机枪都陷在钓鱼台里面了。”
“轻机枪有多少挺，重机枪有吗？我刚才看你们有几挺机枪扛到村里了呀。”
“有重机枪，有一挺的，在西钓鱼台让鬼子夺走了。”王洛子咬牙看着西钓鱼台方向。那里没有动静。
赵兰庄炮声隆隆，每门炮20发炮弹，还要一个院子一个院子打，鬼子没有那么快打出去。
“轻机枪呢？”
“轻的嘛，有个七八挺吧。六七百个人儿呢，我哪管得过来。”王洛子不是东北军的军官出身。属于自己拉起来的民间武装参加的自卫军。
“那现在，带回来多少？原来有多少？都有多少子弹？什么口径？大队长，这很重要呀。能告诉我吗？如果我想帮你夺回西钓鱼台，这些数字对我就很重要。大队长啊。”
“那你跟我到村里看看吧。”
汪洋跟封来希和钟士季说了一声，就和王洛子跑向村里。
王洛子在村里的部队还保持四个连一个火力连的建制，可惜火力连的重机枪没有了，轻机枪数量查出来了，竟然这些战士们素质还不错。西钓鱼台遭到突袭，那么紧张和恐慌，竟然抱出来了5挺轻机枪。不过口径各不相同，两挺是捷克式，可以用支队送过来的79子弹。一挺7.62口径的美国bar。一挺法国的就更邪门不好办了，7.5毫米的哈乞开斯，还有一挺歪把子，这倒不错，鬼子的口径，东北张少帅工厂出的歪把子，子弹只有79发。那个机枪手非常爱惜这支歪把子，还把润滑子弹用的油壶给带出来了。但是子弹润滑油却没有来得及拿。所以这支枪打不连。
五挺轻机枪，四种口径。自卫军在历史上是1938年到山区整顿训练以后，把同种口径的武器调换到同一个连队才粗略解决的弹药后勤的麻烦。现在这时候他们手里的家伙还是这么乱七八糟的。
再问鬼子缴获了几挺，都是什么枪，什么口径，谁也说不清楚。最后偶然在损失最大的第4连有人说了，陷在西钓鱼台村里的都是他们连的，有三挺机枪，一挺苏联的大转盘，一挺英国布伦，一挺捷克式。
汪洋对鬼子手里的机枪略微放了心，鬼子缴去的枪，口径和鬼子自己的不一样。幸亏这挺歪把子拿出来了，不然鬼子多了一挺歪把子，自己要进攻不知要多死多少人。
“大队长，是不是把队伍整理一下，取消第3第4连吧，人员充实到其他连队？”
“那哪成，人家连长还都在呢，自己家拉起来的队伍，不用问，肯定都不干。”
没办法。这种问题历史上也是马支队到了129师的山区整训，政委们做了很多思想工作才解决的。
汪洋只好说：“好吧。那队伍先就这样，保持原来建制吧。大队长，我判断，鬼子有两个步兵中队和一个机炮中队到了赵兰庄。西钓鱼台可能还有一两个步兵中队，我想等那边打得激烈了，这边的鬼子也调过去了，咱们去偷袭西钓鱼台，把村子夺回来，切断鬼子的退路，你看怎么样？”
王洛子站住了。丢掉西钓鱼台，对他是个耻辱，这时候大家还都不知道村里的大屠杀。只为雪耻夺回村庄，这动力还不够大。
“汪队长，马支队长给咱的命令是守住这个村子呀。”
“是，但是守住这个村子，不就为了保卫北边的根据地村庄吗？如果我们攻下了西钓鱼台，守住那里，鬼子敢不顾西钓鱼台，来打西小留村？另外，我们打了西钓鱼台村，就切断了他们退回辛集的退路了，他们也多半会派大兵力攻西钓鱼台，而不是离公路几里地远的西小留啊。”
“那……，打得下来么？”
“我们可以等一等，等鬼子往赵兰庄那边开的差不多了。西钓鱼台没多少兵了去打。不过就算那样，我们的打法也必定是偷袭。”
“偷袭？”
“对，偷袭。大队长，有没有什么比较深的水沟，可以悄悄接近村子，不被鬼子看到呢？”
“没有吧，这里的沟都很浅的。”
“那也可以爬着过去？”
王洛子摇摇头。
“这样吧，我去侦察一下。”
这时候一个战士站出来说，“我带你去，我们跑出来的时候，曾经爬进一道水沟躲子弹，不知道行不行，我带你看看去。”
王洛子同意了：“好吧，你们快去快回来。”
那个战士领着汪洋从村东跑出去，然后向南面跑，果然这一路上有各种的玉米杆，树木等等遮蔽物挡着，一直看不到西钓鱼台，西钓鱼台自然也看不见汪洋他们。
汪洋一边跑一边和那个战士说话：“同志，你是本地的？叫啥？”
“俺？叫九江。”
麻烦，“姓啥？”
那战士本不愿意说自己姓氏，笑了一下，“俺姓Cao，是曹Cao的Cao，后面那个字。”
汪洋不觉莞尔，还有姓这个的？真逗。
说着话跑到开阔田地了，汪洋拉住小Cao，从一道土墙边侧脸看向西钓鱼台。
“小Cao，你说的水沟在哪里？”
“就在前面，你看。”
顺着他的手指看向前方，果然能看出几十米远一道水沟。汪洋犯琢磨了。怎样过去？
斜眼看着西钓鱼台方向，房顶上有鬼子放哨，有的房顶还有鬼子的机枪。
看来要到那道水沟也要夜间才安全。
“汪队长，我们再绕一下吧？”
小Cao拉着汪洋又往东边钻树林子和土墙一类遮蔽物的后面。拐来拐去的绕着西钓鱼台走，竟然一直走到公路附近了。
新井勋来了，四五十辆大卡车拉着一个大队的鬼子到啦。两个人忙躲到林子后不敢露头。
汪洋的目光穿过树林的间隙紧盯着新井大队的车队。现在赵兰庄那边枪声停了。有些鬼子从车上跳下来，进了西钓鱼台。
汪洋一动不动盯着鬼子车队看，小Cao有点急了，“走吧汪队长，来了这么多的鬼子，肯定是不能打了。咱们还是回去准备鬼子进攻西小留吧。”
汪洋还是不动弹，拉住小Cao说：“那也不用急，看看他们干什么。”
时间一分一秒过去，车上的鬼子都一个挤着一个站在上面。终于村里的鬼子出来了，几个鬼子上了汽车，向着西边赵兰庄方向开过去。另外一群鬼子徒步出了村子，也向那边开过去了。
“小Cao，看看，我让你等会儿没错吧。就是不知道村里还留下多少鬼子。哎，你们在村里遇到袭击的时候，你知道到底有多少鬼子吗？咱们走，回去。”
小Cao边走边说，“那么乱七八糟的我哪里知道鬼子有多少，就知道村南村东村西全是鬼子往村子里冲。估摸差不多哪边都有百十来人？md打了我们一个冷不防。不然不会这么窝囊。”
汪洋拉住小Cao，然后坐在地上用一根树枝算了起来：
刚才的汽车数量数了数，一共42辆，一辆车基本上都是18个鬼子。那么进攻村子的，应该是总共756个。这正好是大约四个中队的数量。
加上坐在车头里的四个中队长一个大队长，五个鬼子官，应该是每个鬼子大队有大约761人。
那么鬼子在村子里的兵力有多少呢？
应该是761人减去到赵兰庄正面的一个机炮中队和两个步兵中队，再减去刚才跑出村子向西前进的那一伙。大约也是一百几十人以上。
换句话说，村里现在要么没有鬼子了，要有也是不超过一个排？好机会呀。
“小Cao，我算了算，鬼子来回跑的汽车就是这些，所以他们人数固定的，就是这760人左右。他们袭击你们的那个大队，现在都往赵兰庄去了，这边村里可能没人了。有的话，也就一个班最多一个排的样子。”
小Cao看着汪洋比自己还小，羡慕的不行。“汪队长，你可真行，能掐会算呀，难怪你能当队长。”
“走，咱们看看那道水沟去。”
绕来绕去的，终于跑到一片玉米地的尽头了。这里距离那道水沟只有几米远。水沟还是比较深的，有些地方并没有干涸，还有水，基本上从沟岸到沟底有一米五到一米七的样子。能一直通到距离西钓鱼台北墙墙根下。如果能神不知鬼不觉摸到那里，就好办了。
汪洋压抑住想进村看看的冲动，树枝向地上用力一扔，插进了地里。
他拉着小Cao跑到先前绕道那个岔路口。重新侦察鬼子的动静。果然房顶的鬼子哨兵不见了，但是仍然有三挺机枪在不同的房顶架着。有几个鬼子还坐着趴着看赵兰庄那边的热闹。
汪洋抽回头对小Cao说：“鬼子一个排在村里，房顶有三挺机枪，村里不知道什么地方，肯定还有。一挺或者两挺。”
“鬼子要是自己有一挺在村里，还有两挺我们的轻机枪和一挺我们的重机枪呢。”
“差不多，咱们回去，叫部队来打他们，机会太好了。先干掉这个排，给你们营死难的烈士们报仇雪恨。”
“嗯，走！我们教导员也被打在里面了。他待我们可好了。连原来在大帅少帅队伍上干过的，都说没有蒲教导员那样好的官长。唉。”
两人一边说着一边回到了西小留村。
鬼子退了下去，韩先楚才注意这个村口工事，竟然就是村口拦了一道沟，和两边的院子全都不通。
立马让那两个自卫军战士向两边院子喊叫，让把壕沟挖通了。
韩先楚自己挖了两锹土，看看那几个战士，把土扬到前方。便告诉他们，不要只保护前面，前面的土够多了。敌人有掷弹筒和迫击炮，后面也要把土堆起来，保护后背，不要被炸到。正在说着话，他瞥了一眼鬼子，发现鬼子鬼鬼祟祟百十来个人又往上摸，还有很多鬼子拿着掷弹筒，急忙拿起步枪喊：“快打，打那些掷弹筒兵！让两边院子开火！”
正在紧张射击企图阻止鬼子接近的时候，身后飞来了迫击炮弹。一个警卫员喊：“首长！60炮！我们自己的60炮！”
一排6发60炮弹打进鬼子人群爆炸，紧跟着就没点了，一排一排的60炮弹飞过来。
韩先楚看鬼子都趴在地上躲避弹片便对一个688团的警卫员说：“小王，你在这里指挥修工事。和两边院子挖通，工事前后方都要加固！”
“小雷，我们走！”韩先楚趁着鬼子被弹片压制着不敢抬头，拉起另外一个就跑。
回到指挥所，一进门就看见了于焕文和蔡家永向他敬礼。
蔡家永笑着对他说：“团长，我就知道你一打仗就往前跑，所以我们一到就用60炮支援一下。大炮我没敢用，等您的指示。”
“好好，不用就好。我正好担心你用大炮把他们吓跑。到时候连汽车也不要了，拼命跑路。那就麻烦了。对了，你最好的连是哪个？4连？”
“是4连。”
“叫他们去，立刻夺回那个坟地和独立院落，然后挖阵地固守。另外派一个连到马邱去，加强那里的防御。石家庄的鬼子应该很快就到了。”
吩咐完游击大队，韩先楚又对陈安平说：“参谋长，我带一个小组，马上到右侧找个地方，我要看着战场指挥。给我带上电台和电话。有电话线吧？”
“有，可是参谋人员……”
韩先楚对马司令说：“老马，你有参谋部没有？”
马玉堂有点不好意思，东北军出来的军官，拉起一个支队还没有参谋部，他说：“韩总指挥，我们队伍还刚刚建立，一边正在扩大，一边还缺人缺干部呢。我都托吴司令打报告向山区要干部了。不要说参谋，政治部干事，后勤部干事，什么都缺呀。”
“那也请你抽调几个有知识有文化的过来，这么大的仗没有参谋人员不行。等吴司令的分区司令部到了，他们还可以回原来部队的。”
“好。那韩司令建立右侧的指挥部，要几个参谋呢？”
“两个吧。最好现在就有。”
……
如果用一条直线连接赵兰庄和马邱村，直线的正中央略靠南边的农田里有一块坟地。坟地南边是个一家人住的窝棚式的小院落。里面住着一户守墓的人家。
守墓人劳世贵51岁，靠着院外地主家租给的三亩薄田养活一家人。劳世贵穷，38岁才娶上一个守寡媳妇劳佟氏，劳佟氏嫁过来时候才26岁，正好比劳世贵小一轮。穷女人营养不好。劳佟氏不大会生孩子，老大是姑娘，已经远远嫁到了深泽，一年也回不来一次娘家。老二倒是个小子，叫劳万德，是个10岁的孩子。
西钓鱼台响起枪声的时候，劳万德正在地里砍玉米杆，家里没柴火了，穷小孩干这点农活很平常。劳万德听到枪声，急忙跑到坟地南边手搭凉棚瞭望东方。好一大队鬼子的汽车！好一大队鬼子像蝗虫一样扑向西钓鱼台！
“爹！娘！西钓鱼台那边鬼子来了！好大一大队！”
劳世贵听了，急忙爬上院墙的梯子向西钓鱼台方向张望。
等他下来，劳大娘问：“他爹，怎么样？”
枪声越来越紧了。按说兵荒马乱的年头劳万德也遇到过，不至于有哪个兵会对守墓人怎么样的。
可是劳万德拿着柴刀站在那里抬头看着爹。
劳世贵几秒钟之内就做了决定，为了孩子，先躲起来。于是三人连忙收拾东西，准备到深泽去投奔姑娘的婆家。
劳大娘正收拾东西，忽然心血来潮：“他爹，咱那十几斤白面拿上吧。多好的白面，到闺女家还能包饺子呢。”
小劳万德听了说：“娘，深泽那么远，咱路上吃啥呀。娘，给俺烙几张饼带着算了。”
劳世贵着急，“哎呀，小孩子怎么不懂事，你看到鬼子打到西钓鱼台了！”
可是劳万德想着香喷喷的白面烙饼，馋了。就出门揪了几棵葱回来说：“爹，娘，鬼子还远呢。一时半会儿到不了咱这。还不如烙成葱油饼带着吧？”
说着就剥葱。
大娘也说：“他爹，烙几张饼能有多长时间呀。”说着就把面倒进盆里和起面来。
劳世贵“嗨”了一声，“好吧，你们要烙就烙个够，万德再和点棒子面，烙二十个贴饼子带着路上吃，我收拾咸菜疙瘩去。”
说完也不理他们娘儿俩，自顾自收拾东西去了。
就在他们烙完了白面饼，想开始烙玉米饼的时候。离他们不远的赵兰庄前忽然发出猛烈的射击声和爆炸声。
劳大娘想快点。可是还有一大盆和好的玉米面呢。饼子总要烙熟了才能吃啊。劳爹已经收拾好了东西，抱着守墓和守庄稼地用的猎枪。焦急地坐在院子里等他们娘儿俩。
劳大娘看他没事闲着，就给他派活说：“他爹，你不找找看有啥刀枪武器没有，咱家应该有个枪头，还有把砍刀的。这路上兵荒马乱兴许用得着呢。”
“娘，我带这把柴刀就行了。”
“你那柴刀那么短家伙哪行。”劳大娘夹出一个烙好的贴饼子，示意劳万德撑开布口袋，放了进去。
劳世贵把猎枪放下，闷头不吭声开始翻找那个红缨枪枪头和砍刀。自己家东西好找，从柴火棚里劳世贵一身的土，把枪头和砍刀找了出来。又找了个木棍想把枪头装上，可是木棍太粗了。就到屋里拿菜刀要削木棍。
时间在一分一秒流逝，冈本小队离这里也越来越近了。
劳爹把枪头装好，在地上顿了顿让枪头装得更结实一些。喊劳万德来拿枪，自己拿起猎枪。这时听到院外很多人的脚步声了。劳世贵警惕地端着猎枪向门口走去。这是一支土造的单管燧发猎枪。劳世贵方才为了预防万一已经装上火药和铁砂了。
劳世贵预感到来者不善，向屋里大喊一声：“他娘！带着万德快跑！”
劳世贵端着猎枪守住院子南门，劳大娘听见劳爹喊话，半盆玉米面也不敢要了，和劳万德抓起两口袋饼子就往北门跑。
出了北门就是坟地。
南门被两个鬼子踹开了门，鬼子端枪进来。劳世贵用猎枪指着他们：“你们什么人？出去！不然打死你们！”
鬼子根本听不懂他的话，但是看他端着枪那个样子，明白他的意思。一个鬼子平端着三八大盖一扣扳机，枪弹打中了劳世贵的胸口，但并没有击中心脏。
几乎同时，劳世贵的猎枪也响了。一蓬铁砂喷射而出，打得两个鬼子浑身是血，倒在地上。
劳世贵感觉到胸口的剧痛，血哗哗往外流，正在把生命和意识带离自己的身体，不能就这么死，要掩护儿子冲出去。他拄着猎枪，吃力地拾起红缨枪。用红缨枪指向南门口。冈本歪着头向院里看一眼，看到了满身是血的劳世贵和日本兵。举起王八盒子又补了劳世贵一枪。
劳大娘拉着小孩刚出北门口，一群鬼子已经占领了坟地在布置防御。
一个鬼子军曹看到劳大娘，就对其他鬼子说：“花姑娘，这里有花姑娘啊！”
十几个鬼子兵纷纷围了上来，其他鬼子也都站了起来。他们已经成了饿狼，一个农村大娘他们也说是花姑娘。
劳大娘掏出一把大剪子。劳万德举着砍柴刀护到妈妈身前。
军曹拿过一支上了刺刀的三八大盖，用日本话对劳万德喝道：“小混蛋！滚开！”
劳大娘伸手要搂住劳万德的肩膀，可劳万德忽然窜了出去。一刀砍向那个军曹。军曹后退，刺刀拨开柴刀。顺势一刀刺进了劳万德的脖颈子。
劳大娘护儿心切，举起剪子喊，“我跟你们拼了！”
挥舞剪子朝军曹扑过来。那个军曹拔出刺刀指着大娘，其他鬼子也端着刺刀围了过来。劳大娘的身高比他们高，力气也可能比他们大。但是这么多鬼子用刺刀围着。
劳大娘知道，今天是过不去了。她看了儿子一眼，眼里流出泪水，心一横，“儿啊，娘也来了。”
说着，狠狠一剪刀向心窝口扎去。
鬼子军曹看到她那流泪的样子，早意识到她要自杀了。猛扑过来抓住她的手腕。
剪刀刺进了胸口，但是只伤到了皮肉，劳大娘被鬼子抓住了。
冈本毅是个恪尽职守的少尉。
看见那群鬼子把劳大娘抓着四肢抬过来，厌烦。
“给我们的命令是搜索西面一直到前面那个马邱！赶快把她处理掉！”
那个军曹和鬼子兵们互相看看，“冈本君，前面那个村子你都看到了，这里只有一些什么战斗力也没有的土匪。值得这么认真吗？你的士兵已经多久没碰女人了？你不体恤他们？要去搜索，冈本君完全可以带其他两个组去嘛，反正这个坟地也是很重要的，不是吗？我们就占领这里给你们当后方好了。”
这时候另外两个军曹也过来了，看了看咬牙切齿挣扎的劳大娘，一把撕开了偭襟的棉衣，“哎呀！这么大的Ru房啊！”他们叫到。
冈本毅不快地出去到坟地那里，那里还有十几个日本兵。冈本坐上一个坟头，拿出香烟抽着，用望远镜看远处的马邱村。
劳大娘在屋里尖声叫骂着。冈本毅烦恼地放下望远镜，用手堵住耳朵。又有两个鬼子闻声向院子里跑去。
过了很久，逐渐听不到劳大娘的叫骂了，只有鬼子兵淫荡的叫喊和笑骂。
突然坟地里一个鬼子喊：“少尉！有敌军！敌袭！”
“敌袭！敌袭！”几个鬼子喊起来。
冈本少尉回头，看到大约有一个中队花衣服的敌军，从赵兰庄方向忽隐忽现向坟地这方向袭来。
汪洋和Cao九江还没有跑回西小留村，西面赵兰庄方向忽然炮弹爆炸声不分点地响了起来。
两人不约而同站住了。倾听和眺望。
只见鬼子那两门小迫击炮不停地向赵兰庄以北发射。而赵兰庄东南方向，农田里大群日军被炸得烟尘滚滚，火光熊熊。
原来吴信泉带领军分区主力新687团三营和炮兵到了。韩先楚不让他们使用60炮以上的火炮，但是8门60炮中，有两门被4连带去打劳家窝棚，6门用在赵兰庄的正面防御。
正好新井勋带领日军第33大队在距离赵兰庄一公里以外的东南方向公路上下了车。大队鬼子兵分三路跑步向赵兰庄东面迂回，企图和32大队两面夹击五支队。结果被匆匆赶到的炮兵观察员看见，新井大队未及展开便遭6门炮的连续轰炸。
是韩先楚命令新687团把他们随身带到战场的500发60炮弹统统打出去，轰击日军第33大队。命令此时已经组织完善的参谋部立刻从后方抢运炮弹。
汪洋他们两人看到的就是这次轰击。
菅波看到33大队的险境，命令自己的两门炮拼命轰击村后疑似炮兵阵地的地方，无奈共军的M2迫击炮的射程有1815米，他的小迫击炮却只能打1550米，再加上距离赵兰庄还有500米，根本就对共军60炮阵地无害。
若村向村后打了20发炮弹就不敢打了，就剩下不到30发炮弹了，后面可能还要自保呢。
菅波三郎知道炮弹不够了，遥望西方叹了口气。盼着108师团的部队早点到来，给自己送来70毫米迫击炮弹。至于新井勋，菅波是爱莫能助了。
日军是久旱遇甘霖。就在菅波三郎等人看着新井勋遭难叹气的时候，马邱方向海老大队赶到。山炮兵中队4门明治四十一年式75mm山炮开始向马邱试射。令菅波三郎长出一口气，马上用电台呼叫旅团长清水喜代美，要求供应炮弹。并报告了这边的险境。
汪洋和Cao九江起初呆呆地望着战场上炮弹成群爆炸。汪洋在路西当警卫，没见过炮群猛烈轰击的成群的火花，小Cao更是娘胎里生出来头一次听说这样的炮轰。忽然听到更远的西方传来重炮炮弹爆炸声，这才想起自己在这里不是来看国庆礼花的。
此时恰好师部来的那两个朝鲜族干部跑出村子找他们，手舞足蹈用汉语喊汪洋，让他们快回去。于是汪洋拉起小Cao向西小留狂跑。
郑富恩和安静领着汪洋他们来到营部所在的地主大院，地主家的房子是村里最高的。支队来的干部冯荫槐正趴在一个大梯子上用望远镜观察战场。
“咱们新来的教导员冯荫槐。”王洛子指了一下冯荫槐，向汪洋介绍。
冯荫槐回头看到汪洋回来，便从梯子上下来。汪洋忙向他敬礼。
“汪洋？上级要我们拖日军新来的大队的后腿。你先上去看看，看完再说你想怎么打。”
汪洋从冯荫槐手中接过望远镜。进院子时候汪洋就盯了这家伙一眼，因为当时中国基本上还到处都是蔡司6x30或者中正式仿制版。连罗荣桓政委都用这个。作为前警卫连班长，汪洋见过很多首长，一般都是用6x30的望远镜。最好的一部8x30蔡司望远镜，就在周恩来副主席手里看到过，红军全军就这一部。而冯荫槐递过来这个大家伙，竟然是做工非常精细蔡司7x50镀膜！
乖乖，汪洋拿着这宝贝，小心翼翼把带子套在脖子上，生怕摔了。
冯荫槐看他把这个望远镜金贵的不行，大方地说：“这么喜欢这个？你这次如果能把村子攻下来，我就送给你。”
“啊？”汪洋忙道，“这可不成，这可不成。”
“有什么不成的呢？都是上级发的，如果我把它奖励给你，上级当然会给我重新发一个呀？”
汪洋看着冯荫槐，他很随便也很诚恳的样子，说的很认真，不像打哈哈。
“好吧，首长，一言为定，要是我能活着回来。。。”汪洋说到这里，一手捂着望远镜一手扶着梯子爬了上去。
在隆隆炮声和阵阵枪声中，汪洋靠在梯子上。看了一会儿赵兰庄方向的战斗，又看了一会儿西钓鱼台。一边看，一边想，想得发呆。
他一步一步从梯子上下来了。
一下梯子，久久不语。
冯荫槐看着他问：“汪队长？看到什么了？怎么样？”
“啊？教导员。能不能多找几个望远镜？我想让我们小队的班排长们都上来看看日军进攻赵兰庄的队形和战术。向日军学习学习。我们在路西的时候，教导队和抗大的教员给我们讲过一些，但是都没有切身体验。刚才我看日军几个中队在咱们的炮火中运动，相互掩护着进攻赵兰庄，然后在炮火中撤退，动作特别好，特别漂亮。我想他们待会儿还要进攻一次的，我想让我们区小队的班排骨干们好好看一会儿，学习学习。”
原来汪洋默然，是因为看到日军在炮火中进退的战术动作。想到了自己在路西和排里接受的训练，跟鬼子的战斗动作比还是有点不足，还是需要向鬼子学习的。
“什么？你还有心思干这个？”
“教导员，我刚才看了一会儿。您放心，保证耽误一会儿没事的。就是让咱进攻西钓鱼台，牵制鬼子后面来的那个大队不是？没事的，鬼子一时半会儿攻不下赵兰庄的。我刚才看了，他们的进攻，遭到咱们好几门迫击炮的扰乱，然后有遭到村西口好像有一个连的机枪步枪的打击是吧？几连在那里啊？刚才那次连村子边都没摸到就被打退了。我看他们一时半会儿攻不进去赵兰庄的。让我们观摩观摩学习学习，一会儿的功夫不碍事的。他们一边观摩，咱们还可以一边讨论怎么打西钓鱼台嘛。磨刀不误砍柴工么。”
冯教导员见他说得有理，同意了：“好，王大队长，那咱们再找几个梯子。把望远镜收集起来，让他们看。来，汪队长过来，咱们进屋开个会，让小封他们研习日本鬼子的战术去。”
进了正房的大屋子，中间摆了个八仙桌，上面有一套茶具。汪洋把大茶壶往中间一摆，“这是赵兰庄。”
又摆了几个茶杯，“这是西钓鱼台，这是西小留村，这是马邱。”
这时候汪洋这边距离劳家窝棚那个坟地还有大约6公里远，他们这边还不知道那里也在发生战斗。所以汪洋摆放茶杯时把这块坟地忽略了。
“首长们请看，现在鬼子两个大队的基本兵力，一个在赵兰庄南边，一个在赵兰庄东边和东南。
现在东边这个大队正在遭到6门60炮的轰击，说明我们藁无县大队的步兵已经到了。军分区和团主力还没有到，所以他们还没有遭到更大口径的炮击。
说来也奇怪呢，怎么会少了两门60炮呢？还有步兵炮也没有看到发射。奇怪。
我估计再过半个小时，团主力会带三营赶到，那时候敌人会遭到更多的炮火打击。
所以我们不用着急。
他们有天大的本事，半个小时也不可能攻下赵兰庄。
现在就看咱们这边，怎样攻下西钓鱼台。切断他们回辛集的退路。等团主力都到了。三个营加上五支队和分区独立团打他们两个大队，至少能给他们以重创。说不好鬼子这两个大队今天就会交代在这里了。
首长们放心，我们在山区打过很多这样的仗。这两个鬼子大队的火力不算很强的。连步兵炮都没有。
”
冯荫槐说：“你可能有所不知啊，刚才没有注意到？马邱那边已经打响了。石家庄敌人来援的话，兵力不会小。”
啊？汪洋这才想起来刚才确实听到马邱方向有重炮的声音。比较汗颜。听而不见，马虎了。不过，七八公里远的地方模模糊糊听到两声重炮的试射，还是在近处60炮弹不断爆炸的背景下，原谅自己一次先。下次别再犯了就是了。
“首长，我先接着说西钓鱼台的地形和我的打算？
西钓鱼台东边，从这里（大概其那块玉米地的位置）向东，有一道沟渠，二百多米长度，有一个人那么深，可以弯腰过去不被发现。不过远处还是需要匍匐前进。进沟之前也有距离一块没有收割的玉米地也有几米，需要快速通过。沟渠就是从玉米地前面往北拐向咱们这边的。
刚才我和小Cao去侦察过，从这边绕道到这个沟头的玉米地大概跑步半个小时吧。
我想这样，自卫军一营，派一个连从正北面发动正面佯攻，吸引鬼子的注意力。
我们区小队和自卫军主力绕道过去。到村庄东侧。
需要带着梯子爬房子。
总的打法，先派小部队和优秀射手过去，从沟里到东侧找敌人看不到的角度，送一个班的特等射手上去，用机枪和步枪干掉房顶的敌人。然后全体冲到房顶，从上面用手榴弹消灭村里的全部敌人。
所以重要的有三样，梯子，手榴弹，特等射手。
为了不被敌人发觉，我带一排，也就是无极钢铁排，从沟里先过去。主力藏在玉米地后面。
等我们枪响了，主力就要抬着梯子不顾一切地冲上房顶。
我们小队杜博同志负责用掷弹筒掩护。
村内打响之后，只要我们消灭了房顶敌人的机枪，正面佯攻的一个连，也要转入猛攻，尽快冲进去和村东主力一起，用手榴弹消灭敌人。”
由于在飞库网签约以后，这部小说的收藏数始终达不到上架要求。
不上架本人就是白写，没有收入。
本人又不愿意白干。
所以暂时停更。
正在和飞库编辑商量一个解决办法。
重新开始的日期不能确定。
本站所收录作品、社区话题、书库评论及本站所做之广告均属其个人行为，与本站立场无关。如侵犯了您的权利，请与本站联系，本站将立刻删除。
请所有作者发布作品时务必遵守国家互联网信息管理办法规定，我们拒绝任何色情小说，一经发现，即作删除！
Copyright 2005-2011 wjsw.com All Rights Reserved. 版权所有 万卷书屋 联系邮箱:service(at)wjsw.com
增值电信业务经营许可证苏B2-20100187 苏网文[2010]0546-007号 苏ICP备10018401号