
------------

章节目录


------------

书友13651623379写的脑洞

    序章

    如今是2083年，自第一次《统一战争》已经过去了23年。

    2020年美利坚合众国第一位黄种人总统出现，年仅24岁的黄种人总统在白宫宣誓，就任美利坚合众国第26任总统。

    美国在这位总统的带领下，逐渐走向复兴与独裁之路。

    2025年，美国通过《封锁协议》，计划完全封锁美国与外界的联系。

    如此荒唐协议竟然顺利通过国会，其造成的损失不可计数，并在随后掀起了新的军事竞赛。

    2030年美国宣布美利坚合众国正式改名地球联邦，并于同日对全球宣战，无数的天基武器和核弹，开始瞄向各国。战争在联邦的宣告下打响，这是一场荒唐的战争，谁也不知道美国那消失的五年发生了什么。

    第一次统一战争就这样稀里糊涂的打响了。

    2040年，经过了长达10年的统一战争，在联邦总统死在一个神秘人的枪击下结束。

    此时，自第一次统一战争开始后，世界局势风云突变，美洲的地球联邦，非洲的阿非利加帝国，亚洲的人类命运共同体，欧洲的新欧盟。

    这是一个荒唐的时代，这是，一场荒唐的战争。

    第一章（1）革新（过去）………………..据外界传言第一任联邦总统是一个来自27世纪的未来人。

    哈哈哈!这……你真会开玩笑。

    在一间卧室中一个胖子玩着eve，挂着qq聊着天，拉近镜头可以看见正在跟这个胖子聊天的，是一个叫做无序的ID。

    无序：不，我没有开玩笑，这个世界不是你看到的那样，请记住我的话，绝对不要去触碰无序。

    无梦：……神经病

    无序：请记住我的话….千万不要…..那…试验品….

    名叫李林的胖子看着散发着蓝色光芒的光屏，不禁骂到：“神经病”说完，马上讲其拉黑。

    “唉:-(肿么办，好累明天不想去上班了，天天加班累死老子了”李林呆呆的看着光屏，念念叨叨的说着。

    “算了去看看新番吧！”说着就点开X站看起了1月新番，拿出虚拟眼镜戴好并连上光脑。

    “今年的死亡指印绝对是1月霸主，不错啊剧情打斗都不错啊！”李林躺在床上看着新番嘀咕到道。“咚咚咚咚”“吃饭了，这孩子真是的整天就关在房间中”梅芳看着自家的孩子忍不住叹气道。“看什么看，你有找个时间还不如去健身房减减肥，吃饭了，还看”梅芳推开房门看着躺在床上的李林，那一身的肥肉气就不打一处来。“来了来了，就最后五分钟了马上来，真是的我又没有重这两三年就这个体重”李林看着母亲有些不耐烦虚心的说道，并慢吞吞的从床上起来。“对了，老哥今天是礼拜六一起去商场，你上次说的要给我买光速超跑100”穿着一身居家服的妹妹李雪走过来说道。“是是是，老妹我给你买还不行，不过那件事情千万不要跟母上大人说”（倒霉我可怜的钱包）李林看着眼前的妹妹悲鸣道（明明小时候很可爱，但为什么现在…..）“吃饭了，你们站着干什么赶紧过来吃，吃好了还要去商场”梅芳看着站在小卧室房门的子女，叹了口气叫到。“去毛商场，都什么年代了”李林走到餐桌前坐下，并小声的低估到道。“还不是你太胖了，天天除了上班就宅在房间里，搞得我想在虚拟商场买都不行”坐在我旁边的妹妹听见我的低估不由的抱怨道。李林他们吃好饭后就来到阳台，摆在餐桌上的剩菜剩饭脏碗被**O001收拾干净。“好了，已经叫了等一下就到”李林打开信息终端找到交通APP打开叫了一辆悬浮车过来，透过阳台的落地窗可以看见薄薄的云层，眼前净是数不清的车流楼房与立体的交通设施。“来了，车子来了”一个红色的车型到达图标在落地窗闪过，阳台快速展开与缓缓到来的悬浮车接轨，悬浮车自动打开车门迎接乘客上车。“好了上车上车”李雪一马当先的做到车上，愉快的叫着李林和母亲。“公共系统标号9346782号悬浮车接到尾号345公民，目的地原地实体商场”李林母子走过站点，直径走进悬浮车。“啊呀，啊呀，真是难得的客人，俺智已经好久没有接到公民了”一道立体投影出现在李林家人面前，一个山东大汉模样的大叔操着山东口音的话语像李林的家人唠叨着。李林听着难得的唠叨，欣赏着飞驰而过的风景悠闲的欣赏着，浑然不知即将到来的改变。——————————————————这个山东大汉模样大叔是一名智族，是人类命运共同体第74个民族，智族诞生于第一次统一战争中，为了对抗联邦的心灵武器，由亚洲重工牵头联合超过1463家单位实验室已经神秘机构开发出的对心灵科技——智能武器，在长达10年的统一战争中智能武器诞生了高等智慧成为高等智能生命体，同时应其的贡献被共同体政府认可，并给予智族身份纳入公民体系成为第74个共同体民族。虚拟眼界这是由亚洲重工开发的第91代民用完全潜入全观感系统，每个只要6000信用点，恩大概就是现在的3000元左右，恩RMB。光速超跑100这是一款目前性能最好的民用系列光量子电脑，对还是由幼女重工之称的亚洲重工开发，售价是9000信用点，换算是4500RMB**O001保姆机器人还是由幼女重工开发的民用产品，700XYD（信用点），350RMB信用点与人民币换算二比一，XYD是信用点的简写。Ps:咳咳咳，我是厚脸无耻的作者君解说君——无梦，本系列由我权权解说。欢迎其他人完善合理化设定，给出专业相关知识。第一章：革新（未来篇）有人说：这个世界需要英雄，需要救世主。但我认为这个世界需要先行者，他们将为我们开辟希望之路，探索世界的起源。先行者是无数的前人为后代撑起的一片天，有些被铭刻在历史的长河，而有的却默默无闻。但这些先行者从不后悔，他们用血肉为后代趟出一条光明，希望之路。——作为后人我们将永记这些先行者。美国华盛顿州，西雅图一间卧室中，书架上摆满了人文，经济，社会，科技等数不清的书籍，书桌上一台超过1000量子比特光量子计算机正在计算着，在淡蓝色的光屏上无数的数字流刷过。（PS；这里说一下作者不清楚量子比特的算法也不知道1000量子比特有多块，知道的可以提一下），借着光屏淡淡蓝色光芒，可以清楚的看见一个幼小的孩子带着虚拟眼界，躺在一只机械手模样的人体工学椅中。这个孩子估摸着有着12岁，不符合年龄小脸蛋上挂着冷漠，身上穿着小小的中山服，显得有些搞笑。这是一个不符合肉体年龄的一个孩子，浑身透露着对这个世界冷漠气息。如果我们透过虚拟眼界的数据流可以看见，数不清数据流组成的孩子正跟着遍布全球不同地点不同时间不同年龄人交谈着。我们将这些数据流安秘钥进行重组可以看见以下对话。“02，如今的人类注定短时间内无法摆脱大地，或许已经有先行者仰望星空，但现在人类的体制编制的利益链条注定将无法摆脱大地”‘00，你又何必这么的极端，我们已经认识6年了，以你的才华与学识人类必将造福人类”‘是啊，00你何必那，就以你现在使用的技术，我们都心知肚明，我这里属于“机密”外网根本无法进入’随后除了03，04到0100都对其劝导，这些来着各国各行各业的顶尖人员对其发生了激烈的争吵。‘但沙漏中的时间已经容不得我选择，曾经选择在你们手中，但如今我们因果以了’那组成孩子的数据随着语壁闪烁着瞬间崩塌。“完了完了....，无序计划已经启动，各自去通知各国的领导人吧，你们应该知道其威力”打着马赛克的01颤抖的消失在大厅中。‘不不不，我们罪人啊……’020坐在椅子上突然四肢发软瘫倒在椅子上。人世百态，无数的丑态发生在大厅中，有的默默的消失在大厅中，也有野心者露出那贪婪的笑容，有些人在咆哮，苦笑，哭泣。已经下线的孩子从椅子上坐起摘下虚拟眼界，失望开始充斥在那半蓝半黑的眼睛中，脸颊上那两束鳄鱼泪好似诉说着其逐渐消失的感情，失望的情绪逐渐变得平静，眼泪在及至的平静中爆发。10年了，整整10年了，难道还不够吗！是啊！我应该知道人类是如此贪婪，因为我也是个人类啊!那最后的爆发视乎在宣告着变革的时代已经降临。“无序，计划开始吧！”孩子突然间说道，并拍了拍衣服，走到衣柜前，从里面拿出一件黑色的中山装样式童服并换下，换下的衣服一甩就甩在床上，换好衣服孩子走出房门。但随着孩子的一句话，一道人类看不见的数据流穿越地球的黑障来到深空，越过太空，最后到达月球，又越过月球，穿过火星，到达小行星带（Asteroidbelt）。“警告，lilin（李林）执政官，我们的时间已经不多，963600小时后，第一次“大清洗”即将到达”“无序计划已经启动，白月次序以启动，红月次序待命中”蓝色的数据流从李林的眼中刷过，量子灵魂层面上响起不知名语言。一楼餐厅一盘面包，一杯温好的牛奶摆在桌子上，李林的母亲。????(玛利亚)正在厨房忙碌，父亲约瑟拿着报纸躺在椅子上看着。李林拉开椅子坐下，冷漠的看着这具肉体的生父母。‘李林，我可怜的孩子’正在清洗餐具的母亲看着李林眼神越发诡异。“主啊!请保佑这可怜的孩子”正在看报的父亲放下报纸，向上帝祈祷到。在这对父母眼里李林是患有情感淡漠症（apathy）的不幸孩子。处理玩事物的夫妻两正准备上班去，这是一道柔和的晨光透过落地窗映射在李林的身上，好似为其唱起绝唱。虚无的量子灵魂波从李林身上传出在高纬度传播，触碰到的人突然倒地死亡，死亡之吻以李林为中心向西雅图传播，最先倒地的是李林的父母。「……在此向所有囚禁在重力之上的地球人类，贪婪将你们的希望变为虚无。….」李雪第一次听到如此中二的声明时候，正和自家的姐姐李丽丽真在大学食堂吃饭。饭厅的三维投影真在播放着新闻联播，虽然新闻联播一直怎么无趣被某些人认为是粉刷太平的工具，却不知我们的太平是有人替我们负重。“….第32届国际经济会议在杭州召开，这是我……….”

    就在这时一波波扭曲闪过一道非法信息被插播进来一个身穿淡蓝色加白色为主华丽盔甲式的神秘人好似站立与宇宙中，他身后是无数的星空为背景三维立体投影，背后是一艘不知位于星空何处的宇宙战舰。这个男子用冷漠的声音说出中二的演讲，餐厅里不知何时停止了喧闹所有的人停下了手中的工作全神贯注的听着“祂”那好似神秘的低语。同时，世界各地只要是有电子存在的地方都被劫持，播放着一则声明。

    【我们是无序人类意志，我们将终结所有争端完成统合。现在，我们在此向所有的人类宣告。领土、宗教、能源……无论理由为何，我们都将开始以武力形式介入世界范围内所有的纷争。推动战争发生的国家、组织、企业也将成为我们武力介入的对象。我们即是人类意志，我们没有大义，我们有的只是吾辈夙愿，人类不因囚禁在重力中，我们的希望在星辰大海。我们是人类意志，唯一合法政府，其他国家将被视为不合法，这不是警告这是通告】

    就在此时全球各国拥有核武的国家，在这一刻失去控制，无数的核武发射奔向太空，无数的核武在深空引爆。

    数不清的蓝色的空间门出现在各国各组织上空，白色的圆形“先行者”机器人出现在空中。

    战争爆发了！

    Ps:咳咳咳，我是厚脸无耻的作者君兼解说君——无梦，本系列由我全权解说。也欢迎其他人完善合理化设定，给出专业相关知识。——无梦著作(未完)

    【校正初版】
------------

来自书友约翰118的脑洞（一）

    AD2012

    6月

    太平洋中部，夏威夷海域。

    以鹰酱主导的13国环太平洋军演正在此举行。

    作为目前蓝星上战力最强大的国家，每两年秀一次的军演，鹰酱带着他的小伙伴们在这里，凑了几十条军舰，在蓝星的汪洋上，浪啊浪，肆无忌惮地秀了秀它那强壮的肌肉。

    就在鹰酱的战舰在大海上劈波斩浪的时候，五个未知物体从天而降。带着恶意而来的异族自天际驾临了这颗蔚蓝的星球。

    其中一个因为近视看不清路，直接撞上了毛子的一颗卫星，就此偏离了轨道，飞向了东方。

    直到在兔子家的香港，实现了硬着陆。

    五角大楼，收到信息的高层们在互相扯皮，到最后。还是发现了事情不对头的鹰酱海军太平洋舰队司令下令道“给我接桑普森号。”

    “是，长官”

    两分钟后，伯克级驱逐舰桑普森号带着僚舰约翰.保罗.琼斯（JPJ），以及脚盆鸡的妙蛙，呸，妙高号，脱离了舰群，以25节的航速，驶向了未知物体溅落的地点。

    他们不知道，这一趟，还剩下多少人活着回来。

    半小时后，一个直径三百多海里，高近十万米的超巨型护盾陡然展开，一架F18E，代号骑士XX的超级大黄蜂躲避不及，直挺挺地撞了上去，粉身碎骨。

    里面与外面的信号彻底隔绝。

    与此同时，距离伪.地球联合舰队与来自g星的不知名外星舰队对峙地点之外10海里，水深2500米处，一艘长达5.9公里的巨型战舰静静地悬浮着，幽暗的深海，与黝黑的战舰融为一体。

    这艘巨舰身形修长，外形接近圆柱，却是棱角分明。舰身上密布着大大小小的炮口，披挂的装甲最薄弱的都厚达近十米，最后的地方甚至接近上百米。充满了工业文明的暴力美感。

    不得不说巨舰大炮才是男人的浪漫，人型机动兵器简直是异端。

    深埋在战舰防护最严密地舰桥内，陈长明看着量子雷达扫描到的，被战舰AI潇潇模拟出来，投影到舰桥荧幕上的场景。

    呢喃道，“菜逼外星人与狂妄美利坚的初次对决，action”

    话音刚落，开着小船跑去探索的男猪脚右手刚刚触碰到一个不知名符号，就被G星人的飞船发出的能量弹飞。三艘长得像蛤蟆的外星飞船从男猪触碰到的飞船旁边的海面之下，一跃而出。

    它们张开了金属的大嘴，嘴里闪烁着莫名的光辉。

    跟着主角的枪手妹子瞪大了双眼，望着大蛤蟆的丑脸咆哮到“这特么的是什么鬼？”

    一阵观望之后，桑普森号拉响了汽笛。

    外星人看到蓝星人这么欢迎他们，也发出了音波冲击，表示回应。

    对此，地球的驱逐舰小学生们表示，你们的回应太特么热情了，宝宝承受不住。然后，玻璃（三观）尽碎。

    地球的舰长表示这不能忍啊，于是，就让JPJ号的127MM主炮怼一发。

    这一发正中外星蛤蟆的脸颊，G星人表示，窝草，我不就吼了一下么，至于打脸么。

    然后甩手扔出了自己的酒瓶。

    这个酒瓶不偏不倚，扔到了JPJ的舰长面前。JPJ舰长趴在地上，呆呆地看着眼前倒插着的酒瓶，心道“难不成是哑弹？看来我还是能活着回去见家人的吗！”

    下一刻，酒瓶没入舰体，不消片刻——BOOM

    JPJ舰长立完FLAG之后，华丽扑街。

    窝在水下的陈长明看着第一轮开片完成的双方，道“潇潇，我们准备登场吧，恩，先从水下靠过去。”

    “遵命，指挥官”冰冷的女性电子音不知道从何处传出。“无垠号，航向2-5-0，前进一，航速100节，出发”

    “预计于6分钟后，抵达冲突区域，指挥官！”

    得到答复之后，又看向了身边穿着外骨骼装甲的Z177“士官长，你带你的小队，去吧偷塔那几个外星人抓回来。”

    “是”

    战场上，看到JPJ号转身去救人的G星人，也收起了武器。它们静静地看着装逼不成，反被屮沉两艘军舰的地球部队灰溜溜地转身。

    心想“这帮扑街仔的武器真辣鸡，连装甲都打不动，嚯嚯嚯，看来我们能得到一个生命星球作为殖民地了。”

    男猪脚看着伤亡惨重的部队，以及牺牲了自己的哥哥大人，不由得满怀愤怒地看着那三艘静静停在原地外星军舰。

    紧握的双手被指甲直接划穿，血流不止都顾不上。“我一定会报仇的，一定......”

    就在这时，JPJ号旁边出现了巨大的涡流，被水流拉扯的JPJ号左摇右晃，男猪脚和其中一些船员站立不稳，摔倒在地。

    可他却顾不上自己，只能张大着嘴巴，瞪着双眼，看着眼前缓缓浮出水面的庞然大物。

    JPJ号的其他人也好不到哪去，呆呆地看着右舷方向。

    而外星人的三艘小船，连带着母舰，则瞬间开启了所有的武器系统。
------------

第一章 奇遇

    陈长明忙碌了一天的工作，躺在床上很快就有些疲惫的闭上眼。

    天边一道流光闪烁，撞破了窗户玻璃，却宛如虚影般径直钻进熟睡中陈长明的脑袋里。

    熟睡中的陈长明并不知道他的人生，将从此而改变，走上另一条陌生而辉煌的轨迹。

    不知道睡了多久，在一阵噪杂的吵闹中，陈长明打着哈欠伸了个大大的懒腰。

    睁开眼的一瞬间，陈长明还有些迷糊的大脑瞬间就清醒过来。

    “我的窗户！”一声怒嚎不停的在小区的天空中回荡，吓得路过的野猫一个激灵叫出声来，硬是吓跑了嘴边的肥老鼠。

    住在二楼的陈长明翻着白眼给物业打了个电话，就气哼哼的做饭去了，难得休息的好心情被破坏的一干二净。

    物业的动作很快，找了专业人士过来手脚麻利的给换好了窗户，当然，这都是要收费的。

    折腾了许久终于把玻璃碎片清理干净，陈长明倒了杯水坐在电脑前开始浏览网页。

    地球那么大，稀奇古怪的新鲜事可谓是层出不穷，而媒体那么多，各种真真假假的军事情报小道消息，则一向是陈长明的最爱。

    翻了一会，看到一条关于科幻电影的消息，是说《钢铁侠》中的科技距离现实究竟有多远的话题。

    笔者引经据典，列出了大量数据，最后留下了“控制系统与能源是关键”这样的结论。

    假大空！看似有理有据实则一点干货都没有，不过陈长明闲着无事，就找出了这部早年间的电影，开始温故。

    看着电影里托尼·斯达克凭着简陋的工具就造出了方舟反应堆，陈长明啧啧的感叹着，“这种惊人的智慧，真不愧是最受欢迎的超级英雄。”

    “我要是能去见见他就好了。”这么感叹着，突然眼前弹出一个虚拟的对话框。

    “检测到异宇宙信息素，即将打开传送门，定位中…定位成功！传送门打开中……”

    被突然出现在眼前的虚拟框，惊呆了的陈长明。

    看着眼前的空气中，宛如水纹般荡漾着洞开的传送门，继续保持着震惊的神色，好一会才回过神来的陈长明，“啪啪啪”干净利落的一连甩了自己三个大嘴巴子。

    火辣辣的脸颊，真诚的提醒着他，这一切都是真的，这不是在做梦。

    “这是真的？这是真的。这是真的！啊啊啊！”捂着火辣辣的脸颊，满屋子乱窜，“我该怎么办？我要做什么？我要报警么？谁来告诉我！”

    又转了一圈，陈长明现在传送门前，使劲一踢腿，脚上的拖鞋，在空中划过一道优美的弧线，落在了传送门对面的沙漠中。

    犹豫了一会，终于还是向着鱼缸伸出了罪恶的右手，一条金鱼啪叽一声落在拖鞋旁边，挣扎着蹦哒了两下，就在太阳无情的暴晒下，慢慢的停止了挣扎。

    正犹豫间，天边一个冒着黑烟的影子从天而降。

    看着托尼·斯达克从解体的盔甲中爬起来，找准一个方向艰难的跋涉而去。

    陈长明从躲藏的沙丘后面绕出来，穿着拖鞋飞快的跑向那堆解体的盔甲，那可是马克初号机！

    飞快打开传送门，把散落的零件都搬走，直到亲眼看着传送门被关闭，这才松了一口气。

    来不及处理这些散乱的零件，一边冲着凉一边大口大口的喝着矿泉水，好半天才缓过劲来，这时候才发现拖鞋不知道什么时候跑丢了，脚底板被滚烫的沙砾磨搓的满是水泡。

    忍着痛处理了脚底的伤口，看着散落一地的零件，嘿嘿直乐。

    可乐完以后，陈长明傻眼了，他居然没有办法把这堆零件成功组装起来！

    隔着屏幕，陈长明仿佛都能感觉到托尼·斯达克那不屑的嘲讽。

    “啊！”被自己的脑补刺激到的陈长明红着眼开始寻找解决的办法，突然，一部电影涌上心头。

    《永无止境》讲述了男主角艾迪·莫莱发现了一种能提高大脑工作效率的新型药NZT - 48。

    在陈长明看来，NZT - 48说白了是就是一种兴奋剂，它能刺激大脑被高速利用，激发人脑载入的信息的串联紧密度和载入输出速度。

    从而能使人注意力高度集中，靠着时刻保持着高速运转的大脑，去记忆、去掌握所看到的一切。

    NZT - 48的作用很简单，它没有想象中的那般神奇，但它的作用是促使神奇的事情发生的那临门一脚。

    那么为什么使用了NZT - 48的艾迪·莫莱为何那么变态？可以几天就掌握一门学问、学会一门语言，让人不必再纠结记忆力一说，即使是再久远的记忆，只要是看过都会记得？

    原因很简单，人的身体是最精密的机器，大脑有很大一部分是在支配身体，完成生活中各种复杂的活动和身体内部的调节，真正占据记忆、思考行为的少之又少。

    而当大脑的工作效率提高后，可以用更少的脑细胞就能满足这些需求，而空出来的部分全部加在了记忆、思考和感官上面，所以才会表现出如此强大的一面。

    人脑是超级巨大的并行运算系统，所有突触以及每个突触上的所有蛋白质，都可以瞬间同时运动。

    蛋白质之间又只有几纳米距离，电流在这个距离上一秒可运行几千亿次，人脑运算速度的数量级就由此大得没法形容。

    而这么庞大的运算系统，全面的运转起来，也并非是一件好事。

    正常情况下，人的大脑平均为人体总体重的2 % ，但它需要使用全身所用氧气的25 % ，相比之下肾脏只需12 % ，心脏只需7 % 。

    而在服用了NZT - 48的超频状态下，大脑高速运转，耗氧量直线上升，所需的能量供应也大幅提升。

    最关键的是，这种超频状态是很难自主控制，它是不可控的一种强制程序。

    所以NZT - 48的副作用并不是它含有什么对人体有害的物质，恰恰是因为它对人大脑的功率提高的太多。

    但这并不是没有代价的，人体不是机器，终究会有一个极限。长时间让大脑维持高速运转，会让胶质细胞对神经细胞的营养供应出现问题。

    电影主角艾迪·莫莱的记忆链断裂，就是因为胶质细胞短暂罢工所造成的结果。而情绪的失控，则纯粹是铭刻在基因深处的危险本能在示警。

    超频状态的大脑不是普通人血肉之躯所能承受的了的，每一天身体所消耗的能量、大脑消耗的氧气等等都远远超出了正常范围，所以才会有长期服用会导致死亡的说法。

    大脑的适应性是相当强的，具有损伤后复原的能力。

    当一个大脑受到损伤后，剩余的神经组织有时候可以替代或补偿损失部分的功能。

    但是为什么只有艾迪·莫莱活下来了呢？

    年龄，人体的自我修复能力是随着年龄的增长，身体机能的老化不断下降的，老年人的身体自我修复能力显然谈不上多好。

    还有就是突然停药，所造成的停药反应，一下子停掉，身体会因为状态的急速转变而崩溃，从而死亡。

    解决的方法，就是一个强壮的，足够完美供应给大脑充足营养的身体，和充足的NZT - 48。

    而这些对陈长明来说，都很简单，不是么？

    在目送了艾迪·莫莱出门去取他小舅子沃农的西服后，陈长明打开了传送门，隐藏在走廊的角落，看着一个白人男子敲开门进去，又看到白人男子安静的走出来，剧情中就是这个人杀死了沃农。等到杀手走远，陈长明从藏身的角落走出来。

    脚上套着鞋套，忍着有些刺痛的脚底板，深呼一口气，用带着塑料手套的双手，推开了半掩着的房门，侧身走了进去。

    沃农睁着一双满是血丝的眼睛，死在沙发上，“冤有头债有主，冤有头债有主。”忍着空气中弥漫的血腥气，扫了一眼四周，眼前一亮。

    目标明确，直奔电影中NZT - 48的藏匿处，摸索着找出，包裹着锡纸的塑料袋，打开。

    “快点再快点”，一边嘴里含糊的嘟囔着，一边快速的翻找白色袋子里的东西，证件……美金……透明药片！找到了！就是它！NZT - 48！

    “沃农？”突然门外传来的声音让陈长明浑身都僵了一瞬，耳边的开门声和脚步越来越近，“怎么办？怎么办？冷静冷静，我要冷静。”突然，陈长明看到了手心的那包透明药片，摸出一片NZT - 48，一闭眼仰头吞了下去。

    一瞬间，过往所学所听所见的英语在脑海中交汇，快速的交叉、融合，进而融会贯通。

    陈长明缓缓站起身来，一边从地上捡起一把水果刀，一边顺手把NZT - 48放进口袋。

    扭过头来，直视神情有些惊俱的艾迪·莫莱，一张嘴就是浓浓的美式口语，“艾迪艾迪艾迪，你回来的可真不是时候。”

    反手握着的水果刀，摇晃着轻轻拍打着大腿外侧，嘴角挂着模仿自食人医生汉尼拔的残酷微笑，迈着不轻不重的步伐，一步一步精准的踩在艾迪·莫莱心跳的节奏上，缓缓的制造着压力。

    沙发上，躺着沃农血淋淋的尸体，一个满面微笑的凶徒，又手持凶器步步紧逼。

    终于，艾迪崩溃了，大叫一声，扔出手中的西服和汉堡，夺门而逃。

    听着艾迪的脚步声逐渐远去，随手扔下水果刀，快走两步反手带上房门，消失在走廊尽头的传送门里。
------------

第二章 开始

    人类因为未知，所以恐惧。

    而NZT - 48使大脑随时保持着高速运转，身边一定范围内都处在掌控之下。

    所以服用了NZT - 48的人类往往表现的非常自信。

    陈长明站在屋子中间，高度集中的注意力，很容易就留意到了房间中以往所忽略的东西。

    天花板角落里的蛛网，长时间不清理有些油腻的桌面，买回来以后从来没有刷过的垃圾桶，窗台上积攒的那一层灰尘。

    叹了口气，认命的卷起衣袖，崭新的生活就从容身之处开始吧！

    忙碌了半天以后，满意的看着焕然一新的住处，又低头看着满身的灰尘，叹了口气，“要变成洁癖了么？这算不算副作用？”

    洗去满身灰尘，坐在电脑前，端着水杯开始构思未来的计划。

    首先，是知识，大量的知识，能够更好的利用NZT - 48所带来的优势。

    数学、物理、化学这三门学科是基础，现代文明科技的发展离不开这三门学科的支持。

    除此之外，因为NZT - 48的原因，生物也是必须涉猎的。

    在计划进行的基础启动阶段的时候，方向和规划十分重要。

    首先要做的第一件事，并不是平铺大开，所有的领域都投入精力，而一定是选择一个重要的方向，而这个方向一定是和未来展开的技术发展方向是一致的。

    想了想在记事本上，先打下了一行字，“科技发展所必须的条件”。

    首先，是大量受过良好教育的各种人才，一个人的精力和时间都是有限的，在一定时间内，能做的事情有效。而合格的同伴和助手可以帮你节省大量的时间与精力。

    然后，就是坚定不移的执行决心，这是必须的，长期而持续的坚持，往往会得到丰厚的回报。

    充足的财富，财富在经济社会所能带来的海量资源，对研究的好处，是不言而喻的。

    最后，要有一个相对稳定的研究环境，动荡和破坏，不利于稳定的科技研究。

    而这，就需要强有力的武力来保障。

    看着记事本上列出的条件，心中隐隐有了一个想法。

    之后学习的过程，很顺利，得益于互联网时代，发达的网络咨询，知识的获得从未像今天这样，如此的简单，如此的便捷。

    可惜，很多人并不关注这些看起来唾手可得的东西，轻易得来的，总是让人无法珍惜，就像之前的陈长明。

    随着知识的不断积累，很快陈长明就初步完成了，对现代科技树的学习，心中有了大概的了解。

    最终，在记事本上打下了“材料、能源”这四个字，算是定下了，接下来为之努力的方向。

    在这期间，陈长明有想过再去一次《永无止境》的世界，在那个相对和平的世界，运作一番，看能不能建造或者租用一间实验室。

    可结果……

    “检测到异宇宙信息素，定位中……定位成功！即将打开传送门……警告！警告！能源不足！传送中止！”

    “传送门开启所需能源：10 % ，维持时间：12小时”

    “当前剩余能源：9 % ”

    当这个虚拟框突然出现的时候，陈长明第一时间不是失落，反而隐隐松了口气。

    只要需要能源，就还在陈长明理解认知的范围之内，有朝一日如果有什么变故，多一分了解，就多一分对抗的可能。

    喝了口糖水，陈长明止住心中的想法，问道，“怎么增加能源？电力是否可以？”

    “电力可用，系统开始自检……附加装置全部损毁，请尽快修复。”

    皱了皱眉头，“附加装置？是你的能量供应装置么？有图纸么？以当前科技水准，是否具备可行性？”

    “资料传输中……”

    大脑中突然多出的知识，让陈长明心中一沉，直接干涉记忆！

    能够直接把知识灌输入大脑，是否意味着，也能提取？

    他所有的记忆，都没有什么秘密可言？甚至于更进一步说，是否也能对记忆进行随时修改？

    察觉到心中的忌惮，陈长明颇有些自嘲的笑了笑。

    这本来就是天上掉馅饼的事情，这才多久，他现在居然生了忌惮的想法。

    话又说回来，就算忌惮，又能怎么样？摸不到够不着，能有什么办法？

    摇了摇头，放下心底的这些想法，开始浏览传输进他大脑里的技术资料。

    图纸中所涉及的技术很全面，也很先进，以陈长明如今的知识，只能看懂这些技术的其中一部分。

    就算这样，对当前的文明来说，一旦被消化，也能快速往前迈上好几步。

    拿出一支NZT - 48溶解液，陈长明把NZT - 48直接溶解在葡萄糖中，溶解液顺着血液直接输送到大脑，这样药效持续的时间会更长。

    摸出一颗糖果扔进嘴里，闭上眼一边休息，一边想着接下来的计划。

    传送门因为缺乏能量，暂时无法使用了。网络上能够接触到的知识，也已经学的差不多了。

    更深层次的那些先进的技术资料，大多掌握在国家的手里。

    而且，翻看着不知名系统传过来的资料，里面涉及到的能量块，一部分材料的要求，让陈长明颇为烦恼。

    “跟政府合作？”敲了敲桌面，“政府有人有钱，还能提供强大的武力保护，怎么看都是一条粗壮的金大腿。”想到脑海中的来历不明的玩意，“即是奇遇，也是个定时炸弹。”

    顾及着被窥探思想，停下了关于它的思索，转而继续思考跟官方合作的可能。

    “首先，我的父母亲人，我的朋友，都会因此受益。”陈长明很清楚，随着NZT - 48对大脑的逐步开发，财富的获取对他来说，已经不是问题。而他也肯定会插手对家人、朋友的人生，试图让他们过得更好，随之而来的就是这种插手所带来的连锁反应。

    陈长明骨子里就不是个八面玲珑的性子，一想到茫茫多的麻烦，就有些发怵。

    大脑超频运转，只能带来知识上快速的学习能力，是基于知识的一种快速处理方式。

    而对事物以及人事接触上的处理，与智力无关，这是智慧。

    智慧这东西，这一来看天赋，二来，就要看人生阅历了。

    有的人天生，就是能够混的风生水起，而有的人空有满腹才华却到死都没能出头，这就是性格的差异，无法否认的天赋。

    当然，好处很多，可怎么让金大腿接受陈长明这个腿部挂件，也并不是个简单的事情，“所以说，开局接触很重要呢。”

    看着手边高大威武造型粗旷的马克原型机，“这么一来，这东西的来历，就是个隐患了。”

    “所以说，还是要先解决能源问题啊。”传送门一开，沙漠中一丢，万事大吉。

    系统给出的能量供应装置，并没有超出当前文明等级太多，也只能用于传输电力，说白了，就一个电力转换充能装置，无非就是设计思路，以及规格尺寸不一样罢了。

    陈长明以自己的知识重新设计了一番，一些找不到的零件，也寻找到了合格的替代品。

    最后更是简单改动了外观，使之更加符合人类的审美观。

    陈长明放下亲手划出的设计图，出门打车直奔汽车站。

    因为货运方便的原因，很多电器五金方面的店铺，大多都集中在汽车站的附近，所以车站附近往往存在着专门的市场或者街道。

    因为需要的都是一些很常见的电子元件，所以很快就买齐了所需的东西。

    刚走出商店，没走多远，刚好在在车站附近，无意中撇到一个小青年，悄悄的挪到一个小姑娘的身后，伸手拉开小姑娘肩上的双肩包。

    车站附近人流往来交织，环境糟杂，小姑娘并没有留意到身后的动静。

    陈长明皱了皱眉头，正准备上前干预，却突然察觉那扒手身边的两人有些异样，便停下了脚步。

    就在那扒手摸出财物的一瞬间，那两人迅速出手，一把铐住那个小青年，抓了个人赃并获。

    不能否认，这一刻，陈长明的心中是充满了愉悦。

    回到住处，忙碌了一宿，看着摆在桌上，完全跟设计草图不一样的丑陋装置，有些尴尬的抿了抿嘴，但还是接通了电源，“好，完成了。”

    无声无息的，一颗圆溜溜，看起来像是眼球一样的发光体，就突然出现眼前，悄悄落入能量供应装置中心预留的卡槽中。

    电表上指针的缓慢但是坚定的不断上涨，能量供应装置运行良好。

    “挺有天赋。”有些自恋的夸了自己一句，返身做回电脑前，继续整理脑海中的技术资料。

    陈长明需要从中找出契合人类科技树的技术，吸收之后，以此为基础推陈出新，研究出可行的技术成果，推动科技进步，以此来帮助，帮助，帮助什么呢？

    想到这，陈长明陷入了沉思，过了一会，突然有些中二的指天大喊。

    “我的国，生而为龙，必将君临天下！”
------------

第三章 计划

    四月的北方，夜晚依旧透着一丝凉气。

    陈长明坐在广场边缘，揉搓太阳穴，缓解着大脑的压力，“开始了吗？”

    距离服用NZT-48，已经过去了整整三个月，不停歇的汲取着知识，每分每秒都沉浸在知识的海洋里。

    得益于每日大量糖分的摄入，一直等到今天，才第一次出现了，记忆链断裂的情况。

    过了一会，感觉大脑的肿胀感逐渐消去。

    这才站起身来，一边走，一边在身上四处摸索。

    手机在……钥匙也在……唯独钱包不见了！

    正想着，手指在不经意间拂过衣角，滑腻的手感让陈长明皱了皱眉头。

    用力的搓了搓衣角，抬起手，对着指尖轻嗅，鼻腔中闻到的味道让他浑身一僵，下意识的打量打量四周，随即就若无其事的放下手，走开了，只是行进间，却悄悄的避开了路边的灯光。

    就这样借着阴影的掩护，一路躲避着行人，在夜色中匆匆前行，很快就回到住处。

    一进屋就手锁上门，拉上窗帘，摸索着按下开关，脱去上身衣物，黑色的运动衫上，一大块的血迹显得有些触目惊心。

    “我到底干了什么！”痛苦的呻吟一声，“我明明只是想去买点菜。”

    苦笑着摇了摇头，走到书桌前，能量供应装置就静悄悄的躺在桌子上。

    “当前能源:11%”

    还不等陈长明上前查看，眼珠一样的发光体，就弹出了虚拟框。

    深深的看了一眼它，“这种进度有些慢，效率太低了，先停一下。”

    话音刚落，能量供应装置中的卡槽轻轻弹动，不等陈长明做出反应。

    轻轻一跃，就钻进了他的脑门，消失的无影无踪。

    眼中流转过一抹异色，随即掩去，“传送，钢铁侠。”

    “检测到异宇宙信息素，定位中……定位成功！即将打开传送门……”

    接近透明的传送门无声无息的洞开，门对面，是夜色中一望无垠的浩瀚沙海。

    陈长明把马克原型机拆成零碎，直接隔着传送门扔过去。

    扔完最后一块零件，看着对面银月下波澜壮阔的景色，有些蠢蠢欲动。

    “不行。”按耐住蠢蠢欲动的好奇心，陈长明这么告诉自己，“还不是时候，门对面的世界，对现在的我来说太危险，再等等，再等等。”

    他并不知道，就在传送门出现的一刹那，遥远处的宇宙魔方悄然激活，闪烁着明灭不定的能量光泽。

    而在传送门消失的那一刻，又沉寂下去。

    先不提宇宙魔方的异动，激起了多少人的担忧与好奇。

    且说此刻的陈长明，刚从传送门出来，就听到一阵敲门声。

    飞快的换上睡衣，调整了一下面部表情，“谁呀？来了来了。”一边高声答应，一边打着哈欠拉开门。

    一看门外站着两名警察，当时他心里就咯噔一声，生怕下一刻就被摁倒，然后警察大喊，“你的事发了，带走！”

    好在一名警察主动上前一步握住他的手，打断了他心中的臆想，“你好，你是陈长明先生吧！我们这里有些情况想要找你了解一下。”

    “两位里面请，喝茶么？”一边把警察让进屋，一边问道。

    “不用了，我们只是简单了解一下情况，一会就走。”警察客气的寒暄了两句，就直接进入了正题。

    “陈先生，您晚间协助抓捕了两名抢劫犯，你的钱包在搏斗中落下了，里面有身份证，三张银行卡，还有四百六十二块钱现金，陈先生你看一下。”

    一脸懵逼的接过钱包，听着警察口中的表扬，什么“多名热心群众受伤，多亏了陈先生果断的处理了伤口。”“什么见义勇为，国家的好公民，人民群众的好榜样。““饶是服了NZT-48，陈长明听得也有些脸红，不过心中着实松了一口气，“看来我衣服上的血迹可以放心了。”

    很快，警察简单询问了几个问题，录了一份口供，就起身告辞了。

    送走两名警察，陈长明有些疲惫的松了口气，“真想不到，我骨子里还是个热血青年。”

    丢掉心事，一觉醒来，已经是日上三竿，体内一阵阵的虚弱感，提醒着陈长明该吃饭了。

    简单的做了一顿早饭，吃完后，看着面前的资料发呆。

    看过电影，知道NZT-48能给人带来什么改变的陈长明，心中有些迷茫。

    像艾迪·莫莱那样，大笔大笔的赚钱？现代人对金钱的追求，一定程度上毫无意义，你就是有泼天的财富，又能怎么样？有句古话说得很好，“广夏万间，夜寝七尺。良田千倾，日仅三餐。”

    更何况，NZT-48带来的能力，犹如做梦般来的太过简单，反而让陈长明感到这一切都不真实，他本能的对未来感到敬畏。

    突然，手机客户端推送了新闻，“我国货运飞船成功升空，这标志着我国的航天事业取得了关键性的突破。”

    看着宛如巨龙升天的货运飞船腾飞的瞬间，陈长明脑海中仿佛划过一道闪电，“我要做一些更有意义的事，我应该去做一些更有意义的事。”

    两天后，陈长明看着自己整理出来的资料，“万事俱备只欠东风。”突然间想到了那个眼珠一样的发光体，幽幽的叹了口气，“也不知道我的决定，对这个国家来说，是福是祸。但愿我以后，不会后悔今天的决定。”

    “那么就开始吧！”

    自从荷兰科学家海伊克·凯米林·昂纳斯于1911年首次发现超导现象至今，对低温超导体和高温超导体的研究已经逐渐深入。

    超导体的特性，也广为人知，其基本特性有两个，即零电阻完全导电性和完全抗磁性。

    基于这两个特性，超导体虽然在科研、生产的各个领域都有着广泛的应用。但总体来说，可依此分为两大类：一类作用于强电领域，如超导磁铁、电机、电缆等，用于发电、输电、贮能和交通运输等方面。一类作用于弱电领域，如超导量子干涉器件和制成计算机的逻辑元件，用于精密仪器仪表、计算机等方面。

    而其中，超导体最令人期待和瞩目的，毫无疑问是对核聚变发电系统所起到的巨大作用。

    这种发电系统是以氢做燃料的一种尖端科技，因为其超高的反应温度堪比太阳，又被称为“人造太阳”。

    从理论上讲这种能源获取方式是取之不尽的，而目前关键的问题，就是如何生成足够强大的磁场，来控制剧烈的热核反应，而超导体材料所组成的超导磁体，具有相当大的应用前景和优势。

    而陈长明手中就攥着这么一项，工业化生产常温超导体的详细技术资料。

    这个技术，陈长明打算交给国家，欲取先予，想抱上国家这条金大腿，不露出点真本事，可不是件容易的事。

    “不过还是需要扔块敲门砖，提醒一下啊！那么，就决定是你了！”陈长明受新闻启发，准备制造一个小型的核聚变发电装置。

    说起核聚变，就不得不提起恒星天体，太阳。

    太阳的大气中含有大量氢原子，氢原子是原子序数较小的轻核原子，能在特定的条件下发生核聚变反应。

    而在这个反应过程中其内部不断消耗氢产生氦，氢原子聚变所产生的巨大能量，为太阳提供着近乎无穷无尽的能量来源，以至于人类以此开发出了太阳能。

    满心想搞个大新闻的陈长明，就这么开始了愉快的DIY，并给这次DIY取了一个很好听的计划名字，“小太阳”。

    接下来的时间，陈长明忙于对各种材料以及必须工具的采购，这些东西也让陈长明的积蓄飞快减少。

    以至于连常吃的糖果，都被换成了性价比更高的葡萄糖。

    时间就在这般忙碌中，匆匆而过，转眼又是一个月过去。

    这天下午，回过神来的陈长明，冷静的从路边爬了起来，顶着围观群众诧异的眼神，淡定的辨认了一下方向，淡定的往钻进人堆，离开了。

    现在门前，伸手从窗台砖缝里摸出备用钥匙，打开家门走了进去。

    看了眼时间，算了一下过去了多久，“十个小时，又失控了，计划要加快了。”

    详细的记录下了所有能记住的情况，随后注意力就转移到了房间正中，那个足有面包车大小的反应堆身上。

    因为传统的激光点火启动方式，对资金以及场地的要求比较高，所以被陈长明放弃使用。

    借鉴了眼珠发光体提供的一部分资料，最后的解决办法，还是落在恒星，太阳的身上。

    话题说到这，就不能不提一下太阳形成的过程。

    在宇宙大爆炸后，产生的最基本的物质就是氢原子和氢分子。

    之后经过了数十亿年的积聚，形成了早期的星云团。

    星云团在经过漫长的时间后，中心就会形成一个密度大、温度高的气状圆盘，这个圆盘在自身重力的作用下，不断收缩坍塌，温度不断升高，最终在大约1000万摄氏度时，开始发生核聚变反应，这就是恒星的雏形。

    简单一点说，就是在一大堆气体不断向中心靠近，致使内部压力、温度不断增大，当达到一定程度时就发生核聚变反应。
------------

第四章 征召

    陈长明从眼球发光体提供的资料中，发现了可用的技术，改进一番后，用在了这上面。

    打开摄像机，对着镜头说道，“小太阳即将启动，现在我将进行最后一遍全面检查。”一番琐碎而复杂的检查过后。

    “检查结束，状态良好，小太阳准备启动。”

    随着陈长明的操作，“嗡”的一声高温离子团在极短的时间里成型，并且随着场压强度的提升，温度开始成几何指数迅速增长。

    几乎是眨眼的功夫，第一次微型氢融合反应就出现了。

    “成功了，我的思路是可行的！强大的压力促使温度不断升高，聚变反应开始了！”陈长明有些激动的对着镜头挥舞着手臂，“减弱磁场，就会减小压力，从而减慢反应速度，增强磁场，使压力增强，就会使反应速度加快。通过这样的方式，就可以随时调节磁场强弱，达到对输出功率的调控，这是可行的！”

    可就在陈长明激动间，缺乏冷却装置，由一般隔热材料构筑的简化版反应堆，显然无法承受巨大的温度，几乎是氢融合反应出现的一瞬间，就被高温点燃。

    随着装置的损毁，磁场的持续施压聚然停止，离子团迅速衰竭，消失。

    这个时候，陈长明赶紧抓起脚边的粉尘灭火器。

    一边灭火，一边还对着镜头解释，“因为场地还有经费的原因，我没有制作配套的高温冷却装置，使用的材料也是相对便宜的隔热材料。不过可以放心的是，核聚变的条件比裂变要难得多，也苛刻的多，一旦失去外力影响，离子团会迅速衰竭，中止聚变反应，不得不说，比起使用铀的裂变反应，使用氢原子的聚变反应，非常安全。”

    陈长明这么想，可别人显然并不这么想。

    黑烟顺着打开的窗户涌上天空，很快就被附近的居民发现，一边高喊着，“着火了！着火了！”一边打电话报了警。

    脑子活的，第一时间反应过来，跑去关掉了总闸，以防止电路烧毁，造成二次灾害。

    胆子大的，就冲进楼里，挨家挨户的敲门救人。

    屋子里陈长明正在努力控制火源，突然，大门哐当一声被踹开了，五个身材魁梧的消防员如临大敌的冲了进来。

    一个直奔厨房，两个直奔火源，另两人一边给陈长明套上防毒面具，一边架着他往外跑。“快走快走！”

    只来得及伸手把装着NZT-48的袋子揣进怀里，就被消防员拖着跑了出去。

    楼下小区里，看着面前消防车、警车、救护车，还有闻讯赶来的记者，以及被拦在警戒线以外，乌泱泱一大片看热闹的群众。

    陈长明舔了舔被火熏烤的有些干涩的嘴角，“万事俱备只欠东风。”

    因为火灾被判定是电源引起的，为了防止意外，电力维修车也很快抵达现场，等消防员控制住现场火情以后，开始检查周边的线路。

    民警也跟着走了进来，维持秩序保护现场。

    接下来，民警，安慰了陈长明，让他放宽心。

    消防员，一边训斥一边趁机普及了一些防火知识。

    至于记者，则急于知道全部细节，里面有没有人为的可能？存不存在情杀或者仇杀的因素？

    至于陈长明，从医院检查结束以后，不得不先找了家旅馆，暂时容身。

    地球太大了，人类宛如蚂蚁般生活在地球上，没人会去突然关心，千里之外的故事。

    地球太小了，高度发达的信息社会，也没有什么故事，能够瞒住远在千里之外的人。

    “是，我到了，好的，我明白。”钱勇收起手机，推开车门，走近封锁线。

    钱勇掏出证件，“刑侦的。”

    看过证件后，执勤的民警让开了路，钱勇道谢后走进现场。

    这场火灾，因为屋中那个损毁的奇怪装置，看起来很像是自制的高温焚烧炉，参与救火的消防员怀疑可能存在谋杀焚尸事件，于是经过层层上报后。

    刑警支队就派钱勇过来现场，初步了解一下情况。

    钱勇进屋转了一圈后，就戴着手套开始寻找线索，因为高温肆虐的原因，屋中一片狼藉，很少有东西还保存完好。

    转了一圈，钱勇眼前一亮，看到了不知被谁碰倒，埋在粉尘堆里，镜头都摔裂了的家庭摄像机。

    捡起来一看，仍然处于工作状态，打开被炽烤的有些变形的屏幕，点开回放，选择了快进。

    很快，画面中处于工作状态的小太阳，让钱勇一瞬间有些发懵。

    钱勇的发现瞬间激起了轩然大波，相关人员被迅速控制，陈长明屋中所有的纸质品书籍、破损的电脑都被打包带走。

    过了不久，陈长明的硬盘就被翻了个底朝天，发现了整理后的资料。

    “常温超导体实验报告第179页，常温超导体第三十六次实验成功，工业化生产理论上不存在难点。”

    “基于常温超导体的强磁场构想达到了理论上的可行……我认为……”

    “小太阳计划第1198页，经过详细论证，我认为理论已经成熟，明天我将进行小太阳的组装。”

    “小太阳计划第2110页，我的储蓄彻底见底，没有糖果吃，这让我的大脑有些昏沉，不过好在小太阳已经组装完成，马上！马上我就要第一次开机！这将是一个我被历史铭记的日子！”

    倒吸一口凉气，有关部门一边走保密渠道，找人验证这些资料的真实性，一边马上让人开始搜集陈长明的所有信息。

    “陈长明，男，汉族，1992年3月13日出生于……”

    “2012年志愿参加入伍体检，因为身体素质不合格被拒绝入伍……”

    “受过传统爱国教育，父母健在，性格沉静，没有犯罪记录，有轻微的精神异常……”看着手边的资料，三号首长手指有节奏的轻轻敲击着扶手，“科学院那边有结果了么？”

    “有结果了，不过时间有限，只有一部分被论证可行，剩下的还在继续，几位院士之间意见分歧很大。”

    “哦，那这位陈长明同志，现在人在哪？”

    “在一间旅馆，有当地的公安同志布控。”

    沉吟了一会，三号首长有了决定，“让公安的人撤了吧，让征兵处的同志，去接触一下他。”

    “征兵处的人？哦，好，我明白了！”

    “还有，马上给我约见一号。”三号首长说到这，笑的慈眉善目，一脸和蔼。

    陈长明皱着眉头看着已经用了一半的NTZ-48，“身体强化方面的研究要提上日程了。”

    “叩叩叩”一阵有节奏的敲门声打断了陈长明的思绪。

    拉开门，首先映入眼帘的是一身帅气的军装，虽然很快就挪开视线，但眼中那一抹羡慕还是被来人收入眼底。

    心中一定，开口自我介绍，“你好，我是特别征召处的吴上校。”

    “你好，我是陈长明。”心中隐隐知道来人的目的，陈长明让开门把人请了进来。

    “军人性子直，就直说了，我过来，是代表军方，邀请陈先生加入武器研发部，授少尉军衔，归属于装备部，这是征召令。”

    单刀直入的谈话方式让陈长明一愣，接着就露出了一抹微笑，也不说话，直接签下了自己的名字。

    “哈哈，小周，把箱子拿进来！”一名士兵拎着一个大箱子走进来，放下箱子敬礼后转身出去。

    “这里面是你的军装常服，还有军衔军徽，军官证以及工资卡。”说到这吴上校停顿了一下，“配枪需要等到你训练合格以后，才能配发，这是规定，也是为了你好。”

    “明白。”陈长明理解的点了点头。

    “考虑到你的特殊情况，你有一个星期的时间处理个人事务，之后就要到基地报道。”说到这，冲着门外招招手，“小周！进来。”

    吴上校指着小周说到，“周卫民，你的勤务兵，以后负责你的起居，从现在开始，你去哪，他去哪。”

    陈长明知道，这即是监视，也是种保护，军方还真是舍得下本钱。

    与此同时，“你还真是舍得下本钱。”一号首长看着手边陈长明的档案上，已经盖好了军委的印章，有些哭笑不得。“我就说你这老家伙怎么那么积极，感情这人已经扒拉到了自己窝里。”

    “唉，我这也是没办法，这国防压力一天比一天大，我也是着急没办法。”三号首长主管国防这块，说着说着就长长的叹了口气。

    一号首长何尝不知道这个情况，这些年随着国家的强大，影响力的扩大，有些国家慢慢向着这边靠拢。

    有些时候为了顾及影响，就不得不站在一些国家的对立面，闷声发大财的年代，算是一去不复返了。

    这么感叹着，“你呀你呀，老伙计，好了好了，科学院那边，我去说。”最终，一号首长还是妥协了，没有一只强大的武装力量保卫和平，震慑虎豹豺狼，谈何发展民生？
------------

第五章 晋升

    陈长明走出汽车站，小周提着箱子跟在身后。

    缺乏修缮，显得有些破旧的车站，门口停满了招揽生意的出租车。

    上前找了个看起来比较正规的出租车，问道，“打表么？”得到肯定的回答后，坐了上去。

    “师傅，我记得这县城，以前不是有很多三轮车么？”车开了没多远，陈长明就找了个话题跟司机师傅聊了起来。

    “你说的，那是很早以前了，这三轮车乱走乱停，马路上到处乱窜，出了一次很大的事故，一死两伤！就从那以后，就整改了，都被下令取缔了。”

    “哦，这样啊。”陈长明没想到是这么一个原因。

    “是啊，我以前就是蹬三轮车的，那出事的时候，我就在旁边，从那以后我也是心里含糊，索性听了我儿子的意见，去考了个驾照，开上了出租车，这不就一直开到今天。”说起那次事故，司机师傅显然记忆深刻。

    “我好些年没回来，这些事还真不知道。”

    “谁说不是呢，中国太大了，每天发生的事也太多了，你人在外地，不清楚很正常。”

    得知是几年未归的老乡，下车的时候，司机师傅豪爽的抹了零头。笑着道了谢，一直目送着出租车消失在车流中，这才扭头看着身后熟悉的巷子。

    “一晃这么多年了，还是没怎么变化呀。”就在这一刻，陈长明突然体会到了，那个说出“近乡情更怯”这句话人的心情。

    不自觉的快走两步，站在家门前伸手欲敲门，却突然停了一下。

    转过身来，看着一路上安静沉默的小周，犹豫了一下，还是说道，“先别说我入伍这事。”

    看着小周点头应是，这才深吸了口气，轻轻地叩响大门。

    一阵急匆匆的脚步声过后，大门被打开。

    看着眼前人眼角的皱纹，额间的白发，有些模糊的久远记忆，一下子就鲜活起来。

    努力睁大着有些模糊的双眼，哑着嗓子说了句，“妈，我回来了。”

    “儿子？儿子！唉，唉！好，好，回来就好，回来就好，快进来，快进来。”被忽略在一旁的小周，耸了耸肩膀，提着箱子跟了进去。

    有些拘束的坐在客厅里，看着假装忙碌，偶尔背过身看他一眼，悄悄擦拭眼角的母亲。

    陈长明心中五味杂陈，一时间也不知道怎么开口。

    当年陈长明父母之间感情破裂，闹得不可开交，最终对薄公堂，随后更是选择了组建各自新的家庭。

    那时候，有些任性的陈长明，一时间想不开，就愤然出走直到今天。

    眨眼过去了这么多年，现在看着母亲有些颤抖的背影，突然从心底对当时的决定，感到有些后悔。

    正在陈长明思考着怎么开口的时候，院子里传来一阵爽朗的笑声，“哟，今天有客人啊？”

    随后，一个身材魁梧，气质阳刚的中年男子大步走了进来。

    中年男子看了陈长明一眼，又看了一眼情绪有些激动的妻子，一脸恍然后，突然变得有些扭捏起来，“你是长明吧？你可回来了，你妈年年都念叨你。”说完有些局促的看了眼陈长明的母亲。

    “这是，赵叔叔。”看着有些忐忑的母亲。

    陈长明站起来，迎着母亲紧张的眼神，伸出手，“我是陈长明，赵叔叔好，多谢这么多年对我母亲的照顾。”

    “应该的，应该的。”赵叔叔摸着后脑勺，咧开嘴笑了。

    一瞬间，母亲似乎去掉了一桩天大的心事，连眼角的鱼尾纹都泛着喜悦，“看你那德行！”

    “哈哈，高兴，高兴！”

    四个人坐在饭桌上，小周不是个话多的性子，陈长明也有些不知道怎么开口，一时间气氛显得有些沉闷。

    赵叔叔这个时候，主动承担起责任，聊着这些年的家长里短，聊着工作，聊着陈长明的母亲，也聊着在外地上大学的女儿。

    这些话，陈长明听的很认真，偶尔回应一句，顺便观察一下赵叔叔，发现其注意力，大多数时间，都在母亲身边流转，眼神中透着浓浓的满足。

    “是个知足的人，这就够了，还有什么不满足的呢？”陈长明这么在心底叹息。

    陪着母亲聊天，看电视剧，偶尔去逛街。

    五天的时间，转眼就过去了。

    陈长明坐在房间里，面前放着那套军装，坐了一会，抬头看看窗外，天已经透亮，这才开始一件一件的穿上。

    客厅里，早早起来做饭的母亲，以及本该去上班的赵叔叔，正在追问一身军装的小周。

    “小周，你是军人？怪不得平时看你行事作风就不一样，那长明这些年去当兵了么？你是他战友么？”

    正说着，就看到一身军装的陈长明推门出来，小周赶紧走过来，接过箱子。

    看着小周手里提着的箱子，母亲已经有了预感，悄悄红了眼眶。

    这一顿早饭，吃的压抑中透着伤感。

    “妈，别伤心了，下次放假，我再来看你。”借着分别的拥抱，悄悄把工资卡连着一张写有密码的字条，塞进了母亲的上衣口袋，“赵叔叔，照顾好我妈。”说完，就转身大步离开。

    远远的，身后传来母亲压抑不住的哭声，陈长明抬头看着天空，使劲眨了眨眼睛，走了好一会，才开口，“走吧，该去报道了。”

    一天后，某地。

    “陈少尉！我是你的副手，王德立。”一个脚踏军靴，身披白大褂的秃头眼睛男一脸笑容的走过来。“总算把你等来了，走，我带你去看看工作环境还有基地里的同志。”

    远处，吴上校站在一名老者的身后，“听说二号首长很重视陈长明？”

    “怎么？”老者转过身，似笑非笑的看着吴上校，“这不是你这个三处的主任，亲自去办的么？”

    “张将军说笑了，我只是想知道，为什么不经过详细的审查就……？”吴上校有些无奈的解释。

    “小吴啊。”张将军摆了摆手，止住了接下来的话，“你的权限很高，陈长明的相关资料你也看过了，你觉得，如果上面涉及到的技术都是真的。”

    “那当然要征召，而且现在的待遇，还有些低了，可如果他？”

    “我明白你的意思，你是怕这陈长明的背后，有影子，那些技术里有陷阱，对不对？”张将军笑呵呵的安慰，“上面也是有这方面的顾虑，所以，才决定破格启用这个废弃的旧基地，让他陈长明亲自主持项目。”

    “这样，是不是太草率了？万一……”吴上校还是有些担心。

    “你主抓国内的工作，有些情况你不太了解，现在的国际形式很复杂，不排除短期内有冲突的可能，这个时候，每一张牌都要抓住，每一个机会都要去尝试！”张将军压低了声音，“而且，就算是个水货，也不过就是损失一些资金，没什么大碍。”

    “什么？让我主持？”陈长明有些诧异的看着眼前一个个肩扛校官军衔的科研人员，若有所指的点点肩膀上的军衔，“这是不是不太合适。”

    “合适。”张将军一边高声回答，一边带着一队士兵走过来，“寸功未立，一个少尉的特殊征召令就是极限了。军队嘛，毕竟是个讲究功劳的地方。但是！国家相信你的能力，也愿意给你这个证明自己的机会，只要成功，我亲自给你向军委请功！”

    陈长明沉默了一会，行了一个不太标准的军礼。

    国家的要求，是让陈长明依照他硬盘里的资料，指挥建造一条小型的常温超导体生产线。

    为此，要人给人，要物给物，所有合理的要求，一律通过，说是信任也好，说是财大气粗不在乎也好，这都让陈长明感觉到了肩膀上的压力。

    不过好在这到底是借鉴了成熟技术的简化改良版，成功的把握很大。

    终于在一众人的努力之下，生产线成功的调试完备。

    第一块样品材料，被拿去检验，然后是第二块，第三块，检验的结果毫无意外的合格了。

    拿到消息以后，基地的保密等级立刻提升，并正式定名“426工程”。

    首都科学院，看着426基地送来的常温超导材料，两名院士边走边聊，“跟我们那条线，生产出来的有区别么？”

    “比对过了，性能是一样的。”

    “嘿，你说这人真行，不声不响的，搞出这种成果，是哪个部门的人，你知道么？”

    “听说是军方的人，我告诉你，你可别瞎打听。”

    “放心吧，我知道保密条例。”

    某地，426基地。

    “将军，你找我。”

    “我从首都带回来的那个文件袋呢？去拿给我。”

    接过文件袋，张将军挥了挥手，“去门口守着，别让人打扰我。”

    “好的将军。”

    看着厕所门被关上，这才撕掉密封条，从文件袋里拿出一张校官晋升令，还有少校的军徽军衔，摊开的军官证上面，赫然印着陈长明的照片。

    又从里面抽出一张，却是……

    瞟了一眼，摸出打火机，亲眼看着文件被烧成灰烬，最后冲进了下水道。

    洗了洗手，对着镜子整理整理衣帽，这才拿着文件袋走了出去。
------------

第六章 交底

    这会站在基地礼堂的讲台上，整个人显得有些憔悴。

    一直忙碌在第一线，所消耗的精力，让第一次从事指挥工作的陈长明有些吃不消。

    张将军宣读完了陈长明的晋升令，在台下众人的掌声中，亲手给他换上新的军衔。

    一边给他戴上代表着少校的军衔，一边借机轻声说到，“长明，你还不是党员吧？要不要老头子我，来做你的入党推荐人？”

    “好，那我先谢谢将军了。”

    张将军笑着轻轻拍了拍陈长明的肩膀，往后退了两步，把话筒交给了陈长明。

    陈长明站在话筒前，看着台下黑压压的一大片人，张开嘴，正准备说话，就感觉到大脑一阵刺痛，眼前一黑，昏了过去。

    离得最近的张将军上前一把接住陈长明，讲台下，离得最近的小周等几名两人的勤务兵，也快速的跑了过来。

    基地中的医务兵就坐在台下，这会儿也顾不得敬礼，推开众人，挤了进来，蹲在陈长明旁边，一边检查，一边大声喊道，“让开，都让开！”

    过了一会，医务兵站起身对张将军说道，“初步检查，陈少校属于营养不良，具体的，基地里没有这方面的设备，我做不了更详细的身体检查”。

    “营养不良？我看不像。不行，我不放心，最近的军区医院在哪？立刻联系他们，马夏！去通知基地守备，让他们准备一架运输直升机！随时待命！”

    直升机呼啸着划过天空，红色的八一标志在阳光下熠熠生辉，引来行人的一阵阵惊呼。

    早就得到消息的军区医院，提前做好了准备，直升机刚一降落，就从士兵的手上接过了担架，把陈长明转移到了推床上。

    一路绿灯，很快，详细的检查报告就出现在几名会诊的医生的手中。

    几名医生对视一眼，年纪看起来最大的那位开口了。

    只见他皱着眉头，毫不客气的训斥道，“病人的营养不良，显然不是一天两天，这是长期的营养不良积累起来，才会引起昏迷，你们这勤务兵是怎么当的？另外，病人有些特殊情况，你们在场的，谁负责？”

    “我负责。”一听这话，陪同小周过来的王德立，就知道事情不妙，“小周，你们几个守好陈少校！要寸步不离！知道么？好了，你们去吧！”

    几名战士出去后，老军医又看了眼检查报告，“你是他战友，我也不瞒你，这位陈长明少校，大脑神经元大面积突变，吸收了太多的营养，人体每天能制造的养分是有限的，大脑占用了太多，身体其它部位自然就减少了供应，时间一长，就罢工了，这是导致昏迷的直接原因。目前还不知道这种突变的原因是什么，也没有办法下论断。但是，不排除危及生命的可能。”

    “这样啊。医生，那陈少校他，什么时候能醒过来？”

    “只要补充一些葡萄糖，睡一觉，身体恢复了，自然就会醒过来，不过，这只是治标不治本，如果不解决大脑神经元的突变，以后，这种昏迷会频繁反复的发生。”

    处理好基地中事物的张将军，站在陈长明的病房外，听着耳边王德立复述的医生诊断结果。

    听着听着，心中却暗自琢磨起来，“说起来陈长明这二十多年的经历，表现并不突出，也没有证据证明有哪方面的隐藏天赋。最近几个月突然展现出的这种智慧，是否跟眼下这种神经元突变有关？是超能力？还是基因突变？或者说耳语者？外星人附体？”张将军漫无边际的脑洞越开越大，转而想道，“这要让B站那群小伙子知道，还不知道会闹腾成什么样。”

    “将军，陈少校醒了。”王德立的提醒，打断了张将军漫无边际的脑洞。

    张将军点了点头，“我知道了。”

    小周让开守住的房门，开门时故意制造出了一些动静，以提醒有人进来了。

    张将军站在病床前，看了一眼陈长明，突然挥手示意，让所有人出去，“没有我的命令，十步以内不准有人。”

    随着脚步声的远去，房中安静下来，气氛有些压抑。

    “你有没有什么想对我，想对国家说的。”良久，张将军幽幽开口，“关于你最近的变化。”

    陈长明盯着张将军，分辨着每一丝情绪变化，试图看出点什么。

    然而，老将军面无表情，连眼神都透着一股空洞，“这小子这反应不对啊，到底是太嫩了，不过该不会真的有猛料吧，老人家我心脏不好呀！”

    又是一阵窒息般的沉默，“大概三个多月前，我突然有了一种能力。”陈长明考虑过后，决定有保留的交代一部分真相。

    没想到真的诈出来猛料的老将军，悄悄咬紧了后槽牙，维持住淡定的神情，“能力？是指你的神经元突变的原因？”

    “不是，唉，算了，将军您自己看吧。”这么些天过去了，陈长明挥手启动了传送门。

    奇异的镜面一样的传送门突然洞开，险些让老将军破功。

    手背在身后，狠狠掐了一把大腿，维持着高深莫测的神情，“这是什么？”

    “传送门，对面是钢铁侠的世界。”

    “哦，就是那个漫威，是吧？动漫还是电影？”老将军风轻云淡的问了一句。

    “不知道，我只在沙漠里待过。”陈长明对老将军的平静表示了震惊。

    “行了，你的情况，我知道了，你注意保密，具体情况，等我汇报以后再说，你安心休息，我先走了。”说完，老将军迈着稳定的步伐推门走了出去。

    出了门一言不发，一直走到楼下，才突然大口大口的喘着气，“通知军委，不，直接通知三号首长！等等，救……救心丸！”

    可吓坏了一帮下属，又是端水，又是叫医生，好一番折腾。

    三个小时以后，一路飞过来的张将军，推开了会议室的大门。

    这个国家的最高领导人，几个部门的主要负责人全部在列。

    “召忠啊，你来了，时间宝贵，你开始汇报吧。”三号首长直接开口。

    “是……直到三个小时前，我亲眼看到了传送门的存在。”张将军说完了以后，安静的闭上了嘴巴。

    就连提前知道了相关信息的几位首长，也是陷入了沉思。

    “这么说还没有具体的去验证？”主管国务院的二号首长提出了质疑。

    “不错，事关重大，暂时只有我一个人见过。”张将军回答了二号首长的疑问。

    一番讨论后，有了决定。

    会议室里到底讨论了什么，有了什么决定，不得而知。

    只知道张将军提前退役，消失在军方序列，426工程被判定失败，基地取消，所有人接触过陈长明的人，都签署了保密条例，被秘密调动。

    西南大山，某地下工程。

    在众人的注视下，陈长明深吸一口气，启动了传送门。

    “指令确认，定位中……定位成功！即将打开传送门……”

    传送门对面浩瀚的沙海一览无遗。

    “快快快，你们只有十二小时！”陈长明突然一声暴喝，惊醒了众人。

    “科研组马上收集相关数据。”

    “侦查部队马上放飞无人机，动作都快一点！”

    到底都是精英，反应过来的众人顾不得脸红，马上开始忙碌起来。

    “大气成分含量正常，没有检测到致命病菌。”

    “地理位置确认，经过比对，可以认定是中东某处沙漠，坐标点已经标记。”

    “时间流速与本世界保持一致，不存在时间差异。”

    这种数据飞快汇总，突然无人机操纵员紧张的喊到，“西北方向发现武装小队！是美军！他们发现我了！”

    “距离多少？”已经退役的张将军一身便装，快步走到操纵员身后。

    “三十公里。”无人机操纵员立马报出了数据，“预计二十分钟后接触！”

    “科研组撤回，准备关闭传送门。”说完，老将军走到陈长明旁边，“可惜，要不是传送门打开地点不能改变，我真想让无人机开火，试试漫威宇宙，美军的成色怎么样。”

    “是啊，真可惜。”说到这，陈长明也是一脸的遗憾。

    “对了，你的身体还好么？你现在可是探索计划的核心人物，你要是出了问题，我可就白退役了。”

    “张将军说笑了，你现在可是龙影的最高指挥官！”

    “还不是沾了你小子的光。”一巴掌拍在陈长明的肩膀上，“再说了，我只是负责对外交接，保障后勤，具体事务我可不管！”

    龙影，龙的影子，意指不存在的部队，设正副两名指挥官，陈长明负责具体的行动，张召忠老将军跟最高层对接，负责保障一应后勤物资。

    龙影下属的士兵，都是精心安排的，起码五年以上军龄的职业士兵。

    借着三十万大裁军的名义，偷偷转移进了龙影。

    龙影现阶段接下来的主要任务有两个，一个是对《永无止境》世界的渗透，NZT-48的配方，就是最宝贵的文明之基。

    同时展开的，就是对漫威世界的先期探索，下一步就准备寻找合适的地方建立前进基地，为进一步发掘漫威世界做准备。
------------

第七章 前奏

    “我提议，暂停对漫威世界的探索计划，先集中力量先把NZT的配方拿到手。”陈长明看着最后一架无人机穿过传送门，一边关闭传送门，一边扭头提出了建议。

    张将军点了点头，“我们现在被发现了行踪，稳妥起见，短期内都不能在轻易介入漫威世界，我同意你的提议。”

    陈长明点了点头，抬手看了眼时间，“即然漫威受阻，那么今晚就执行NZT计划吧。”

    “好，首长对你说的那个NZT可是眼热的很啊，对有些同志的工作来说，NZT所能起到的作用不可估量，只可惜现在，所剩不多，供你使用都有些勉强了。”张将军对陈长明之前所描述的大脑超频状态，也很是眼热。

    “是啊，征召过来的专家检测后也说了，就算用相同的成份跟比例来调配，那也不是一朝一夕就可以达成的，药物化验、临床实验，想要安全服用，并且保证对大脑起到同样的效果，需要至少十二个月，这还是乐观的估计，进度太慢了。”陈长明一边说着，一边开始着手安排晚上的行动。

    当晚，凌晨两点，龙影基地。

    陈长明穿着防弹衣，腋下挂着军用手枪，又在外面套上一件宽松的外套，下身则是百搭的牛仔裤，脚上穿着运动鞋。

    除此之外的行动组成员，一行十二人早早就在待命了。

    这是第一次行动，所以需要陈长明跟着，在另一边对传送门的位置进行调整。

    安全起见，为了防止传送门打开时被人发现，行动组特意选在凌晨两点半，这个最安静的时刻展开行动。

    随着时间指向两点半，传送门悄然洞开，三名全副武装的士兵，戴着夜视仪当先走了进去，行动组则在原地安静的等待。

    过了好一会，门对面传来安全的信号，行动组这才依此排队通过传送门。

    等到三名士兵回来后，陈长明最后看了眼张将军，“等待我的好消息！”一步跨了过去，随后传送门消失在空气中，仿佛之前的一切都是场幻影。

    张将军看着空空的大厅，“为什么传送门对面世界的时间都跟这边同步呢？如果门对面不是地球，时间还会是同步的么？”愣了一会，才大声下着命令，“从现在开始，封锁这个房间，没有我本人亲自下达的命令，不准任何人靠近！”

    “是！”

    出了沃农所在的那栋大楼，一名行动组的成员问道，“指挥官，我们现在去哪？”

    陈长明抬头看了眼头顶的星空，“当然是去找我们的主角先生。”

    十三个人在这个大都市里，想要找到艾迪·莫莱无异于天方夜谭。

    于是理所当然的，陈长明决定利用一下当地的地头蛇，每一个地方都有其黑暗的一面，这些暗面远离在大众的视线之外，自有其独特的规矩和消息来源。

    在纽约，越过中央公园继续往北，就是大名鼎鼎的黑人区。

    这里，每一刻，都有人来，来寻找一个容身之地，面孔在不断变化，很多人因疾病、入狱等各种问题而离去。也有其他人因为同样的问题，而加入进来。

    这里的大多数家庭都是单亲家庭，生活困难，为此不得不采取一些比较让人难以接受的手段，来维持生活。还有一些家庭，因为作为主要劳动力的父亲和母亲全部都进了监狱，一些孩子不得不年纪轻轻就扛起生活的重担。

    这里有吸毒的人，有杀人犯，也有抢劫犯，生活在罪恶的温床，耳熏目染之下，这些孩子为了生存，就开始做一些可能原本没想过去做的事。

    他们从小就缺乏关爱，没有形成正确的人生价值观，而没有受教育条件的他们，同样也缺乏改变命运的途径。

    这些黑人小孩长大以后，同样会有一天因为各种原因，进入监狱，留下他们的家庭，抛下他们的孩子，一代又一代，恶性循环。

    “罪恶的温床，黑暗的聚集地，这些掌管街区的黑帮头子，非常适合我们打探消息。”这就是陈长明的决定，不得不说，这些人在追查逃债人上非常有一手。

    十三个陌生的黄种人走在一起，这在黑人区里颇为起眼，更何况陈长明一行人看起来气质精悍，很不好惹。

    因此陈长明只带了龙影一号和二号，走进了黑人区。

    很快就找到睡在大街上的一个瘾君子，陈长明蹲下来，递过去一根香烟，“朋友，我想要找这个街区的老大打听一些事情，你能帮助我么？”说话间，装作不经意间抬起手，让这个满目狡诈的瘾君子看到了藏在腋下的手枪。

    “当然，我知道。”瘾君子看在手枪的面子上，很识趣的收起了狡诈的心思。

    “很好，现在带我过去，如果我满意了，我也会付出让你满意的报酬。”看在这个家伙很配合的份上，陈长明并不介意给上一点报酬。

    很快，就在这个瘾君子的带领下，陈长明找到了这个街区的头目，约翰·布莱特。

    可在进门的时候，遇到了麻烦，约翰·布莱特的手下让陈长明他们交出手枪，很显然，这是不可能的。

    僵持不下间，陈长明使了个眼色，龙影一号会意的从怀里摸出一根金条，冲着门口的监视器摇了摇，陈长明配合的耸了耸肩，“看在金子的份上。”

    “看在金子的份上，让他们进来。”

    在一个四面封闭的小屋里，陈长明见到了约翰·布莱特，以及四五个持枪的混混。

    “我在找人，一个叫艾迪·莫莱的白人，四十岁上下，身高在一米八一，职业是作家，另外我还需要足够十三人暂时藏身的不被人打扰的落脚点。”陈长明操着地道的德州口音，特别强调了不被人打扰。“这根金条就是订金，事成之后，我会再给你两根。”熔铸成标准一百克的没有任何标记的黄金，显然很有说服力。

    “是的，艾迪·莫莱！我记住了，有照片么？没有？好吧，这是小事，我会帮你找到他，我对着金子发誓。”约翰·布莱特显然很喜欢陈长明这种，先给钱后办事的作风。

    “我能叫人检测一下么？别误会，这只是让你我都放心，你说呢？”这一刻，约翰·布莱特不像是罪恶的黑帮头目，倒像是精明狡猾的商人。

    “当然，轻便。”陈长明不在意的挥挥手，“还有，我需要一些现金，要不连号的。”说完，龙影一号配合的又摸出一根金条推到约翰·莫莱特的跟前，“就按你的价格算。”

    “哦，我亲爱的朋友，你赢得了布莱特的友谊！我该怎么称呼你？”贪婪的黑帮头子一边夸张的走过来给了陈长明一个热情的拥抱，一边狠狠的瞪着呆愣愣的手下，“快去给我的朋友倒杯咖啡！”

    陈长明拍了拍约翰·布莱特的肩膀，“不用了布莱特，先办正事，我还有手下需要安顿。”

    “好吧，稍等。”约翰·布莱特招手叫过一名手下，不一会儿，就拿来了一叠钞票，陈长明不动声色的揣进了怀里，心中暗骂，“贪婪的混蛋，这里最多只有四千美金！”

    笑眯眯的看着陈长明跟着手下离开，想着刚才龙影一号和二号，站了那么久，却像机器人一样没有任何多余的动作，“训练有素的精锐。”这个想法在布莱特脑海中一闪而过，随即笑了，“管他什么来头，我喜欢这个陈的办事方式，我有预感，这一定是一个长期的大生意。”随后又有些不放心的交代，“记住，不要让那些该死的，去打扰我的客人，明白么？”

    “知道了，老大。”

    长时间用脑，让陈长明的身体有些受不了，眼球后方一阵一阵的刺痛，好在约翰·布莱特安排的藏身处并不远，陈长明不动声色的忍耐着。

    约翰·布莱特提供的落脚点，位于一个老旧的烂尾楼，四周都没有更高的建筑，而且周围都是密布的小巷子，不会被人轻易的堵住，很适合在警察的围捕中脱身。

    安顿好以后，陈长明用了药以后安静的休息，龙影一号独自去接应其他人。

    龙影二号则摸出仪器，开始检查周围，看有没有安装窃听器之类的东西，过了一会，龙影二号回来报告，“没有发现窃听器材。”

    点了点头，“这个布莱特安排的落脚处很不错，这个人虽然贪婪，不过拿钱办事，倒是挺靠谱，现在就看他多久能帮我们找到艾迪·莫莱了。”

    闭上眼合衣躺在简陋的床铺上，陈长明突然问道，“第一次执行探索任务，心情怎么样？”

    龙影二号愣了一下，看着依旧闭着眼假寐的陈长明，想了想回答道，“跟以往的任务，没什么区别。”

    “是啊，毕竟还是人类为主的地球，没有什么。”陈长明一边说，一边却想起了漫威世界中的九大国度，神盾局，九头蛇，还有众多的超级英雄，以及那些让人眼馋的各种科技，用只有他能听到的声音喃喃道，“任重而道远啊。”
------------

第八章 艾迪

    不知不觉中，陈长明就睡着了。

    “叩叩叩”

    突然响起的敲门声，仿佛炸雷一样在耳边响起，猛然起身，陈长明眼都还没睁开。

    就下意识的伸手去拔枪，等看清楚进来的是行动组的人之后，这才松了口气，疲惫的打了个哈欠。

    “大家好好休息，等着布莱特的消息吧。”陈长明说完就闭上了眼睛，重新躺下。

    身处陌生的环境，没有合法的身份，连落脚点都是黑帮头子提供的。

    必要的谨慎是要有的，所以行动组的人安排好了守夜的顺序，然后纷纷躺下休息。

    四人一组，每组守两个小时，陈长明因为身体不太好的原因，不参与守夜，所以正好分为三组。

    约翰·布莱特办事很有效率，一个白天过去，当夜幕降临的时候，艾迪·莫莱的地址就被送到了陈长明的手上，并且还附带了艾迪·莫莱开门时的照片，照片上特意把门牌号也一并照了下来。

    陈长明失笑的摇了摇头，“看来布莱特是怕我们不负尾款啊，把金条给他。”龙影一号从怀中摸出两根金条递给布莱特的手下，布莱特的手下也是轻轻松了口气，陪着笑的离开了。

    “走吧，去见见这位艾迪·莫莱。世界之子，我们选定的代理人。”

    是的，代理人，因为NZT-48是艾文药业研发的新药，而且是没有通过权威部门认定，就在黑市上流通的违禁药物。有心人一查就能查到艾文药业的头上，可通过正当方式掌控艾文药业有个最大的难点，身份问题无法解决。

    所以艾迪·莫莱，就进入了陈长明的视线，做为一个尝过NZT-48甜头的普通人。

    又没有任何背景，只是一个普通的，非常不起眼的小人物，运作一番，非常适合被推上台面去掌控艾文药业，更何况艾迪在电影中最后当上了参议员，这就证明艾迪他有这个潜质。

    而陈长明所求的回报，只是微不足道的实验室数据和配方，比起得到的财富，这点东西算什么？谁能拒绝这种唾手可得的诱惑？

    “啊！”一声大叫，艾迪被噩梦惊醒。

    从那天逃离沃农的住处以后，沃农那死不瞑目的样子，就时不时的在脑海中徘徊，捂着脸低头喃喃自语，“对不起，沃农，我没办法，沃农，我没办法！”

    愧疚和不安撕扯着这个可怜人的灵魂，让他夜夜不能安睡。

    “叩叩叩”

    门外传来的敲门声，让艾迪有些烦躁的丢开被子，“这大半夜的，谁呀？”一边嘟囔，一边谨慎的从猫眼里往外看去。一个透明药片，就这样映入眼帘。

    “眼熟么？这个东西叫NZT-48，想要跟我谈谈么，艾迪·莫莱？”

    是它！是它！我需要它，我需要它！

    艾迪·莫莱有些着了魔似的，轻轻打开了门。

    “晚上好，艾迪·莫莱。”龙影一号上前一步隔开艾迪，陈长明跟着走了进来。

    扫了一眼屋子里杂乱的环境，陈长明皱了皱眉头，“看来艾迪你需要找个人照顾了。”

    行动组的成员四散开来隐隐把艾迪围在中间，陈长明在沙发上坐下，似笑非笑的问道，“坐呀艾迪，怎么？还怕我杀了你？”。

    艾迪扫了一眼四周，窗户、门口，每一处逃跑的方向都被挡住，喉咙动了动，有些苦涩的说道，“我知道沃农不是你杀的。”

    “哦？”陈长明饶有兴趣的看着艾迪，“说说看。”

    “你那天也是去找沃农买药的吧。”艾迪深吸一口气努力镇静下来，“我事后想想，沃农死于枪伤，而你却拿着刀子。”说到这，艾迪显得有些忧伤。

    陈长明解开了外套，双手分开搭在沙发靠背上，露出身上藏着的手枪。

    就好像一盆凉水从头浇下，艾迪一个激灵，安静的闭上了嘴巴。

    陈长明满意的点了点头，“就像你说的，我也是去找药的，只不过是我先到了一步。”看着艾迪有些不忿的眼神，“我知道你想说什么，你想说如果不是你去帮沃农办事，药就是你的？对不对？可如果你没去，房间里就会有两具尸体，你说对么？艾迪？”

    艾迪若有所思的点了点头，但看向陈长明的视线依然有些不忿，不忿中夹杂着一抹掩不去的嫉妒。

    “好了，不说沃农了，让我们来谈谈这些可爱的小药片。”陈长明把手中的那片NZT扔给艾迪，“放心好了，要是想杀你，怎么都是死，敢不敢赌一把？”

    艾迪看了一眼陈长明，一咬牙吞下了NZT，过了好一会，才一脸陶醉的睁开眼。

    眼神变得锐利而有力，“你想要我做什么？”

    陈长明赞叹的拍了拍手，“我就是喜欢跟聪明人打交道。”说到这里停顿了一下，“我查到了一些很有意思的事情，有名的能源大亨汉克突然死在了医院里，而根据我了解的情况，汉克之前一直在服用NZT-48，直到有一天，他的NZT吃完了。你明白我的意思，对吗？”

    “我听我前妻提起过。”艾迪满脸无所谓的表情，“那又怎么样？你拒绝得了这种感觉么？”

    “说的没错，没人能拒绝得了NZT，但我更想在享受NZT的同时，健健康康的享受完我的人生。”陈长明拍着手笑道，“但是，如你所见。”陈长明指了指周围的行动组成员，“我放不下这些兄弟，所以，需要一个明面上的代理人，一个能合法拿到NZT配方的，跟我有着共同目标的合伙人。”

    “所以，你选中了我？”艾迪耸了耸肩，“为什么不呢？”

    “很好，这里是七天份的NZT，这是三根净重一百克的金条，好好放松放松，我会再找你的。”陈长明站起身，走到艾迪·莫莱的身边，“我希望七天以后，能看到你作为合伙人的价值，不要让我失望，艾迪。”

    艾迪看着陈长明的背影，突然问道，“等等，我还不知道我的合伙人叫什么？”

    “陈，你可以叫我陈。”

    张将军心不在焉的盯着手中的文件，又一次看了眼时间，距离陈长明带着行动组出发，已经快要二十四小时，一个世界的遥远距离，让所有的通讯手段都失去了作用，只能坐在这里干着急。

    “铃铃铃”

    手边的黑色电话响了起来，张将军收敛心神，拿起话筒，“我是张召忠。”

    “将军，行动组回来了。”

    猛地站起身，“好，我马上到！”放下电话，张将军丢下手边的文件，大步走了出去，门口的卫兵默默地跟了上来。

    “龙影一号，你去档案室，从基地里找几个有美国方面工作经验的同志，再找几个盯梢的好手，要快！找到以后让他们直接过来。”张将军到的时候，陈长明正在为后续计划做准备。

    “长明！怎么样？还顺利么？”看着十三人一个都不少，也都没有受伤，张将军显得有些高兴。

    “顺利，艾迪·莫莱同意跟我们合作了，但是我准备把他监视起来，以防止发生意外，我们没有准备。”陈长明简单叙述了一下经历，就开始跟张将军讨论起另外一个事情来，“我觉得，龙影应该给每个人编好代号，一号、二号的叫，感觉怪怪的。”

    “这也是为了防止泄密，不过一号、二号这么叫是有些草率了，但这不是因为龙影的工作刚刚展开，很多东西还没有步入正轨，不过也快了，还有一些细节方面的问题，估计明天，你就能看到内部文件了。”张将军没有细说，陈长明也没有问，一个主内掌管人事物资，一个主外掌管具体行动，这是国家的意思，也是两人的默契所在。

    很快，龙影一号就带着几名有过秘密行动经验的同志，去了永无止境的世界，陈长明则打着哈欠回宿舍休息。

    可洗漱后躺在床上，陈长明却反而有些睡不着，只好翻看着脑海中的资料。

    之前建造那条超导体生产线的时候，陈长明就已经发现，生产线里面所运用的一些完全迥异于人类思考方式的技术运用，让一帮工程师很是头疼。从那时候开始，他就明白他还是小看了两个不同文明之间的差异，不仅仅是先进与落后，还有背后所深藏的完全不一样的思维。

    而且，这么做会不会让人类的科技树点歪，就此留下足以致命的隐患？这让本来就有所怀疑的陈长明，果断决定封存脑海中的技术，转而从基于同样发展脉络的平行宇宙中，汲取不同时间线，甚至不同发展方向所凝结的智慧之光，来推动本世界的进步。

    基于此，陈长明放弃了成为大科学家的想法，转而倾向于同国家合作。

    “我本来还担心会像传言一样被切片，没想到国家比我想象的还要有魄力。不管在东西方文明的幻想中，还是在真实的地球上，龙可都是站在食物链最顶端的存在，龙影，龙的影子，如果有一天作为影子的龙影凌驾多元，那么做为本体的龙，会有多么庞大！”
------------

第九章 决定

    好好休息了一夜的陈长明，此时坐在食堂中，看看张将军面前丰盛的早餐，再看看放在面前的特供营养餐，一脸的生无可恋。

    张将军毫不掩饰脸上的幸灾乐祸，“你可别哭丧着脸，这可是刚到的营养师专门针对你的身体调配的，你的身体你还不知道，对你有好处，可不许浪费。”

    无奈的叹了口气，满脸苦涩的拿起勺子，艰难的开始进餐。

    充满痛苦回忆的早餐后，是龙影成立后第一次正式会议。

    “同志们，会议开始前，我要转达首长们的歉意，为了保密考虑，龙影的第一次正式会议，首长们不能来参加了，但是！首长们希望在座的各位明白你们肩上扛着的责任！我宣布会议正式开始，本次会议不做笔录，不留备份！”

    “我叫张召忠，相信在座的很多人都认识我，我呢，长期在总装工作，没什么好说的，还是把发言权交给陈长明同志。”张将军这是在帮陈长明立威了。

    也不扭捏，陈长明敲了敲话筒，“我是陈长明，龙影的指挥官。”按照事先准备好的说辞，接着说道，“国家发现了通往平行宇宙的方法，而我们龙影就是负责平行宇宙探索计划的不存在部队，这就是我们龙影存在的意义，相信大家来之前都了解过。我就不多说了，在这里，我借用网上曾经看过的一段话。”

    “五千年前，我们和古埃及人一样面对洪水；四千年前，我们和古巴比伦人一样生产青铜器；三千年前，我们和古希腊人一样思考哲学；两千年前，我们和罗马人一样四处征伐；一千年前，我们和阿拉伯人一样无比富足；现在，我们是世界五常！五千年过去了，只有我们仍然屹立在世界民族之林！而下一个千年，我们能不能站在宇宙文明的巅峰！就看今天在座的诸位了！”（本段文字摘自B站弹幕，具体作者不详）

    张将军一边悄悄的吐槽，“真当我不上B站。”一边带头鼓起了掌，“说得好！”

    龙影这个不存在的部队正式成立，士兵也在陆续到位，龙影一号他们也有了正式编号。

    负责渗透、煽动、暗杀以及情报收集的行动小组为T开头，如龙影一号，他现在编号是T001。

    负责小范围军事冲突甚至大规模军事战争的，为Z开头，因为相关方面的军事人才还没到位，暂时空缺。

    陈长明则没有编号，只有一个代号：指挥官。

    从龙影成立的那一刻开始，整个国家的军事装备全面换装就放缓了脚步，因为国家看到了龙影所蕴藏的无穷潜力，每一个平行宇宙，都有其擅长的方向！而国家所要做的，只是耐心的等待。

    七天时间一晃过去，而艾迪在适应了NZT所带来的改变以后，甚至已经做好了一份收购艾文药业，内容详细的策划书。

    陈长明看着艾迪给出的可行性极高的策划书，真心实意的感叹道，“你做的比我想象的还要好。”

    “那当然，如果你再给我点时间，我就能通过股市套取大量资金，然后直接拿下艾文药业。”

    “不不不，艾迪，在收购艾文药业之前，我不希望引起外界的注意，我给你准备了一笔黄金，足够你买下艾文药业，你要知道对你我来说，最宝贵的是时间，我的NZT已经不多了，你知道这意味着什么，对么？”陈长明摇头拒绝了艾迪的提议，认真的提醒道。

    “你说的对。”听到陈长明说NZT不多了，艾迪拍了拍脑门，“该死的，我怎么忘了这个。”

    “我会让人给你带来黄金，这是接下来十天的份量，我不得不遗憾的告诉你，这是我最后的存量了，如果十天后你还没有能够掌控艾文药业，那么我就要准备跟这个美丽的世界告别了，而你也要跟辉煌的人生说再见了。”

    “为什么我们不直接找到艾文药业直接攻进去？非要跟这个艾迪合作？”办公室里，张将军有些不解的问陈长明，“东西拿到手，直接开传送门回来就是，反正那个世界并没有多余的有价值的东西，还是说，你想要补偿艾迪·莫莱？”

    “是有这方面的原因，我是想要补偿艾迪·莫莱。”陈长明喝了口水，“但更重要的，我想在永无止境世界做一个实验。”

    “实验？什么实验。”

    “NZT不可能永远隐瞒下去，而一旦尝试后，没有人能拒绝NZT，相信我，没有人。”陈长明停顿了一会，为了增强说服力，索性摸出一管真空密封的NZT溶液，“我知道你很有兴趣。”

    张将军咧咧嘴，毫不犹豫的找准位置，按下了注射器。闭上眼，感受着大脑翻天覆地的变化，过了一会，睁开仿佛散发着光泽的眼睛，“真可惜，我的身体承受不了长期服用NZT - 48带来的身体负荷。”

    “我相信了，没有人能够拒绝，前提是，不会以死亡为代价。”

    “说的没错，这就是我要说的。人们一定会为了能够安全的享用NZT - 48，拼命的去制造和改进NZT - 48，没有NZT都能研发出来，并且一直改进到第48代，那么你认为无数服用了NZT - 48的人，造不出比NZT - 48更好的药？所以，很快就会有NZT - 49、NZT - 50一直到副作用低到人类能够安然承受为止。”陈长明看着天花板幽幽的说出了自己的担心，“人类终将面临一场进化，可你想过没有，先让谁来完成进化？”

    进化的新人类会不会产生不该有的想法？没有进化的旧人类怎么看待那些昔日的同类？一旦有人煽动，瞬间就会让整个人类社会变成一个巨大的火药桶！

    “嘶”张将军倒吸一口凉气，被陈长明所描述的场景惊住了。

    “所以，永无止境就是预演，我们未来的预演。在这个实验结果没有成功以前，NZT不能大规模推广。”

    “你说得对！这个问题必须要重视！我马上上报！”说完就抓起红色的保密电话，“代号：龙影，接三号首长！”

    “要切实做好反腐工作 ...... ”正在某地考察的二号首长听着秘书的耳语，微微点了点头，继续说道，“要层层传递，要让直面老百姓的基层官员感受到切实的压力。”

    回到落脚的宾馆，二号首长示意所有人出去，打开了远程视频。

    得益于量子卫星的发射，量子通讯的可靠性，让远程通讯链接的安全程度直接上了一个台阶，也让最高领导层不管身处何处，都能随时保持安全稳定的联络。

    三号首长一边按下免提键，一边说，“召忠啊，你把情况再说一遍。”

    “好的……”听着张将军话语中所描述的可怕景象，三个人都沉默了。

    “好的，情况我们都了解了。”说完，三号首长就挂上了电话。

    “我现在突然想要见见这个陈长明了。”一号首长突然笑着说道。

    “不错，就算有NZT的原因，这个龙影的指挥官也不得了，看的很远，说起来，我们的思想还是没有转过来。”二号首长也有些感概。

    “没办法，我们的根基终究是这里，不是所谓的异世界。”三号首长也有些无奈，“这么大的国家，需要我们注意的地方太多太多，没办法，我们这些人每个人都有一大堆负责的事情。”

    “这不是理由，我们看不到，可以把事情交给别人，我看陈长明干的就挺好。”

    “陈长明的计划好是好，以龙影现在的力量，会不会太勉强？毕竟国家的力量有限，盯着我们的视线又太多，短时间内不可能做出太大的动作。”

    “我觉得能不能换一种想法，我们不妨在大胆一点，国家的力量要顾及太多的地方，可民间也有很大的能量嘛。完全可以放权给龙影，让龙影自己去想办法嘛。”

    “可这么一来，给的权利会不会太大了，以后会不会尾大不掉？”

    “不，我认为不会，陈长明作为个人公民来说，能把属于个人的奇遇拿出来，跟国家合作，就代表他相信国家，所以我认为，国家也应该相信他。”

    “你认为？这么重要的决定，个人的主观意向，不能做为判断依据！”

    “那么你认为陈长明是基于什么判断，愿意跟国家合作的？还不是个人的主观意向？”

    “主观意向？不是因为奇遇有隐患才找上国家的？这可是总参数百位专业人士的判断！”

    “就算有隐患，相对于所能得到也不过是冒了点风险，这不也是总参的判断么？”

    “一点风险？面对着另一个不知道高出人类多少的文明，你管这叫一点风险？”

    “行了！别吵了！国际上的形式，严峻到什么程度，大家都有目共睹，这个时候有些风险不得不冒，也值得我们去冒，而且我不认为大象踩死蚂蚁，还需要事先放饵。”

    “正好不是在精简军队么？让龙影下去挑些可靠的人手，告诉陈长明，让他放开手大胆去做。”

    “就是，怕什么，好处我们拿，风险全人类分担，这种好事，一旦错过了，上哪去找第二个？”
------------

第十章 生化（上）

    “ ...... 组织的决定，就是这样，要人给人，要钱给钱！”

    张将军挂掉电话，看着坐在对面的陈长明，“都听到了？”

    “听到了。”陈长明脸上露出有些奇怪的神色。

    张将军有些玩味的笑道，“怎么？不敢相信？不敢相信国家就这么，把这么大的权力都交到你的手上？”

    看着他脸色复杂的点了点头，张将军收起了脸上的笑容，“陈长明同志！不管你愿意还是不愿意，当你选择跟国家坦白的时候，当你选择在国家的征召令上签字的时候，当你站在国旗下庄严宣誓的时候！你，陈长明，就不在是一个平头老百姓！你是一个军人，你为了国家的利益，执行着国家的意志！做为龙影指挥官，国旗下宣过誓的党员！我希望你记住，牢牢的记住！国家给予你多少权力，你就要扛起多少重任！”

    想起红旗下那次庄严的宣誓，陈长明沉默着站起身，整理了一下衣帽，敬了一个标准的军礼，“为了祖国的复兴。”

    张将军同样站起身，严肃的回礼，“为了祖国的复兴！”

    陈长明走在过道里，“Z的人，有多少了？”

    小周跟在身后，打开手中的智能终端，“因为还没到退役的时候，Z现在的编号只排到357，到是军方送来了一些因伤残退役的军人名单，说我们可能会用到。”

    “当然用的到，列入人员档案，派人去把这些退役的军人找过来。”陈长明回头看了一眼小周，认真的嘱咐了一下。

    陈长明边说边走进作战指挥室，小周始终跟在身后，默默的记录着他的命令。

    在作战指挥室高强度的屏幕后，是厚达三米的军用混凝土浇筑的永久性特殊房间。

    “电磁脉冲发生装置准备好了么？”

    “准备好了。”

    “次声波发生器呢？”

    “也已经调试好了。”

    “神经毒气呢？试过了没有？”

    “试过了，实验人员昏迷三小时后清醒，完全没有当前的记忆。”

    “很好，准备打开《特种部队：眼镜蛇的崛起》，目标人物：身穿加速盔甲的里柯德。”

    巴黎凯旋门附近，公爵、里柯德正在追逐白幽灵和侯爵夫人，就在里柯德闭上眼撞向高速列车的一瞬间，传送门在里柯德的正前方瞬间展开。

    撞碎的玻璃碎渣反射着迷人的光晕，电磁脉冲在传送门展开的一瞬间，同时启动，瘫痪了里柯德身上的加速盔甲。

    与此同时次声波在里柯德还没来得及睁开眼的时候，伴随着一阵无力感，里柯德昏了过去。

    伴随着刺耳的声响，加速盔甲在地上滑动了一段距离后，撞在了缓冲网里。

    时间一秒一秒的跳过去，三十秒后，房间角落放置的小白鼠趴在地上不动了。

    一队身穿防护服的士兵小心翼翼的从角落里走了出来，队长Z - 101做了一个分散包围的手势，小队成战斗队形围了上去。

    “目标昏迷，重复，目标昏迷。”指挥室中Z - 101略有些沉闷的声音响起，让陈长明暗自握了握拳头。“科研人员进场，马上拆解加速盔甲！”

    身穿防护服的科研人员早就在消毒通道里待命，得到陈长明的命令，立即推着设备进场。

    精密电路全被大功率的电磁脉冲烧毁，只能采用最笨的人工手段拆解，好在为了方便快速穿戴和解除，加速盔甲上有很多地方都采用纯机械式连接，很快就被科研人员摸到窍门，一一拆解。

    “很好，现在非战斗人员离场，准备把他送回去。”陈长明看了眼时间，“十分钟后给他注射解药，同时展开传送门。”

    “里柯德？里柯德！”

    里柯德身体里的解药逐渐发挥了作用，有些迷糊的睁开眼，“我在干什么？对了，我在执行任务，任务？任务！”瞬间睁大眼，“该死的！我被人袭击了！公爵！”

    不提特种部队世界，因为里柯德的被袭击，引发特种部队指挥官多大的猜忌和怀疑。

    陈长明看着被拆解后的加速盔甲，问王德立，“王博士，检测结果怎么样？能通过逆向工程反推么？”

    “能源、材料包括控制系统都比我们要先进，但仿制一个阉割版不成问题，只不过可能在灵活性上没有这么好，因为能源的问题，也会比这个体积更加庞大。”王德立一边翻看终端上的文件，一边给陈长明介绍情况。

    “去找张将军申请一下，我要最少十套！”

    “指挥官，十套不可能，但我知道国家有三台外骨骼试验机，因为控制系统达不到的原因，一直都没能成功，成果被暂时封存了，现在有了现成的控制系统，只需要调整一下运行参数，就行了。”

    “三台。”陈长明皱了皱眉头，转念一想，“三台也行，记得做成全封闭式三防！”

    五天后，生化危机世界，蜂巢上方幽灵古堡。

    看着远去的直升机，三台高达两米三的动力盔甲，出现在幽灵古堡的走廊上，浑身漆黑色的涂装，胸口印着颜色鲜红的Z标志，分别是Z - 101 \ 102以及胸口只印着Z的陈长明。

    全封闭的三防设计，只露出三只闪着红色光泽的机械眼，独特设计的彩色夜视仪，让夜晚与白昼没有任何区别，机体结构骨架采用钛合金，在减轻重量的同时，也保证了结构强度，外面覆盖着坦克用装甲钢，浑身上下都散发着独属于工业所带来的暴力美学。

    安静的等待着，二十分钟后，“走吧，我们进去。”三台动力盔甲，一手提着重型班用机枪，长长的弹链接在机体后背挂着的弹药箱上，在性能优异的缓冲装置下，带着比常人略重一些的步伐，消失在古堡中。

    打开隐藏的通道，走下楼梯，没过多久，就来到一处停满了机车的站台。

    上了最近的那辆，陈长明上前两步，摆弄了一会，把电源接通，随后启动了机车。

    沿着黝黑的隧道，渐渐驶向蜂巢。
------------

第十一章 生化（中）

    随着头显上海拔读数的降低，机车慢慢接近蜂巢。

    走下车厢，一眼就看到，并排停靠的另一条轨道上的机车，陈长明走过去，从车厢后面搜出了装有T病毒和T病毒血清的银白色箱子。

    把箱子交给Z - 102，三人顺着宽阔的平台，一直往上走，在平台与实验室入口处，一座封闭的钢铁大门挡住了去路，之前那伙人显然在进去后，把大门又关上了。

    陈长明拿出事先准备好的工具，开始破解大门开关。

    很快，大门就在眼前徐徐上升，三人提高戒备走了进去。

    “注意一下两边墙上的平面地图，我们要去中央机房。”一边说着，陈长明一边回忆电影中有关蜂巢的情况。

    “蜂巢，一座深藏在地底的绝密研究机构，由保护伞公司拥有，蜂巢内部共有五百名科学家及其它工作人员，他们根据公司的需求在这里研究T病毒，蜂巢有着独立的防御系统，由隶属于保护伞公司的人工智能红后所控制，但实际上，这里隐藏着更大的秘密。”

    走进去，电灯已经被打开，墙上的窗户上能看到外面阳光充足，天空湛蓝。

    “这个改善工作环境的装置系统不错。”随口评价着，顺着墙上的地图指引一路找到了电梯所在的位置。

    看了一眼深邃的电梯间，“走吧，我们走楼梯。”

    下了螺旋楼梯，随着逐渐深入蜂巢，一些被隔离封闭起来的透明隔间出现在过道两边。

    突然间，灯光一闪，灭掉了，只留下路口处一些应急指示灯还在工作。

    “看来，红后已经被停机了。”陈长明一边留意四周，一边看了眼动力装甲的剩余能量，“101、102，你还有多少能量？”

    “百分之九十，能量消耗很快。”Z - 102看了一眼，回答道。

    陈长明默默的记录，“一旦启动，能量就会迅速消耗，一旦陷入持久战，不能成为可靠的倚仗。”

    随着过道两边被水淹没，封闭隔离起来的房间一一开启。

    水流倾泻而出，顺着排水通道渐渐排干净，留下一地尸体，陈长明两步走到一具尸体跟前，随着镜头焦距的调整，可以看到尸体外露的皮肤都被泡的肿胀起来，透着一股不祥的惨白，看起来甚是骇人。

    陈长明知道，这些尸体已经被T病毒感染，变成了T病毒携带体，沦为了只知道吞吃的丧尸。

    挥手做了一个抹脖子的动作，Z - 101指了指蹲在地上研究丧尸的陈长明，Z - 102了然的点点头，轻声说到，“放心。”

    Z - 101用力一甩，一把两边开锋的合金短剑弹了出来，短剑没有剑柄，剑身直接固定在装甲上，两面开有三道凹槽，在提高剑身强度的同时，还有放血的歹毒功效。

    澎湃的机械动力所带来的强大力量，让剑刃轻而易举的就削掉了丧尸的脑袋，坚硬的头骨没有起到任何保护作用，黑色的动力装甲，宛如一阵旋风般一路横扫过去。

    突然，Z - 101从镜头中，捕捉到了天花板上那个高速移动的身影，“舔食者！”在频道里大声提醒后，调整身形，微微前倾，足下猛地用力，合身撞了上去！

    舔食者的利爪对突破不了动力盔甲的防御，只能徒劳的在黑色的装甲上留下道道划痕，长长的几乎不能被称之为舌头的器官缠在装甲的脖子上。

    Z - 101张开五指，一把插进舔食者暴露在外的脆弱大脑，另一只手刷的一声斩断舔食者的口器。

    脆弱的肉体终究在面对钢铁时败下阵来，舔食者哀嚎着，被Z - 101狠狠的惯在地上。

    不等它继续挣扎，就一把掐住它的脖子，死死的按在地上，一边喃喃的念叨，“我来帮你解脱。”

    一边控制着短剑收入凹槽，借助着冲压装置提供的速度，犹如子弹般以肉眼难见的速度，猛的弹出，直接就刺穿了舔食者的头颅，用力一划，就切掉了半边。

    “对试做型动力装甲来说，舔食者完全不够资格，而且看来，追踪者也不一定够格，就是不知道拥有念动力的暴君，试做型动力装甲能不能够抗衡，对了，101，全功率运行，你的能量还有多少？”一边说着，一边走过来。

    “十分钟，百分之十。”Z - 101看了一眼能量指数，回答道。

    “全功率只能使用一百分钟么？”陈长明摇了摇头，低头观察起舔食者。

    舔食者浑身没有皮毛，红黄色的肌肉组织直接暴露在空气中，眼睛器官退化，手指关节异常粗大，骨骼异化伸出体外变成利爪，舌头异化成几乎等身长的口器。

    异变的身体结构表明舔食者已经抛弃了直立行走，转而依靠强有力的四肢和爪子在墙壁甚至房顶上攀爬。

    皱着眉头，陈长明记录到，“四肢强健有力，扑击速度极快，对无装甲或者轻装甲人员有极大的威胁。”

    被T病毒感染的人类，体内的新陈代谢速度加快，全身组织慢慢溃烂老化，皮肤变得灰白切毫无血色，直至完全脱落。

    被感染的人类会因为身体迅速进行的新陈代谢的需求，而感到强烈的进食欲望，从而不断的摄取食物，而这个要求不能满足，身体就会因为营养跟不上新陈代谢的需求，而迅速崩溃，直至失去行动能力，彻底死亡。

    “T病毒一定意义上是成功的，它确实让生物的新陈代谢和身体强化做到了一个极致，只可惜保护伞公司太过急躁，不，或者说这就是保护伞想要的结果。净化人类？真是可怕又中二的想法。”陈长明检查完毕，站起身来，对着两人说到，“走吧，舔食者对我们毫无威胁，去红后那看看。”

    而此时，爱丽丝一行人经过种种挫折，只剩下五个人。

    五人聚集在激光通道处，面对着四面都是丧尸的情况下，爱丽丝说服了其他人，重新启动了红后。
------------

第十二章 生化（下）

    “我猜局势一定失控了。”红后甜美的声音无情的揭开血淋淋的伤疤，“我警告过你们的 ...... 就算死了，尸体也能继续行动，头发、指甲会继续生长 ...... T病毒能剧烈的刺激细胞成长，快速的产生新陈代谢，在最基本的生存本能驱使下，寻找食物。”说到这里，红后突然停下。

    五人正诧异间，红后突然说道，“还有其他人进入了蜂巢，他们就在门外。”

    “多一个人就多一份力量，就多一份活着出去的可能。”听爱丽丝说完，几个人对视一眼，点了点头。

    “那么准备好，我要开门了。”快速的跑到气闸门边上，克普兰紧张的握住门把手，爱丽丝仔细的听着门外的动静。

    可等了一会，外面的动静却渐渐平息，最后彻底安静下来。

    马特有些失望，“难道他们都死掉了？”

    “安静！再等一会。”雷恩不满的瞪了一眼马特，就在这时，所有人都听到耳边传来的，一阵有节奏的砸门声。

    “砰砰砰”

    “嘿！有没有人？”Z - 101用力的锤着厚实的大门，而陈长明站在一边，冲着角落里的摄像头挥了挥手。

    “难道来晚了？”这么嘀咕着，陈长明就伸手去摸解码器。

    突然就听但一阵响动，厚厚的气闸门，打开了一条缝隙。

    透过缝隙，爱丽丝惊愕的看着倒了一地的丧尸。

    “晚上好，女士。”伪装过的电子合成音带着一丝笑意，这让爱丽丝有种在家迎接邻居串门的怪异感觉。

    用力摇了摇头，丢掉脑海中的想法，带着一丝警惕的问道，“你们是什么人？”

    陈长明敲了敲胸口，钢铁与钢铁碰撞的声音，透着一丝迫人的压力，“作为同类，不先请我们进去么？”

    犹豫了一下，爱丽丝还是松开手，往后退开。

    试做型动力装甲满是冲击力的造型，一点一点占满了五个人的眼眶。

    陈长明伸出手，“我是指挥官，这是101，这是102，各位晚上好。”看着陈长明身上沾满的血迹，爱丽丝有些呆滞的伸手握住了装甲的一根手指。

    雷恩撞了一下爱丽丝，一边翻着白眼，一边问道，“你们也是保护伞公司雇佣的？”

    “我们是龙影，来自远东，我们的情报人员在日本境内发现有人在研究T病毒，我们顺着情报，一直追查到蜂巢，正准备行动，就发现了你们。”陈长明说完若有所指的看了眼雷恩和克普兰。“来自保护伞公司的雇佣兵小队，所以我们暂缓了行动，跟在你们后面，直到现在。”

    雷恩接过Z - 101扔过来的急救包，仔细清理了伤口，一边包扎，一边恨恨的骂道，“该死的保护伞，等我出去以后，走着瞧！”

    克普兰想着死在激光通道里的四名队友，也是低声骂了两句。

    看着全封闭的动力装甲，马特有些试探的说道，“看的出来，你们的准备非常充足。”

    “根据我们的了解，丧尸是T病毒携带体，一旦被丧尸抓到或者咬伤，没有血清，百分百死定了。”

    “你被那些东西咬伤了。”陈长明看着雷恩手上重新包扎好的伤口，“不得不说，你运气真好。”陈长明感叹一声，从Z - 102手中接过手提箱，从里面取出一只T病毒解药，连着枪式注射器一起递给爱丽丝，“会用吧？这是T病毒的血清，解药。”

    雷恩注射了T病毒血清以后，爱丽丝他们看着陈长明的眼光，就放松了许多，不在如之前那样戒充满警惕。

    “好了，时间宝贵，我需要去看看中央电脑里有什么，你们要一起来么？”陈长明走过激光通道，看着中央电脑，“保护伞公司大名鼎鼎的人工智能红色皇后，我对你的数据库，非常感兴趣，相信里面一定有很多我所需要的资料。”

    “我可以把资料交给你，但你需要帮我做一件事。”红后天真甜美的声音突然响起。

    “什么事？”陈长明不动声色的问。

    “你们中有人感染了T病毒，你杀了她，我就把数据库向你开放，并且指引你们离开的路。”红后用天真甜美的语气说出了残酷的话语。

    “可她不是已经用过血清了么？难道血清没用？是假的？”瑞恩突然开口问的问题，让陈长明确定瑞恩已经恢复了记忆，又看向爱丽丝，果然爱丽丝看着瑞恩的视线充满了疑惑。

    “血清有效，但我不能冒险，放任可能的感染者离开。”红后继续说道，“而且，这些T病毒和血清，可是你亲手从储存室取走的，是真是假，你应该很清楚。”

    这下所有人都震惊的看着瑞恩，连陈长明三人也装做出惊讶的样子，扭过头来。

    被Z - 101和Z - 102挤在中间，瑞恩摊开手露出苦涩的笑容，“我的计划本来完美无缺，可惜没想到蜂巢外也有红后指挥的防御系统，刚上火车，我就被放倒在车厢里，计划功亏一篑。”

    “那么T病毒泄露也是你做的？你为什么要这么做？你害死了我姐姐！”马特激动的冲上来大声质问瑞恩。

    “T病毒泄露，会托住红后的脚步，让红后优先处理病毒泄露的问题，而且，还会拖延保护伞公司发现T病毒丢失的时间，这样我就能卡着防御程序启动的漏洞，安全离开，等到保护伞公司发现蜂巢失去联络的时候，我已经到了安全的地方。”瑞恩耸了耸肩膀，脸上露出无所谓的笑容。

    陈长明突然插话，“那么，在掌控全局的中央电脑，人工智能红色皇后的全程关注下，你是怎么顺顺利利的把T病毒装在箱子里，而没有惊动任何人的呢？”

    瑞恩一愣，“因为我有授权密码，所以红后没有阻止我。”

    “你从哪里得到的授权密码？”陈长明接着问，“你是一个外围保安，没有也不可能有蜂巢的授权密码。”
------------

第十三章 离开

    “是T病毒的买家给我的。”瑞恩说着说着，突然回过味来，被金钱蒙蔽的理智，终于在冰冷的枪口下，被重新唤醒。

    “看来你现在也想到了，可怜的棋子。”陈长明不在搭理有些狼狈的瑞恩，“不用跟这个红后废话了，克普兰，控制器呢？烧了红后，我带你们出去，条件是红后主板要交给我，我还需要T病毒的详细资料，爱丽丝应该知道在哪能找到，对么？”

    “是的，我知道在哪能找到T病毒的资料。”爱丽丝制止了马特想要反对的眼神，“但我想知道，龙影打算拿这些资料做什么？你们怎么保证，不会出现第二个蜂巢？”

    “你觉得，在我们手上，会有第二个蜂巢的可能么？”陈长明不屑的敲了敲坚实的外装甲，“至于怎么做，老实说，我们对T病毒所带来的快速恢复能力，很感兴趣。相对与保护伞公司把它当作一种武器，我们认为T病毒深挖下去，对消除疾病很有帮助。”

    “T病毒设计者的初衷，就是为了治愈他的女儿，但现在。”爱丽丝的声音，摆明了不信任龙影，在她看来，T病毒的危险性太大，人类还掌握不了这种东西。

    “武器握在警察手里，就是除暴安良，维护社会治安，保护人民；握在罪犯手里，就是抢劫杀人，为了一己之私，制造动乱。武器没有对错，区别，只看武器在谁的手里握着。”Z - 101突然张嘴，吐出了这么一番话。

    “说得好！到底是党员，就是有觉悟，我对你刮目相看呐！”大笑着揽住Z - 101的肩膀，狠狠拍了拍，“回去我请客！”

    动力装甲的外壳交击在一起，“砰砰”作响，雷恩发誓，她看到Z - 101的肩膀上迸出了火星！

    雷恩看到了，爱丽丝当然也看到了，不管爱丽丝心中是什么想法，这个时候形式比人强，只能顺着台阶下来，爱丽丝叹了口气，“跟我来吧，我知道在哪。”

    雷恩对着克普兰点了点头，克普兰轻轻的按下了断路器控制开关，随着一阵耀眼的电火花，中央电脑的主板被彻底烧毁。

    在爱丽丝的指引下，Z - 101打头，Z - 102殿后，陈长明则走在队伍中央，警惕着可能来袭的舔食者。

    实验区的丧尸，之前就已经被Z - 101清理的差不多了，一行人没什么波折的就来到了T病毒制备和储藏的地方，爱丽丝指着泡在水里的电脑，“这里面有T病毒的实验数据，不过现在没有电，电脑又被水浸泡过了，你打算怎么拷贝里面的数据？”

    陈长明上前两步，一把撕开外壳，暴力的直接拽出了硬盘，“很简单，拿走硬盘，不就行了。”

    一个丧尸悄无声息的准备从水里站起来，被Z - 102一脚踩爆了脑袋。

    陈长明暗自翻了个白眼，Z - 101喜欢砍头，Z - 102喜欢爆头，真是粗暴，一边吐槽，一边取下重机枪，对着撞破玻璃扑过来的舔食者扣下了扳机。

    大口径的穿甲燃烧弹咆哮着撞击在舔食者的身上，每分钟几百发的射速，居然让舔食者产生了短暂的滞空效应，看着空中被打成一堆碎肉的舔食者噗通一声掉进水中，陈长明松开扳机，满意的点了点头。

    重机枪的咆哮，吸引了在蜂巢中游荡的T病毒感染体，一小群八只丧尸犬龇着牙，接着黑暗的掩护，悄悄的靠近了前进中的队伍。

    然而高性能的夜视仪中，丧尸犬的一举一动都被看的清清楚楚。陈长明做了一个手势，狭窄的过道中突然枪声大作，没有什么生物能够直面重机枪的洗礼，如果有，那就说明口径不够大！

    显然，12 . 7的口径对与丧尸犬来说，绰绰有余，眨眼的功夫，又是一地碎肉。

    “继续前进。”清理了这点小障碍，队伍继续前进，很快，就来到入口处。

    因为中央电脑红后被烧毁，电力系统也随之断开了工作，所以只能靠最笨的方法来开启大门，好在这对动力装甲的出力来说，不是什么大问题。

    站在站台边上，瑞恩看着来时乘坐的机车，有些心情复杂的叹了口气。然后瞟了一眼四周，马特的敌意毫不掩饰，爱丽丝也是没有一点好感，雷恩和克普兰也不用多说，四个人都恨不得瑞恩去死。

    只是因为龙影三人组的意向不明，才能容忍瑞恩好好的活到现在。

    这么想着，瑞恩下意识的又往三人组这边靠了靠。

    克普兰主动上前，熟练的启动了机车，因为返回的时候是上坡，所以比来时要多用了一些时间。

    从站台离开，一走近古堡，动力装甲上的声音采集器，就把一些小心翼翼隐藏起来的脚步声传递给了陈长明的耳朵。

    陈长明伸手做了一个抹脖子的动作，Z - 101、Z - 102同时点了点头，提起大口径重机枪就走了出去。

    “嗵嗵嗵”穿甲燃烧弹随着震耳的枪声，扫过大厅中每一处可疑的角落，厚实的墙壁显然抵挡不住12 . 7口径重机枪的子弹。

    躲在墙壁后埋伏的可怜虫们，哼都没哼一声就爆出一阵一阵的血雾。

    古堡大厅被扫射的千疮百孔，一些手指粗细的弹孔上，还在不停的渗着鲜血。

    毫无准备的埋伏人员，反被陈长明打了一个措手不及。

    爱丽丝看着尸体上红白相间的伞形标志，厌恶的说出那个名字，“安布雷拉，恶心的保护伞。”

    雷恩捡起散落在地上，仍旧完好的枪支，拉动枪栓，一边检查弹夹，一边狞笑，“让我们杀出去！”

    “BOSS，派去幽灵古堡的人员，失去了联系。”

    “然后呢？发生了什么？”

    “不知道，没有消息发过来。”

    “那还不派人去查！你是蠢货么？这也要让我教你！”

    “你们打算去哪？”陈长明看着爱丽丝五人，问道。

    “去找那个T病毒的买家。”爱丽丝看着瑞恩，脸上露出一个笑容。

    看似温柔的微笑，却硬是让瑞恩打了个冷颤，就在刚刚，爱丽丝脸上带着微笑，打爆了七个人的脑袋。

    “我们要把队长他们的死讯，告诉他们的家人。”雷恩和克普兰对视一眼，也有了决定。

    “我们也要回去复命了，那么就在这里分开吧，祝你们好运。”陈长明敬了一个军礼，跟着Z - 101 \ 102转身走远了。
------------

第十四章 无题

    龙影基地，传送作战大厅，陈长明三人正在接受步骤繁琐的消毒程序。

    “T病毒只能在基地进行理论研究，具体实验等艾迪把艾文药业拿到手在说。”这么吩咐着，陈长明在旁人的辅助下脱掉动力装甲，沿着消毒通道，走进了事先准备好的无菌隔离室。

    为了防止从平行宇宙中带来未知的病菌，每一个从传送门返回的人员，都要经过二十四小时的隔离。

    陈长明吃完营养餐，活动活动四肢，就看起了小周整理后送过来的文件。

    由中科院牵头的小型核聚变反应堆已经秘密完工，正在某基地中做运行实验，一旦成功，就会在龙影基地开始建造大型核聚变反应堆。

    因为顾及到能源改革将会带来的巨大影响，大型核聚变反应堆的建造计划，被要求暂缓进行。为了应对国际能源寡头的反扑，以及可能到来的别国干涉，国家决定首先对国防军工这一块，做到彻底抛弃以石油为动力的传统装备，全面换装大功率电动机。

    于是微型核聚变反应堆的计划，就中科院列为了最优先项目集中科研力量攻关。

    陈长明放下终端，一边活动身体，做起了俯卧撑，一边默默的思考，“小型反应堆是用在船舶潜艇上的，微型是用在装甲载具还有战机上，那这么一来，电磁武器就具备了大规模列装的可能，那么现在的最大的问题，就是微型反应堆的研发，以及军队换装所需要的时间了，而我现在能做的，就是尽快解决NZT - 48的供应问题，还需要一批志愿者。”

    二十四个小时，就在锻炼中很快就过去。

    草草的吃了点东西，陈长明就换上一身西服，穿过消毒通道，走进了传送作战大厅，从商务部征调过来的同志，已经等候多时。

    “首长，你好，我是商务部的张东，这是我的助手胡少平。”一个面目俊朗，一眼看去就让人心生好感的，三十岁左右男子快步迎了上来。

    “寒暄的话就不多说了，具体的情况两位了解了么？”陈长明看了眼时间，开门见山的说到。

    “来之前，只告诉我们需要参与一个保密项目，具体情况还不了解。”张东毫不犹豫的摇了摇头，表示完全不知道要做什么。

    “少说，多看。”陈长明又看了眼时间，“时间到了，我们走吧。”

    无声无息展开的传送门，让张东和胡少平震惊的呆立在原地。

    “发什么呆？还不赶紧过来！记住，少说，多看！”带着仍旧有些发懵的两人穿过传送门，来到一间四面封闭的屋子。

    陈长明走到靠墙摆放着的桌子前，拿起上面的手机，播出了里面唯一一个号码，“我们到了。”

    十分钟后，厚实的铁门被打开，T - 101走了进来，“指挥官。”

    “艾文药业的收购情况怎么样了？带路，我们边走边说。”

    “艾文药业的流通股权，基本上都被我们拿到手了，现在就是几个主要的大股东，开价比较高，一直谈不妥，艾迪正在想办法找人递话。”

    “恩，我知道了。艾迪最近除了工作，都在干什么？”陈长明点了点头，突然问道。

    “艾迪最近在看一些心理学方面的书籍，私底下喜欢上了锻炼身体，偶尔还会去射击场发泄发泄。”T - 101想都不想，就把艾迪最近的行踪报了一边。

    “没有接触别的什么人？”陈长明停下脚步，认真的看着T - 101。

    “有，艾迪跟他的前女友复合了。”

    “哦，别的呢？”

    “只有律师和艾迪为了收购艾文药业招募的人手，我们调查过，这些人都没有问题。”

    “很好，身份问题解决了么？”走进T - 101租下的住处，陈长明问道。

    “解决了，约翰·布莱特帮忙引荐了一位关键人物，我们现在都有了合法的身份，这是指挥官你的。”T - 101说着，递出了一张驾照，“只要艾文药业被成功收购，到时候挂靠在艾文药业公司名下，很容易就能办理一份社会保障卡。”

    陈长明接过驾照，上面印着一个跟陈长明有些八分相似的人脸，名字叫海默·明，“想不到布莱特的人脉挺强的。”

    “布莱特说是黑帮头子，不如说是个黑市掮客，暗地里的能量很大，这个人的背景很不一般。”T - 101说出了这段时间接触的感受。

    “没关系，我们出钱，他办事，这很好。”陈长明知道T - 101的意思，“纯粹的利益交易，反而是最安全的，哦，还没介绍，这是张东，这是胡少平，以后你们就会长期驻扎在这里，你们认识一下。”

    “张东。”

    “胡少平。”

    “孙新。”

    “张东、胡少平，现在说一下你们以后的任务，马上会有一家名为艾文药业的公司，被我们掌握，你们两个将作为常驻的董事会成员，加入进去，从事正常的商业活动，有什么需求，直接联系孙新。”陈长明一边说一边把艾文药业的资料，递给两人，“具体的情况，都在里面，你们看一下，这个公司的产品，对国家有很大的帮助，无论如何，这家公司不能脱离我们的视线，明白么？”

    “明白。”

    “好了，你们先看吧，孙新，走，带我去找艾迪谈谈。”说完，陈长明看了一眼胡少平，离开了。

    胡少平看着陈长明绕有深意的眼神，回想着来之前张将军的交代，“你的任务，就是呆在张东同志的身边，保证他对国家和人民的忠诚，一旦有意外情况发生，你有权做出任何决定。”

    这边陈长明无奈的对着孙新说到，“天高皇帝远，缺乏有效的制衡方式，只能用这种手段提前预防。”

    “这也是没办法的事，传送门只有指挥官你能打开，很多工作都很艰难。”孙新说起这事，也是心中有些疙瘩，“要是我们能掌握人工制造传送门的方法，就好了。”

    说者无心，听者有意，陈长明此刻就心中一动，“如果能够掌握传送门的制造方法，撇开这个神秘发光体，那就算有一天我出了什么意外，龙影计划也不会陷入停滞。”
------------

第十五章 难言

    默默地把此事记在心里，一边听着孙新的抱怨一边在脑海中盘算有哪些电影世界，拥有传送门的科技，可想了一会，突然叹了口气，“拿到了技术又怎么样？做不出来啊。”

    这就越发显示出NZT - 48的重要性，每一个科学研究者，都是学霸，乃至学神级的存在。

    这么一个本身就智慧出众的人物，在配上NZT - 48对大脑的强化效果。

    本来的庸才变成了人才，人才变成了天才，天才会变成什么？

    成打的爱因斯坦配上成打的特斯拉，会给文明带来什么样的变化？

    想到这，陈长明本来有些保守的想法改变了。

    “艾迪，你的进度太慢了，要知道我们的时间不多了。”陈长明有些失望的看着艾迪。

    “相信我，我的朋友，我已经尽力在跟艾文药业的股东们谈了，可他们开的价，是市场价的三倍！”艾迪说到这里显然有些郁闷，“都怪我，在股市里有些急于求成，动作大了一点，让这些该死的鬣狗看出我们急于收购，被抓住了破绽。”

    “这么说，他们不是故意不卖，只是想要狠狠的捞上一笔？”陈长明看着摆在面前的，艾文药业31 . 3 % 的股权协议书。

    “给他们！艾迪，我们拖不起，给他们！”敲了敲桌子，陈长明下了决定。

    “嘿！陈？这可是溢价三倍！艾文药业本身的价值，根本就不值这么多……”艾迪有些急切的争辩。

    陈长明拍了拍桌子上的文件，“是的，艾文药业不值这么多钱。但是，你明白的，NZT - 48是无价的！无价！我们现在就是赶在大鳄们下场之前捡个便宜，你懂么？”

    艾迪幽幽的反问，“我懂，所以我不明白，艾文药业的股东们摆明了就是在从漩涡里脱身！为什么我们反而要进去？”

    陈长明摆摆手，看着孙新拿出信号干扰器放在桌子上，这才回答了艾迪的问题，“因为那些人都是蠢货！他们服用了NZT - 48，却为了一点点可笑的金钱，默契的让NZT只在小范围内流传，一帮见识短浅的守尸鬼！艾迪！你告诉我！NZT - 48的效果是什么？”

    “改良大脑？让人变得更聪明？”艾迪小心的回答道。

    “是的！让人变得更聪明！”陈长明疯子一样站起身用力的挥舞着手臂，“在人类社会即将步入宇宙时代的今天，这个科技大爆炸来临前的空窗期！NZT - 48就是开启宇宙时代的钥匙！想想吧！成千上万的阿尔伯特·爱因斯坦！”陈长明指了指艾迪，又指了指自己，“我们将被历史永远铭记，我们将是人类有史以来最伟大的先驱！”

    艾迪浑身汗毛直竖，看着眼前这个有些削瘦的年轻人，为脑海中那些可笑的追求感到深深的惭愧，人生在世，无非名利二字，当利益唾手可得的时候，似乎也只剩下了青史留名的选择。

    眼神逐渐变得狂热，NZT - 48总有瞒不住的一天，而陈长明所描绘的场景，迟早也会到来，这是一个人类文明升华的大好时机，历史就在触手可及的地方，艾迪高声喊到，“艾文药业是我们的！”

    告别了被刺激的双眼通红的艾迪，陈长明跟孙新并排的走向来时的那个房间。

    封闭的房间里，传送门展开，对面的景象清晰可见，孙新拿出一块加密数据储存器，递给陈长明，“指挥官，艾迪的监控资料。”

    陈长明随手接过来，“告诉艾迪，我已经没有NZT了。如果他不能拿下艾文药业，或者说如果艾文药业那里出了意外，就把约翰·布莱特介绍给艾迪·莫莱，你应该明白我的意思。”

    “是的，指挥官，我明白。”孙新立正敬礼。

    “希望我下次过来的时候，艾迪会给我一个惊喜。”传送门关闭，只留下这么一句话，随风飘逝。

    孙新放下手，脑海里还在回想刚才陈长明慷慨激昂的那一幕，突然一个奇怪的想法涌上心头，“金鳞岂是池中物，一遇风云便化龙。”

    陈长明出了传送门，顺手把加密数据储存器交给一名士兵，“拿去解密，交给张老。”然后就自顾自的去休息了。

    “报告！”

    “进来。”

    “报告，这是指挥官代为转交的资料。”

    “放下吧。”

    看着来人放下储存器离开，张老拿起储存器连接上电脑，找出孙新隐藏起来的加密资料。

    凭着记忆，输入长达十三位的密码，点开，赫然是一段录音，张老戴上耳机，听完之后，沉默着不知道在想什么，过了一会，拿起黑色的话筒，“有一份保密文件，走保密通道，传给军委总参。”

    夜，三号首长办公室，伸了个懒腰，三号首长合上手中的文件，站起身正准备去休息，眼前的电话突然响了起来。

    “喂，我是三号。好，我知道了。”

    挂上电话，重新坐下，不一会，秘书带着一个播放器走了进来。

    三号首长挥挥手，秘书点了点头，默默地走了出去。

    三号首长按下播放键，“在人类社会即将步入宇宙时代的今天，这个科技大爆炸来临前的空窗期！NZT - 48就是开启宇宙时代的钥匙！想想吧！成千上万的阿尔伯特·爱因斯坦！……我们将被历史永远铭记，我们将是人类有史以来最伟大的先驱！”这居然是陈长明刚刚说过没多久的话。

    播放器放完录音，自动停止，三号首长点燃一根烟，深深的吸了一口，喃喃自语，“晚清以来中国遭逢千百年未遇之大变局，被强行纳入世界资本主义体系当中，从世界中心沦为所谓边缘的‘远东’，在世界上的地位一降再降，流尽了四万万同胞的血，才有了今日之中国，今日之繁荣昌盛，如今又是一场变局即将到来，这一次的未来，会是什么样呢？”

    夜色，越发深了，办公室里的灯，却一直亮着。

    这个夜，有很多人，辗转难眠。
------------

第十六章 难题

    陈长明一觉醒来，只觉得神清气爽，连带着口味独特的营养餐，也吃的津津有味。

    吃完饭，坐在办公室里，开始盘算手头的计划。

    “永无止境世界里即将开始的文明升格实验。”

    “生化危机世界即将进入末世，要想办法跟那边的中国建立联系，很多现实中无法开展的科研工作以及大规模装备生产，在那个经济即将全面崩溃的世界，都可以尝试。”

    “漫威宇宙，也要开始尝试建立前进探索基地。”

    “分身乏术啊，传送只靠我一个人，根本就没有大规模铺开的可能。”想到这，就想起了昨天孙新无意间说的话，“传送装置么？”

    传送，也就是利用装置将物质从一个地点送到另一个地点的技术。

    如果传送技术能成真的话，这个可能传送的科学理论，就是量子理论，而和传送有关的这部份量子理论，要先从薛定谔的猫说起。

    在原子中，电子围绕着原子核转动，并不是像一般图片中看到的那样，是一个个小球沿着固定的轨道转，而是存在于围绕着原子核的“机率波”中，波的振幅越大，电子“出现”在那个位置的机率就越大。

    薛定谔正是导出这个波的方程式的人，而将机率导入“用数学就可以推算出一切”的传统物理，正是量子力学最大的突破之一，也由此诞生了一句名言，“我确信上帝不丢骰子”。

    将这种无法确定电子身在何处的特性适当地表达出来的人，就是海森堡。

    海森堡不确定性原则告诉我们，一颗电子的位置和速率是不可能同时被确定的，而偏偏知道一个物体中的每个粒子的准确属性，是传送的要件。

    因此看起来量子力学本身就是让传送不可能发生的限制所在。

    其实恰恰相反，量子理论之所以看起来是个“限制”，是因为我们仍然跳脱不出“粒子是一颗颗的球”。

    必须要让它们从一个地方消失，再带到另一个地方重新组合这样的思维。

    事实上前面说过了，粒子究竟在哪，本来就是个机率，你身上随便一个粒子，都有一定的机率出现在火星上，在太阳里，在任何地方。

    只是你身上的粒子实在太多了，出现在这些奇怪地方的机率太低了，以至于这种现象的机率低到几乎不存在。

    但无可否认的，如果你身上全部的粒子都决定去火星溜达溜达，量子力学确实是允许你整个人突然间消失在原地，并且出现在火星上。

    地球上多年来屡见不鲜的神秘失踪事件，有很大几率就是这种情况，网络作品把这种现象，形象的称之为“穿越”。

    另一个在物理上可行的传送方式，就是科幻作品中的，虫洞。

    如果把我们四维空间的时空想象成一张2D的平面图片。

    把这张图片折叠，用一根管子穿过折叠起来的图片，这根管子就是所谓的虫洞。

    虫洞连接这个平面，却又独立在在。

    因为被弯曲的除了空间之外，还有时间，因此这个开口不见得只是另一个地方，还可以是另外一个时间！

    但是，虽然目前的广义相对论并不禁止虫洞的存在，但事实是在现有的宇宙中还没观察到它们的存在。

    这两种方式，虫洞更加适合展开作为固定通道，而量子传送相对难度要大的多。

    陈长明一边翻阅着资料，一边想着哪些平行宇宙中存在传送门装置。

    想了一会，却遗憾的发现，要么就是科技实力远远甩开人类的宇宙文明，要么就是短距离的分子跃迁重组，完全达不到龙影的需求。

    “最好是虫洞，固定展开后能够作为永固通道，这样大规模的投入力量才存在可能。”陈长明思考了一会，有些丧气的放下资料，打算出去走走。

    “龙影基地二期工程扩建的怎么样了？”张老处理完文件，拿起黑色话筒，按了两个号码。

    “今天就会结束，三期工程已经开始准备了。”话筒中一个沉稳的男低音汇报着相关的情况。

    “恩，要记住，要做到又快又好。”

    “放心吧，张老。”

    张老揉了揉额头，起身倒了杯开水。

    “叩叩叩”敲门声传入耳中。

    “进来！”说完，就看见陈长明摊着一张脸走了进来。

    “怎么？心情不好？”张老心里咯噔一声，暗自嘀咕，“难道这小子发现孙新的录音了？”

    “是啊，心情不好。”陈长明坐在椅子上，揉了揉脸，“我一个人分身乏术，所有的计划，都迟迟没有进展，龙影巨大的人力物力完全浪费掉了。”

    “这也是没有办法的事，谁让只有你能传送呢？来，喝水。”张老松了一口气，给陈长明倒了一杯水。

    “所以啊！我才想去找找有没有哪个电影，有虫洞技术。”陈长明接过水杯，抿了一口，“结果并没有合适的。”

    陈长明说的情况，张老也知道，陈长明所能打开的传送门，通行有限制，一旦出了什么意外，传送门对面的人，很可能就回不来了，投入的人力物力，就都会打水漂。

    因为这个顾虑，国家始终没有下定决心大规模介入，只是由着龙影，由着陈长明去发挥。

    张老脑洞突然一开，“你有没有试过别的体系？”

    “你是说不科学的那些？”陈长明若有所思。

    “怎么不科学？符文体系，魔法体系，这都是有着详细发展脉络可寻得，只要是系统的、能够通过学习所获得的能力，都在科学的范围之内。”张老理直气壮的发表着他的意见。

    “可这些世界的规则，跟我们很可能不一样，甚至可能根本就没有星球这种概念，那些体系，拿到我们这里，很可能没有用。”陈长明苦笑着说出了自己的顾虑。

    笑了笑，张老意味深长的说到，“试一试，有什么损失呢？”

    这句话，让陈长明一愣，是呀，试一试，有什么损失呢？
------------

第十七章 迷雾（一）

    沉默了一下，陈长明犹豫了一会，“我再想想。”说完就离开了。

    陈长明烦恼的从电脑前站起来，看遍了所有的魔幻方面的电影，都没有类似虫洞这方面的技术。

    拿起记录下的名字，《迷雾》《环太平洋》这两个都是现代背景下的，少数描写有关虫洞的电影。

    环太平洋的虫洞技术，是巨型空间门，背后隐藏着一个入侵的外星文明，对现在的龙影来说，不是对手。

    至于迷雾，陈长明看着迷雾的背景剧情。

    缅因州一座风景怡人的小镇里，一场暴风雨后，远方逆风飘来一阵浓密的黑雾，厚重、非自然情况下形成的大雾，很快就覆盖了整个小镇，这是因为小镇附近一个高度机密的军事基地，在进行一项秘密实验时，失控了。小镇中由此出现了从未有过的怪异生物，疯狂的袭击所有还活着的生物。

    陈长明怀疑迷雾中的军事基地，在进行虫洞实验，决定带人过去碰碰运气。

    “不到万不得已，实在是不想介入不科学的神秘侧啊。”这么想着，陈长明拿起了电脑旁的黑色电话，“通知Z编号人员，准备行动。”

    整个龙影基地，一下子就忙碌起来，为了防止本宇宙的细菌给别的宇宙带去灾难，所有的人员、装备，在进入传送门以前，都要进行仔细的消毒，还要事先检测传送门对面的大气，是否包含本宇宙未知的细菌。漫长的人类进化史中，充满了无数的可能性，细菌这种充满了不确定因素的原核生物，生存环境一点点的不同，就会产生天差地别的变化，不得不防。

    因为试作型动力装甲昂贵的造价，在相关的材料、和动力成熟以前，不在制造，考虑到龙影从事任务的特殊性，临时补充了三十套单兵外骨骼给龙影，都附加了简单的防护装甲。因为电池技术没有突破，战场有效运行时间只有三十分钟，所以分为三组，一组跟随着前进作战，二组轮换，一旦一组电池用尽，陈长明就会展开传送门，让二组进场，一组则返回基地更换电池。三组则作为紧急增援部队，随时待命。

    考虑到迷雾中，那些闻所未闻的怪异生物，陈长明又申请了一批重火力装备。

    “要不是传送门开启大小有限制，装甲洪流直接一 *** 哪还用步兵拼命。”摇了摇头，快步走向传送作战大厅。

    换上一身抗压缓冲服，在辅助人员的帮助下，陈长明穿上了试作型动力装甲。

    “检测到异宇宙信息素，即将打开传送门，定位中 ...... 定位成功！传送门打开中 ...... ”

    Z - 101 \ 102打头，陈长明稍后，最后才是十名身穿外骨骼，穿着防化服，带着密封头盔的战斗人员。

    “通讯测试。”小队停在原地，散开警戒，陈长明在耳麦中开始说话。

    “Z - 101在线。”

    ......

    “Z - 112在线。”

    “走吧，先找到小镇居民，想办法弄清楚那个基地的位置。”陈长明拍了拍背上的喷火器，“大家注意，尽量不要受伤，也不要拿掉头盔，最后强调一遍纪律，死！都不准透露我们的来历！”

    “明白！”

    “很好，出发！”

    大卫·德雷顿现在的心情糟透了，外面的迷雾中到处都是怪物，超市中那个该死的卡莫迪还在制造人们对立。看着比利害怕的眼神，攥紧了拳头，“不管怎么样，我都要带着比利活下去！”

    突然，安静的超市中骚动起来，“是他们！是那个基地搞的实验！这一切都是他们搞的鬼！”

    “怎么了！怎么了！”大卫放开比利，快步的跑了过去。

    “我听到了！这两个该死的联邦士兵！他们说迷雾是因为小镇边上那座基地的实验失控了！这些迷雾还有那些该死的怪物，都是实验失控放出来的怪物！”一个满脸络腮胡的大汉愤怒的挥舞着手上的匕首，指着被围在中央的两名联邦士兵大叫。

    卡莫迪怪笑着分开人群，“他们是罪人！上帝的罪人！只有血才能取悦迷雾中肆虐的毁灭天使！只有血！才能让毁灭天使饶恕我们的罪恶！为了救赎！杀了他们！”

    “杀了他们，杀了他们！”围观的人们脸上挂着残忍的微笑，迷雾中看不到希望，饱受折磨的人们失去了身为人的自觉，为了活下去，他们自愿变得愚昧，信仰这个时候成为了心底最后一丝救命的稻草。

    大卫奋力的挤入人群，张开手，勇敢的拦在两名年轻的联邦士兵面前，“他们无罪！没有人有罪！有罪的是外面那些该死的怪物！这两个年轻的孩子无罪！”

    卡莫迪轻蔑的看着这个之前的领袖，冷笑着，“他们罪恶的实验，打开了通往地狱的大门，恶魔带着它的军队降临在这污秽的人间，审判着每一个无信者！只有上帝忠诚的信徒，才会在这场审判中活下来！而我们这些忠诚的信徒，理应帮助我们的上帝，惩罚那些罪人！”

    “惩罚罪人！惩罚罪人！”人们只需要发泄，发泄朝不保夕的恐惧心理，发泄看不到活路的绝望，或者，仅仅害怕被排斥的从众心里，总之，所有人都在疯狂的呐喊惩罚罪人！救赎自己！

    一场血祭，已经不可避免。

    以前的人期望神的存在，只是当人可以如神般主宰时，又怜悯过什么？

    大卫被一拥而上的人们打倒在地，看着这些面对怪物时，如懦夫般哭泣着祈求他保护的人。

    这些人，这些懦夫，双眼通红，兴奋的看着一名年轻的联邦士兵，一个母亲的孩子，被匕首生生捅入胸膛，哀嚎着流尽鲜血而死去。

    大卫哆嗦着，浑身气的发抖，当看到卡莫迪拿着匕首在另一名联邦士兵的脖颈间比划，大卫怒吼一声，“不！”

    就在这时，“它们又来了！”突然有人看着外面尖叫。

    人群的呼喊，引来了怪物的窥视，两脚生物脆弱的反抗，已经被怪物们下意识的划入了食物的行列，一场可悲的猎杀，即将又一次的上演。
------------

第十八章 迷雾（二）

    陈长明看着眼前的迷雾，在耳麦中说道，“Z-101、102你们俩各带三个人向左、右两边，以我中心散开搜索，通信员跟着我。”

    两人应了声，各自带着三个士兵离开。

    三队人呈一字型拉来，向前搜索，过了一会，陈长明问道，“一队、二队有发现么？”

    “一队没有。”

    “二队没有。”

    “保持通讯畅通。”

    “一队收到。”

    “二队收到。”

    随着队伍的前进，路边的植物上渐渐多了一层丝状物。

    “嗦嗦嗦”

    陈长明皱着眉头，停下了脚步，“我听到灌木丛里有动静。”

    厚重的迷雾吸纳了声波的传递，迷雾中隐藏着的，是未知的危险。

    陈长明切换掉装备的音频生命探测仪，换上了红外生命探测仪，显示器中密密麻麻的红色身影，让陈长明倒吸一口凉气，“换红外探测！三队接敌！正前方十米，枪榴弹三发连射！”

    “一队接敌！左侧火力压制！”

    “二队接敌！小心手雷！”

    几乎是同时，两只小队，同时发现身边隐藏的怪物。

    幸好一行人事先带上了红外探测仪，否则在迷雾中一旦被这些怪物近身，只装备着外骨骼，防护能力低下的十名士兵势必会出现伤亡。

    一个个半人高的蜘蛛一样的怪物，从四面八方围了过来。军用大口径步枪组成的交叉火力网，牢牢的守护着小队成员。

    一边开枪击杀近处的怪物，一边顺着之前枪榴弹炸出来的缺口向前跑去。

    陈长明带着三小队，且战且退，退守在前方大约两百米的一幢屋子里。

    两名士兵配合着，快速的在门口用班用机枪布置了火力点。

    一只又一只怪物扑上来，被重火力射成筛子，前仆后继，硬是顶着机枪的扫射下靠近了屋子，好在马上就被枪榴弹的齐射击杀清场。

    陈长明身穿动力装甲，挥舞着装备在动力装甲腕部的合金利刃，守在窗户前，解决着妄图从窗户处溜进来的怪物。

    大约射杀了三十只以后，怪物们总算一哄而散，全都退去了。

    来不及喘口气，陈长明强迫自己冷静下来，问道，“一队、二队，报告你们的情况。”

    “一队脱离接敌，无人受伤。”

    “二队脱离接敌，无人受伤。”

    悄悄松了口气，继续用着冷静的口吻下达命令，“两队向我靠拢。”

    这场突如其来的遭遇战，让陈长明意识到迷雾中的危险，实在是不应该大意的分兵，好在带的重火力够多，侥幸没有造成伤亡。

    很快，两队人就按着通讯员给出的经纬度，小心翼翼的摸了过来。

    短短十几分钟分开，再见面，所有人都露出高兴的神色。

    陈长明看着Z-102装甲上的痕迹，有些吃惊，“怎么回事？”

    “这些怪物从树上，蜘蛛一样远远的吐丝，好在都被我拦了下来。”Z-102的声音透着一丝后怕，指着手臂装甲上的痕迹，“这种蛛丝一样的东西，腐蚀性很强。”

    Z-101也叫过一名士兵，“你们看Z-108的防化服，几乎是瞬间就被腐蚀透，要不是外骨骼拦了一下，这回铁定会受伤。”

    “防化服破了？”陈长明挥手打开传送门，“去做个全面检查，还有你们，二十五分钟了，去把二组换过来吧。”

    二组的人带着装备快速通过传送门，踏入迷雾中，一组的人则全部退回基地。

    陈长明想了想，搬了一只蜘蛛一样的怪物推进传送门，立刻就有人过来推走了这具怪物尸体。

    “指挥官，这里有发现。”Z-101指着角落里一具被啃食一空的尸体，“看这个人的穿着，他是宪兵队的一员，超市应该就在这附近。”

    “走吧，让我们去问问知情人。”陈长明精神一阵，“出发！”

    这回出发，就没有再分成三队，而是成纵队阵型前进，也许是怪物们记住了恐惧的味道，迷雾中的红色身影只是远远跟着，并没有扑过来攻击。

    走了没多久，就来到了超市外面的那块停车场，看着满地的碎尸和血迹，队伍的气氛变得有些压抑。

    无声的叹了口气，“走吧，过了停车场，前面应该就是超市了。”

    陈长明小心的避开脚下的碎肉，大步向着超市走过去。

    这个时候，密密麻麻的怪物就从超市碎掉的外墙上往里钻。

    这些怪物，类似放大千百倍后的苍蝇，每一只都有成年人头颅大小，浑身遍布着坚硬的甲壳，在超市中盘旋着引起一阵一阵的尖叫声。

    陈长明上前两步，打开喷火器，随着一声闷响，冲天而起的火龙带着毁灭般的气势，点燃了超市天空中盘旋着的黑云，Z-102守在陈长明的身边，Z-101带着剩下的五个外骨骼士兵冲进超市。

    一时间，超市中枪声大作，不需要沟通，前一刻还尖叫着好像无头苍蝇在超市中乱跑的人，下一刻就抱着脑袋躲在角落里，生怕被流弹误伤。

    失去了超市外面源源不断的补充，超市中的苍蝇怪物，很快就被Z-101几人配合着消灭掉。

    大卫看着最后一只怪物倒下枪口下，喘息着丢掉了手中的火把，一屁股坐在了地上。

    Z-101看了这个少数几个敢于反抗的人一眼，走到躺在地上的那个联邦士兵旁边，“117，你过来看一下这个人，还有没有救。”

    Z-117快步走过来，蹲下，摸了摸脖子，站起来摇了摇头。

    Z-101有些丧气，在耳麦里低声说道，“指挥官，那个联邦士兵死了，我们来晚了。”

    “不可能啊？电影里，这个人明明是死在超市门外，这怎么就死在超市里了呢？”Z-102有些纳闷的声音，在通讯频道中响起。

    队伍中的其他人来之前也都看过这部电影，也纷纷附和Z-102的疑惑。

    “电影只是电影，而我们现在身处的，是一个真实的宇宙，任何一个人，都是真实的，他们有独立的思想，而人的想法，没法控制。他们可能会有无数种选择，电影剧情可以作为参考，但如果不一样，也没关系。”陈长明从超市门外走进来，一边走，一边在耳麦中说道，“这些，早就在预料之中，没什么值得大惊小怪的。”
------------

第十九章 迷雾（三）

    在陈长明一行人低声交谈的时候，卡莫迪低着头，安静的躲在不起眼的角落里。

    大卫瞟了一眼，嗤笑着，故意放大声音，“尊敬的卡莫迪女士，伟大的先知，怎么？上帝没有给你启示？关于这些人的到来？”

    看着陈长明的视线挪过来，卡莫迪怨毒的瞪了一眼大卫，对着陈长明努力挤出一个牵强的微笑。

    陈长明扫了一眼卡莫迪，走到大卫的面前，“你叫什么名字？”

    “大卫·德雷顿。”大卫看着眼前充满压迫力的动力装甲，心中不停的猜测这些人的来历。

    “地上这具尸体怎么回事？”高大的动力装甲带着一股逼人的压迫感。

    “死了。”大卫脸上挂着一抹悲哀，“没有死在怪物手里，却死在同伴得手上。”

    这话一出，很多人的脸色都变了。有的惊慌的看向陈长明，有的目露凶光的瞪着大卫，还有的居然恼怒的看向了卡莫迪。

    小小的超市，几十个人，人间百态，不一而足，真是让人见了大开眼界。

    “我记得宪兵报告说，有三名士兵在这，怎么只有这一具尸体？”陈长明斟酌了一下，才问到。

    “杰斯昨天被六足毒蝇咬了。”唯一活下来的那名联邦士兵，站起身走过来，“六足毒蝇的口器中含有剧毒，无药可解。”

    “六足毒蝇？看来你很了解这些怪物。”陈长明低头，看着站在面前的年轻士兵，“你叫什么？”

    “戴维斯·哈奇，你可以叫我戴维斯。”年轻的士兵一边回答着，一边打量着眼前黑色涂装的动力装甲还有外骨骼士兵手上拿着的M16，“你们是联邦军队？可我怎么从来没有听说过这个标志。”

    “把你知道的事，都告诉我，我给你提供一些帮助，能让你更好的活下去的帮助。”陈长明没有回答戴维斯的问题，直接抛出了自己的条件。

    “成交。”戴维斯很干脆的答应了下来。

    陈长明有些诧异，但并没有把疑惑说出口，而是听着戴维斯诉说他所知道的东西。

    “箭头计划，高度保密的一项军事计划，对外的说法，是导弹防御研究，但实际上是军方牵头的一个探索项目。”戴维斯说到这，一个黑人律师插了一句话，“联邦政府总是这样，嘴上说着民主、自由，实际上政府所有的计划，都不会向公众透露，总是这样。”

    黑人律师说完，发现所有人都不满的看着他，滑稽的在嘴唇上比划了一下，“我闭嘴。”

    戴维斯看了一眼陈长明，接着说道，“他们发现在我们周围，存在一些其他世界，你知道，就是科幻小说中的平行宇宙。他们，那些科学家想要制造一个窗口，通过窗口，去观察另外一个世界的样子。”

    “我猜，计划失控了。”陈长明用了一个肯定的语气。

    戴维斯比划着，向陈长明解释，“是的，失控了，但这不是我们的错，是暴风雨！暴风雨带来的雷暴闪电，影响了磁场，发生了意外。”

    “然后窗户变成了门，另一个世界的居民，就这样轻而易举的走了进来？”陈长明说出了自己的猜测。

    “是的，没错，就是这样。”

    “你还有什么要补充的么？比如关于那些怪物？”

    “我并不了解对面的世界，我只知道那边跟地球完全不一样，而且根据他们的平常的谈话，这种被命名为六足毒蝇的怪物，仅仅只是整个食物链的最底层，除了数量，一无是处。”

    陈长明闭上眼思考了一会，没有察觉出明显的漏洞，睁开眼，“最后一个问题，告诉我基地的位置。”

    “你们顺着超市前面的那条主路，一直往北，走上50英里就会看到基地的警告牌，那里就是了。”戴维斯说完，就眼巴巴的看着陈长明。

    陈长明挥挥手，“给他。”

    一把M16自动步枪、一把M1911A1手枪，三个步枪弹夹两个手枪弹夹，都装满了子弹，又给了戴维斯三颗高爆手雷，“军方正在动员力量，一旦结束动员很快就会过来......”

    “你是说，外面没有迷雾？”卡莫迪有些不敢置信的打断了陈长明的话。

    “门虽然比窗口大，但也是有范围限制的，迷雾集中在小镇附近，并没有扩散的太远。”陈长明撇了一眼呆滞在原地的卡莫迪，“迷雾中有很多怪物，我们还要去基地，所以不能保护着你离开，你就呆在超市，只要不进入迷雾，你们会活下去的。”

    强者的话总是令人不自觉的信服，陈长明的话中透露出来的意思，把这些人从绝望中唤醒，随之而来的，就是愧疚、后悔还有终将伴随一生的良心谴责。

    而最后悔的，当属卡莫迪，这个用恐惧支配所有人，妄图成为上帝代言人的疯子，绝望的发现人类政府依然好好的存在着，而等待她的，将是杀人罪名的指控，而且证据确凿。

    “不！”卡莫迪尖叫着扑了上来，“你们是魔鬼！妄图欺骗上帝虔诚的信徒！我要惩罚你们！我要惩罚你们！”

    “嘭”戴维斯手中的M1911A1喷吐着火焰，一枪打在了卡莫迪的腿上，“怪物会被伟大的先知感化，在军队到来之前，没有人会再受伤。”

    有些骚动的人群闻言，迅速沉默下来，卡莫迪绝望的发现，她的那些簇拥，忠诚的信徒，所有人都选择了默认，默认了她这个杀人凶手的下场，这件事结束以后，所有的罪孽都会被推到她的头上，她哀嚎着，“我诅咒你们！我诅咒你们不得好死！”

    大卫拿着一块碎布，堵住了卡莫迪的哀嚎，“你杀掉那个孩子的时候，有没有想过今天？你防线，那个孩子说不定会在地狱中等着你，等着你去看他。”

    卡莫迪被捆绑起来，等着在有怪物袭来的时候，丢出去。

    大自然物竞天择，猎杀者一旦吃饱，没有需求，绝不会贸然发动攻击，这是天性，每一个身居食物链中的生物们，所共有的天性。
------------

第二十章 迷雾（四）

    卡莫迪的下场如何，陈长明不得而知。

    倒是大卫，Z-101临走前，当着所有人的面，递给他一把M1911A1手枪，两个弹夹。

    显然对于这个绝境中也不放弃反抗的男人，Z-101非常欣赏。

    对于Z-101的动作，陈长明倒是觉得有些意外，Z-101是个很沉稳的人，但是很少见到Z-101主动去做跟任务无关的事情。

    在超市所有人复杂的眼神中，队伍消失在迷雾里。

    抛弃了平民，让身为人民军队的战士们，有些心情低落，看着队伍中的气氛有些沉闷，陈长明在耳麦中说到，“不要有思想包袱，我们早点去关掉门，迷雾就会早点消散，就会有更多的人因此得救。”

    这么一说，果然气氛为之一松，战士们的步伐，也变得轻快起来。

    “大家留意一下路两边，有没有皮卡。”陈长明轻轻笑了笑，在耳麦中下了命令。

    美国人很喜欢皮卡，尤其是这种小镇居民，皮卡的保有量很高，走了没多远，就在路边找到了几辆皮卡车。

    皮卡车咆哮着，载着一行人驶向迷雾深处。

    “嗡嗡嗡”六足毒蝇极具辨识度的飞行声音，让所有人提高了警惕。

    “呀~呀~呀~”突然一个黑影带着阵阵怪异的叫声，从头顶划过，鹰爪似的双足下，抓着一只六足毒蝇。

    “呀~呀~呀~”越来越多的怪异叫声出现在附近，翅膀挥舞间带起的气流，时不时让这些新的怪物露出真容。

    这只新出现的怪物，翅膀是类似蝙蝠的那种皮质骨膜翅膀，前后四只翅膀，身下是两只类似老鹰的爪子，嘴巴张合间，能看到有舌头，还有两排细密的牙齿。本该是鼻尖的位置，长着一根坚硬的独角。

    因为六足毒蝇浑身遍布坚硬的甲壳状组织，所以陈长明猜测这个独角，应该有破开坚硬外壳的作用。

    “四翅双足鸟。”陈长明起了这么个简单粗暴的名字，然后满意的点了点头，记录了下来。

    四翅双足鸟把附近飞舞的六足毒蝇都捕食一空后，在皮卡上空盘旋了一阵，才“呀~呀~呀~”的怪叫着飞走了。

    随着皮卡渐渐驶离镇中心，路边的民居、树木，上面都被厚厚的蛛丝包裹。

    红外探测仪中，又一次出现了密密麻麻的低矮影子，还有更多更小的影子，因为太过密集，以至于一眼看过去，练成了一片。

    “我打头，不要停，冲过去！”陈长明一声令下，皮卡开始加速。

    陈长明站在车斗里，从喷火器中喷出灼热的火焰，随着“吱吱吱”的惨叫声，成片成片被高温火焰点燃。

    陈长明纵火点燃阻路的怪物，喃喃自语，“长得像蜘蛛一样，浑身都是硬壳，背部生有尖刺。”一把攥住从火海中侥幸跑出来的暗灰色的幼生体怪物，用力捏爆，看着被这只幼生体怪物临死前吐出的丝状物，腐蚀出一道痕迹的手部装甲。

    他继续念叨，“嘴里的牙齿居然是跟人类一样的整齐牙齿？杂食生物么？就叫尖刺腐蛛好了。”

    高速行驶的皮卡冲出火海，留下身后被烧成焦炭的一地尖刺腐蛛。

    “前面靠边停一下，该换电池了。”陈长明看了一眼时间，在耳麦中提醒。

    传送门打开，一组成员替换下了二组，陈长明突然叫过一名战士，“108，你检查了？怎么说？”

    Z-108摸了摸后脑勺，“没有检查出什么异常，就给我换了身防化服。”

    “行，上车吧，这回小心点。”陈长明拍了拍Z-108的肩膀，冲着传送门对面比了个OK的手势，关闭了传送门再次启程。

    没过多久，看着天空中掠过的四翅双足鸟，Z-102不耐烦的声音在耳麦中响起。“指挥官，这些东西怎么跟着我们？要不要弄死它们，呀呀呀的叫的人心烦。”

    Z-101也说道，“我看这些东西，怕是盯上我们了。”

    陈长明摇了摇头，“再等等，万一它们是路过呢？能安安稳稳的到达基地最好。”就在说话间，又有一只四翅双足鸟从皮卡上空掠过。

    十分钟后，看着附近空中越聚越多的四翅双足鸟，挥手让车队停下，打开传送门，冲着耳麦喊道，“三组！防空火力支援！”

    “三组收到，防空火力支援！重复，防空火力支援！”

    两人一组，四挺重机枪被抬了过来，多出来的两人，忙着搬运弹药，陈长明也冲过去帮忙。

    很快一个简易的防空阵地就成型了，在陈长明他们布置阵地的时候，天空中的四翅双足鸟越聚越多，翅膀挥动间带动的气流，甚至吹散了附近的迷雾，头顶上黑压压的一片，让每个人心中都有些压抑。

    “不能在等了。”陈长明知道这样下去不行，必须要先发制人，抄起一具单兵导弹发射器锁定了怪物最多的位置，按下了电钮，“开火！”

    一连五发导弹在头顶炸开，爆炸掀起的气浪把周围的迷雾推向更远的地方。

    就在导弹发射的同时，四挺重机枪也同时咆哮起来。

    夹杂着曳光弹的弹链，在天空中划出道道火线，密集交织的火力网疯狂的收割着生命。

    “呀~呀~呀~”聚集起来的四翅双足鸟被激起了凶性，从四面八方扑击下来。

    不同于六足毒蝇，四翅双足鸟足有两米多长，飞行速度又快，喷火器并不能有效阻挡。

    所以陈长明早早的就卸下了背后的喷火器，同Z-101/102一起，三台动力装甲全都顶在最前面充当肉盾，阻挡着四肢双足鸟对阵地的扑击。

    双手持着班用机枪，疯狂的倾泻着火力。

    人类为了战争，而开发出来的高效杀人武器，再次展现出对于血肉之躯的碾压。

    成千上百只四翅双足鸟，面对刺猬一样的防御阵地，一次又一次撞成一块块碎肉，散落在地上。

    一时间，天空似乎下起了漫天血雨。

    战士们沉默着，没有咆哮，没有怒吼，只是麻木的扣动着扳机，看着一个又一个狰狞的怪物，就在眼前被撕成碎片。

    不需要瞄准，不需要思考，只需要冲着每一个敢于冲上来的东西开枪，小小的防御阵地，如磨盘般碾碎每一个敢于挑战它的生命。

    等到陈长明又一次打空了弹链的时候，最后一只四翅双足鸟，也被凌空射成一堆烂泥，无力的坠在地上，扑腾了两下，不动了。
------------

第二十一章 迷雾（五）

    陈长明扶着身旁不停冒着青烟的重机枪，看着被血色覆盖的战场，默然不语，随着战场渐渐安静下来，天空中又慢慢被迷雾填满。

    “休息一会。”随着陈长明的命令，战士们不顾满身的血水，各自找地方休息。

    战场上弥漫的硝烟，混杂着刺鼻的血腥气，泛着一股让人作呕的味道。

    好在所有人都带着全覆盖式的封闭头盔，否则这会儿，还能不能这么安然的享受这片刻的放松都是两说。

    陈长明身着试作型动力装甲，不方便坐下，只好四处走动着，询问看看有没有人受伤。

    转了一圈，陈长明松了口气，虽然防化服破裂了，但好在有着加装在外骨骼上的护甲保护，都没有受到什么明显的外伤。

    休息了一会，陈长明下达了命令，“清理战场，一组三组撤回去吧，把二组换上来。”

    顾不得疲惫，战士们迅速开始行动起来。

    重机枪通过传送门被送回基地，一组三组都撤了回去，二组换好电池再次来到这个世界，他们震惊的看着这片血肉组成的大地。

    于此同时，浑身都被一层血肉覆盖着的两组成员，在传送作战大厅引起了一阵压抑着的轻呼。

    “把高压水枪拿过来！”

    “消毒剂！医务人员进场全面消毒！”

    张老站在作战指挥大厅，看着一名又一名的战士在高压水枪的冲刷下，露出身下有些破损的防化服，扭头看着王德立，“老王，你也看到了，在重型装备运不过去的情况下，我们的战士，冒着很大的风险，而这些风险，以后只会越来越大，哪怕有些缺陷，动力装甲也必须尽快定型！”

    王德立看着屏幕上一大摊触目惊心的血水，郑重的答应，“我明白了，您放心。”

    不提基地中的对话，陈长明此刻踩着脚下沒过脚腕的血水，认准了方向，一步一步向着前方走去，滑腻腻的肉块让一行人的脚步有些踉跄。

    Z-102嘴里骂骂咧咧的嘟囔，“该死的怪物！害的我们连车都没得坐。”

    “这可不能全怪它们，那皮卡上可全是弹孔，还好没多少油了，要不然炸起来够我们受的。”经历了一场激烈的攻防战，Z-101也放开了话匣子。

    陈长明听着频道里热切起来的讨论，嘴角噙着微笑，刚刚经过一场战斗，三个人的精神都绷得很紧，放松放松也好。

    又走了一会，陈长明看着头显上显示的能源不足的提示，打断了Z-102的耍宝，“好了，跟我回去换电池。”

    试作型动力装甲的电池，因为采用了稀少的石墨烯材料制作，所以要耐用的多，拥有足足一百分钟的持续作战时间，可就算这样，到这时候，能量也见底了。

    传送门开启，三台试作型动力装甲依次穿过传送门，走到特质的装备架上，后勤人员首先清洗了一遍外甲，然后趁着更换电池的时间，开始检查试作型动力装甲的机体状态是否良好。

    陈长明卸下动力装甲，走到一旁，补充了一些水分，活动活动四肢，跟等待在一边的科研人员，说起了动力装甲有哪些方便的不足。

    “攻击火力还是不够，没有充分利用起动力装甲的优势，关节活动灵敏度也不够，下蹲起身容易造成机体倾斜，另外没有主动探测装置，智能化程度也不够，操作不是十分方便。”说完了缺点，陈长明也对试作型动力装甲的优点提了提，“对乘员的体力节省十分明显，连续作战近一百分钟，我现在感觉就像散步一样，并没有感觉到消耗了多少体力。”

    科研人员拿着终端飞快的记录着，“电子眼动态捕捉系统感觉什么样？”

    “有用，但我大脑能反应过来，身体素质不行，所以我的反应跟不上，这个问题你应该去问问Z-101和Z-102。”

    “跟不上，大脑能发应过来，身体也能反应过来，但试作型动力装甲做不到那么灵活的即时反应。”Z-101组织了一下语言，说出自己的感觉。

    “101说得对，我也有这个感觉，只能做一些直来直去，大开大合的动作，一些微操反应，比如躲避攻击之类的，就做不到。”Z-102跟着补充了一下。

    就这样，三人你一句我一句的回答着科研人员提出的问题。

    就在三人认真配合着科研人员记录的时候，一边的后勤人员速度飞快的更换了一些压力管，又处理了几处损伤以后，也同时换好了电池，并示意可以装备。

    科研人员拿着终端退开几步，站在一边整理记录，陈长明三人则在后勤人员的配合下，开始穿上试作型动力装甲。

    随着头盔闭合，电源接通，三只红色的电子眼一个接着一个的亮了起来。

    随着电动机启动，试作型动力装甲浑身的传动装置开始工作，走下装备台。

    操纵着试作型动力装甲，活动活动四肢，陈长明竖起大拇指，正准备拿起班用机枪，就看到王德立匆匆忙忙的跑了过来。

    “指挥官，等一等！”王德立跑到陈长明身边站定，急促的喘了几口气，指着一同被后勤人员推过来的推车，“用这个。”

    陈长明上前两不，一把提起推车上放着的枪械，“这是，散弹枪？”

    一说起武器，王德立就连秃秃的脑门都放着一抹耀眼的光，“超大口径，特制子弹，一百发超大容量弹鼓供弹，我开发的动力装甲专用版！”

    “还有这个，中远距离火力压制必备的榴弹发射器！”王德立又兴奋的抱起放在一边的另一把大型枪械，“没有什么能够挨它一下还能活蹦乱跳，如果不行，那就两下！”

    陈长明把榴弹发射器照着王德立的指点，安装在左侧肩头预先留好的位置上，只听“咔嚓”一声自动锁死，活动了两下手臂，稍稍有些影响，不过暂时看来利大于弊。

    王德立笑着说，“时间匆忙，先凑合着用，等动力装甲定型以后，会对这些有进一步改进的。”

    “谢了，等我回来，叫上张老，好好的喝上一杯。”

    “好！一言为定！”
------------

第二十二章 迷雾（六）

    传送门展开，陈长明提着大号散弹枪小心的走了出来，看了一下四周安全，冲着传送门对面比了个安全的手势。

    Z-101和Z-102先后走了出来，然后就是二组的战士们。

    这个位置已经能够看到远处的山丘，陈长明算了一下距离，指着远处说到，“越过这片湖，在翻过前面那座山，应该就是戴维斯所说的基地了。”

    Z-102小声嘀咕，“但愿前边没有更狠的怪物。”

    陈长明一巴掌拍在Z-102的头盔上，“乌鸦嘴，要是遇上更狠的！就让你上去顶缸！”

    “哈哈哈。”通讯频道里传来一阵哄笑。

    “谁笑得！谁笑得！没看到我这砂锅大的拳头？”Z-102故意举起手，让众人都能看到自己的手。

    “还别说，真的有砂锅那么大！”不知道是谁突然接了一句俏皮话，又引起一阵哄笑。

    “指挥官小心！”通讯器中响起Z-101焦急的声音，陈长明下意识的往前一扑。

    巨大的钳子闪电般的破开迷雾，带着一丝势不可挡的气势狠狠的夹住了陈长明的腰部，死死的控制住陈长明，两吨多重的动力装甲，被轻松的举了起来，一股巨大的力量挤压着动力装甲的外壳。

    好在钛合金做成的承重骨架牢牢的顶住了压力，性能优异的缓冲装置，也经受住了考验，保护着陈长明没有受到伤害。

    六米高的巨怪夹着两米多高动力装甲，缓缓的移到眼前，似乎有些疑惑，这小个子怎么那么坚硬。

    “去死吧!”陈长明怒吼一声，手中的大号散弹枪喷出一大片弹丸，把巨怪硕大的头颅整个覆盖在硝烟中。

    察觉到夹在腰间的钳子，一点都没有松动，陈长明就暗自叫苦。

    果然，随着硝烟散去，巨怪缓缓睁开足有二十公分厚的眼睑，厚实的甲壳，隔开了所有的伤害。

    巨怪不在意的眨了眨眼睑，继续研究眼前的小个子两腿兽，它之前也抓到过几只一样的两腿兽，为什么这只这么硬呢？

    陈长明可不知道眼前的巨兽在想什么，扔掉手中的散弹枪，取下肩头的榴弹发射器，“我就不信榴弹也不行！”

    “轰”的一声震响，眼睛上传来的刺痛，让巨怪下意识的松开了钳子。

    Z-101/102赶紧跑过来，一人一边架起陈长明就往后跑，没有了“人质”的顾忌，小队瞬间火力全开。

    小口径步枪射出的子弹，“叮叮当当”的巨兽甲壳上迸出密密麻麻的火星，枪榴弹也只能留下一处又一处凹痕。

    这会缓过神来的巨兽，挥舞着巨大的前肢，六只巨大的足部快速的移动，在水泥路面上砸出一片又一片裂痕。

    冲锋起来的巨兽，让正对着它的所有人都狼狈的向两边跑开。

    一名躲闪不及的战士被铁钳夹到，外骨骼被巨大的力量挤压的扭曲变形，刺穿了这名战士的胸膛，铁钳继续用力，“咔嚓”一声夹断了外骨骼，继而夹断了脆弱的血肉之躯。

    尸体从腰部断裂成两截掉在地上，巨怪伸出长长的舌头，卷起半截尸体就往嘴里送。

    “掩护我！”Z-101大喊一声，冲了上去，试图抢回战友的遗体。

    陈长明提着榴弹发射器，对准巨怪脚下的地面，疯狂的倾泻着火力。

    地面被榴弹炸出一个个坑洞，巨怪踉跄着险些歪倒，趁此机会，Z-101冲上去，一手攥住滑腻腻的舌头，另一只手在舌头上狠狠一划，夺下了半截遗体，扭头就跑。

    舌头受伤，到嘴边的食物被抢走，巨怪愤怒的咆哮一声，迈开脚步，追杀起Z-101来。

    “躲开！全部躲开！”Z-101在通讯器大声提醒着。

    可巨怪的速度太快，两只钳子的攻击范围又太远，巨兽冲锋起来的速度，让本就如闪电般速度飞快的铁钳，化为两道残影，袭向了两名反应慢了一拍的战士。

    “不！”陈长明跟Z-102怒吼着冲上前去，试图营救这两名战士。

    巨大的力道，让两名战士大口大口的吐着鲜血，眼看着就不行了，一名战士怒吼着拉响了身上的高爆手雷，“我艹你奶奶！”

    “108你不要冲动！”陈长明跟Z-102扑上来分别握住巨怪的钳子，“我们能救你，我们能救你！”

    随着两人的努力，铁钳一点一点被掰开，陈长明的脸上露出了一丝笑容，“你看我能......”

    巨怪另一只铁钳横扫过来，击飞了两人，剧烈的震荡，让陈长明眼前的显示屏都出现了模糊。

    看着两台动力装甲在眼前被击飞，重重的摔在地上，好一会都没能起来，Z-108眼中的希望破灭了，颤抖着在通讯器中问道，“指挥官，很荣幸加入龙影，我叫王亮，你叫什么？”

    “轰！”看着烈焰笼罩了巨怪的铁钳，陈长明流着泪，魔怔一样的呢喃，“欢迎你加入龙影，我叫陈长明。”

    “啊！”Z-102爬起身，“我跟你拼了！”

    Z-102的声音惊醒了陈长明，他深吸一口气，压抑下胸中的愤怒，“单兵导弹发射器在谁手上？”

    “108、116。”听到108，陈长明心中又泛起一阵悲伤，“116呢？”

    “也牺牲了。”

    陈长明咬着牙，看着巨怪脚下的单兵导弹发射器，“我引开巨怪，102你去拿！”

    “我去拿！”Z-102想都不想就拒绝道。

    “我不会用！”一句话堵住了Z-102的反驳，陈长明闷头就冲向了巨怪。

    榴弹一发接着一发砸在巨怪的头上，熟悉的感觉让巨怪转过身来。

    有两层楼那么高的怪物冲锋起来，气势称得上惊天动地，可被愤怒刺激的双目通红的陈长明，咆哮着也开始冲锋。

    “近了，近了，近了，就是现在！”陈长明脚步不停，猛的向后一躺，粗壮的铁钳因为失去目标，狠狠的合在一起，发出金铁交击的声音。
------------

第二十三章 迷雾（七）

    巨怪有些疑惑的停下脚步，四下打量，显然并不发达的大脑，让它不明白那个敢于主动冲上来送死的小个子怎么不见了。

    就在这时一道火线划过天空，在优质的固体燃料所提供的巨大能量下，火箭发动机以超过1.2马赫的超音速，精准的撞在巨怪的胸口。

    钨合金穿甲弹头，在巨大的推动力下，轻而易举的就破开了厚厚的甲壳，钻进巨怪的体内。

    就好像鞭炮塞进了竹筒，一声沉闷的爆炸，狭窄的空间，TNT的威力被成倍的放大。

    整个巨怪的上半身被炸的千疮百孔，破裂的甲壳碎片，子弹一样向着四面八方飞去。

    随着六条足肢无力的瘫开，巨怪庞大的尸体缓缓的倒在地上，掀起的气浪排开了一小块范围的迷雾。

    陈长明扶着巨怪的足肢，有些艰难的爬了起来，看着倒在地上也有两米多高的巨怪尸体，对着通讯器大喊，“都没事吧？”

    “指挥官！116不行了！116不行了！”

    “122重伤！122重伤！”

    “119失血过多昏迷了！”

    陈长明木着脑袋，下意识的打开了传送门，说了一句，“救人。”就一头栽倒，本该光滑的装甲外部，满是裂痕。

    冲过来的救援人员，第一时间就被巨怪的尸体夺取了注意力，直到Z-101愤怒的叫喊惊醒了他们。

    伤亡惨重，十三人，四死两重伤，另外七个人除了Z-101外全部轻伤，险些全军覆没。

    陈长明被爆炸波及脑部受创，止血后很快就清醒过来，“怎么样了？”

    “102、113、115、117、120轻伤，没有大碍，122重伤，截肢。116伤到了内脏，119失血过多，都去了，114、118、121战死。”Z-101脱掉装甲，守在陈长明的旁边，第一时间回答了他的问题。

    “百分之五十的战损。”陈长明闭上眼，无力的挥了挥手，“让我安静一会。”

    王亮的死亡，让陈长明清醒的认识到，这些冷冰冰的编号后面，是一个个有血有肉的同胞，他们也有父母孩子，他们不是机器人，他们也会死亡。

    “我什么时候变得这么自大？为什么这么自大？为什么不能等到动力装甲大批列装的时候，再开始行动？”陈长明一遍一遍的问着自己，后悔与愧疚撕扯着他的内心。

    张老闻讯赶了过来，“长明！振作一点！”

    “是我害死了他们！”陈长明无力得捂着脸，像一只狼狈的被人赶走的败犬一样哀嚎，“是我！”

    张老一把拽起陈长明，反手就是两个响亮的耳光，好像一只被激怒的狮子似的咆哮，“我问你，他们可曾后悔！他们为国捐躯，死得其所！倒是你！看看你这个龙影指挥官，恩？软弱的像个娘们一样躲起来哭泣？你对得起他们的牺牲么？你个孬种！”

    陈长明咬着牙，低头不吭声。

    “指挥官，王亮走的时候，不痛苦。”Z-101低沉的声音响起。

    王亮临死前的话语，又一次涌上陈长明的心头，“指挥官，很荣幸加入龙影，我叫王亮，你叫什么？”

    “欢迎加入龙影，我是你们的指挥官，我叫陈长明！”

    张老叹息一声，扭头对Z-101说到，“计划终止。”

    “不，计划继续。”陈长明站起来瞪着一双通红的双眼，“101站住！我是陈长明！龙影指挥官！我说计划继续！”

    陈长明攥紧了拳头，“我不能让他们白死，计划继续！”

    看着陈长明的背影，脑海中想起总参对陈长明的性格评估，张老有些默然。

    国家不管不问，就放手让陈长明执掌着整个龙影计划，却只让安排了张老一个人配合着管理后勤。

    从那时候起，张老就明白了国家的意思。

    陈长明太重要了，也太难控制了，身为龙影计划最核心也是最关键的人物，有着随时能够消失在这个宇宙中的能力。

    只有真心相待，才能留住陈长明，既是出于信任，也是出于好意，放权给陈长明，逼迫着他主动去成长，主动去改变，只有这样，才能更好的保护他自己。

    而另一边，就在陈长明昏迷的时候，巨怪的尸体，被兴奋的王德立下了死命令，“把那个尸体完整的，给我带回实验室！”

    陈长明走过来的时候，看到的就是这么一番热火朝天的场景。

    看着忙的团团转，满脸亢奋的王德立，陈长明愤怒中也带着一丝疑惑，拉住王德立，“博士，死了这么多人，你难道不难过？不伤心么？”

    王德立扭头看了陈长明一眼，“指挥官，我们都是军人，军人的天职，是服从命令；军人的使命，是保家卫国；军人的梦想，是拓土开疆；而军人最大的幸福，却是祖国能够强盛和平。”

    军人，陈长明品尝着这两个往日里熟悉的字眼，第一次尝出了这两个字，背后所隐藏的含义。

    “强盛和平么？”陈长明想起王亮，想起孙新，想起更多隐姓埋名进入龙影的人们，“这就是他们的愿望么？”

    “我明白了，我会亲手，把祖国推上王座！”这一刻，陈长明变了，过去那个还有些天真的普通人消失了，龙影，迎来了真正的指挥官，“一个文明的复兴，必将踏着铁和血！踩着无数文明的尸体，登上王座！”

    “继续行动。”陈长明在后勤人员的帮助下，穿好动力装甲，头都不回的穿过传送门，身后是紧跟着他的战士们。

    看着陈长明不发一言，只顾闷头赶路，Z-101跟Z-102对视一眼，突然开口。

    “向前，向前，向前！我们的队伍向太阳......”

    慷慨激昂的《中国人民解放军军歌》，让陈长明不自觉得跟着唱了起来。

    脚踏着祖国的大地，

    背负着民族的希望，

    我们是一支不可战胜的力量。

    我们是工农的子弟，

    我们是人民的武装，从不畏惧，绝不屈服，英勇战斗......

    歌声中蕴藏着那个特殊的年代里，革命先辈们心中的渴望，伴随着先辈们走过一个又一个平原，越过一座又一座高山，跨过一条又一条河流，永远都向着心中的太阳前进，至死不悔！
------------

第二十四章 迷雾（八）

    越过山丘，陈长明谨慎的停下了脚步，“翻过这座山，就是戴维斯所说的基地了。”

    “指挥官，怎么停下了？哪里不对么？”Z-101有些疑惑的靠过来问。

    “我总觉得前面有些不安全，不要忘了之前那个巨怪，我们的红外探测仪对它就没有效果。”陈长明说着又想到了那永远离开的战士，有些黯然的开口提醒。

    谁都不知道迷雾的中心，会有什么，也没有人敢保证那里有没有更恐怖的怪物，悄悄的等待着猎物。

    陈长明挥手打开传送门，“最后一次补给。”

    受伤较轻的五名二组战士，十名三组的战士，还有一组的十名战士，算上陈长明三人，一共二十七人，全体出动。

    所有人都换装了大口径班用机枪，更是人手一支单兵导弹发射器，三台动力装甲更是凶残的提着30毫米口径的机关炮。

    可这一路上，却反常的没有遇到任何一只活物，安静的让人心中发凉。

    “这里一定有一只最顶级的掠食者！”陈长明眯着眼，做出了这个判断。

    突然，一个高大的黑影沿着公路跑进了视线。

    “六足巨怪！”Z-102怪叫一声，立马就有十几支单兵导弹发射器，瞄准了巨怪。

    可不等战士们锁定，一条长长的触手一样的东西，从迷雾深处探了出来，灵活的缠住了六足巨怪，伴随着一阵剧烈的挣扎，被拖进迷雾深处，只留下一连串恐惧的哀嚎。

    “妈的，来了个更狠的。”Z-101苦笑着指了指远处的天空。

    “咚！”伴随着地震般的颤动，一个遮天蔽日的身影，以一种排山倒海的气势，破开了迷雾。

    “咚！咚！咚！”

    这是一只闻所未闻的巨兽，六只擎天柱一般的大腿，走动间掀起一阵阵强风。

    又扁又长的躯干下，密密麻麻的长满了触手，十几根触手配合着，毫不费力的，就把六足巨怪给分尸了，巨兽张开满是利齿的嘴巴，品尝着猎物的滋味。

    而同样的触手，在篮球场般大小的躯干下，密密麻麻的到处都是。

    呻吟了一声，看着手中的单兵导弹发射器，绕是一向莽撞的Z-102，这会儿也认命的放下手。

    撇了一眼脚下的小东西，巨兽不在意的发出轮船汽笛般的叫声，“咚咚咚的走远了。”

    “嘿！感情这家伙，还看不上咱身上这点肉渣子？”Z-102一屁股坐在地上，嘿嘿傻乐。

    苦笑一声，陈长明踹了Z-102一脚，“快起来，趁着附近被这大BOSS清了一边，我们赶紧走。”

    陈长明可是看到那巨兽的触手上缠着的，可不止六足巨怪一个狠角色。

    再往前走了不一会，就看到了被巨大的力量撕开的高压电网，一个扭曲的牌子上面，用英语写着“军事基地，禁止入内”。

    “终于到了。”Z-102有些感概的叹了声。

    “提高警惕，行百里者半九十的道理，你们应该都懂。”陈长明握紧了手中的机炮，在通讯器里提醒。

    一行人打起精神，跨过了警示牌。

    基地中静悄悄的，没有一点动静。

    只有地面上的满地深坑还有附近密密麻麻的弹痕，提醒着后来人，这里曾经发生过多么激烈的战斗。

    一辆吉普车歪倒在一边，破碎的车身上面恐怖的凹痕，提示着谁是罪魁祸首。

    想象着一根触手打皮球一样把吉普车抽来抽去的画面，陈长明打了个冷颤，赶紧把画面赶出脑海。

    随着前进，迷雾越来越浓。

    “指挥官，这样不行啊。迷雾越来越浓，我们上哪去找那个门？”Z-101拉住了陈长明，有些发愁的问，“之前问了戴维斯经纬度，却忘了这个世界，我们没有北斗用来定位。”

    “是啊，常识害死人啊。”陈长明苦笑着想了一会，最后硬下心来，下达了分散侦查的命令。

    他知道，一旦最终没有关上门，分散出去的战士，就注定会有牺牲。可他还是下达了这个命令，这一刻他心中的滋味，没有人能体会。

    陈长明看着一个又一个战士从他眼前经过，消失在迷雾里，最后只剩下Z-101、Z-102、103、104、105、106，等六名战士留在身边保护他，另外二十个人则分成五组，消失在迷雾里。

    “走吧，我们也出发。”陈长明注视着最后一个战士的背影消失在迷雾中，这才开口说道。

    六个人组成的小队，安静又快速的前进。

    突然，通讯器中传来一个惊喜的声音，“指挥官！我找到了！”

    “编号多少！”陈长明拿出一个追踪器显示屏，一边操作，一边问道。

    “七队，编号Z-132。”

    “很好，七队就地隐藏，等待命令！所有人向编号Z-132靠拢！重复，所有人向编号Z-132靠拢！收到请回复。”

    “二/三/四/五/六队收到，向编号Z-132靠拢，重复，向编号Z-132靠拢！请确认。”

    “命令确认。”陈长明稍稍松了口气，抬起头来，“走吧，终于要结束了。”

    陈长明一边赶路，一边通过追踪器查看几只队伍前进的方向。

    二十分钟后，陈长明赶到了七队所在的位置，“我们到了，你们人呢？”

    “在这！指挥官！”一个身影冲着这边挥了挥手。

    “123？你的外骨骼呢？”陈长明先是一愣，转而一想明白过来，“没电了？销毁没有？”

    “恩，没电了。”Z-123点了点头，说道，“用燃烧弹毁掉了。”

    陈长明跟在Z-123的身后，走进了一处大厅，“就是这？”

    得到了肯定的答复后，陈长明打开传送门，后勤人员搬出准备好的设备，十台大功率风扇被连接在动力装甲的备用电池上。

    看着后勤人员在忙碌，陈长明示意所有战士保持警戒，拿起追踪器查看起来，一队二队三队七队的信号发射器所代表的红点已经重合了。

    还有四队、五队、六队等十五个人没到。

    “加快速度！外骨骼没电了，就地解除，销毁！”陈长明在通讯器中大声命令，“在给你们十分钟！”

    “收到。”

    这边随着十台大功率风扇的运作，不一会就清出了一块干净的区域，而那个门也终于露出了真面目。
------------

第二十五章 迷雾（九）

    巨大的空间门吞掉了半边屋子，沿着特定的轨迹，向着四周扩散。

    “找一找，看看有没有关于门的资料。”陈长明皱起眉头，看着仍然有大部分隐藏在迷雾中的幽兰色空间门，感觉有些没法下手。

    王德立穿着防化服穿过传送门，看着巨大的没有边际的幽兰色空间门，啧啧惊叹着，“这门这么大，怕是航母都能过了吧。”

    “按理说，这么大的空间门，开门需要的能量一定小不了，但是你看。”陈长明指着空间门，“这个基地已经停止了电力的输送，但空间门依然存在，这里面一定有什么我们还不了解的东西。”

    王德立走进观察了一会，赞同的点了点头，“怕是这个东西，掉到对面去了吧。”

    陈长明看着到处搜索的科研人员，“现在就看，能不能找到相关的资料了。”

    “不要抱太大希望，这种保密程度的军事基地一旦出事，数据库的销毁，是必然的程序。”王德立显然更了解军事基地的运作流程，摇了摇头提醒道。

    科研人员小心的从各种废墟角落里，找出一台台外观完好的电子计算机，一些写满了英文的纸张。

    经过艰难的整理，一份份资料慢慢汇总，排除一些无关的东西，最后被交到了陈长明的手里。

    “外星飞船、尸体、损毁，能源、箭头计划、虫洞、平行宇宙、观察者计划......”陈长明看着手中被整理出来的关键词，顺手递给王德立，“你看看。”

    王德立看完眉头一皱，“计算机里面看了么？就没有更加详细的么？”

    科研人员摇了摇头，“这些电子计算机里面没有什么有价值的资料，这些是通过纸质文件找到的零散关键词。”

    陈长明拍了拍王德立的肩膀，“一架外星文明的飞船坠毁，被美国政府发现，飞船大部分都毁掉了，只有能源部分保存完整。让我们来大胆的假设一下，假设这种未知的能源，无法被现有科技所仿制，独一份，正好被用在箭头计划中，打开虫洞空间门跟平行宇宙建立连接，执行观察者计划。”

    王德立想了想，“所以你认为，这个空间门现在的大小，应该是全功率运作的规模，因为失去了限制，才开到了最大？”

    “根据现有资料，我认为这是最大的可能性。”陈长明摊开手苦笑。

    “那我们现在怎么办？”王德立看着空间门，有点束手无策。

    “你不是怀疑有东西掉到对面去了么？”陈长明提起机炮，“我要去对门那边看看。”

    “你这样会不会太冒险了？”王德立拉了一把陈长明，“要不，我们扩大范围，再找找？”

    “怕什么，你别忘了，我随时都能打开传送门，而且，这毕竟是美国的基地，迷雾又那么大，不一定来的及。好了，不说了，让同志们都撤回基地吧。”陈长明一边安慰王德立，一边大声命令，“非战斗人员立即撤离现场！”

    “那我就回去等着你找我喝酒！”王德立没有再劝，敬了一个礼，带头穿过了传送门。

    陈长明背着降落伞，站在空间门的边缘，“我们另一边见！”轻轻一跃，消失在空间门里。

    只见一台动力装甲就像喝醉了一样，脚下画着圈，一路顺拐，最后一头撞在石壁上不动了。

    过了一会，这台动力装甲才爬起来，Z-102使劲动了动喉咙，压下了胸中翻腾的呕吐欲望，不满的嚷嚷，“这破空间门，用户体验太也差了。”

    “102，过来集合！”通讯器里，陈长明的声音响起。

    Z-102拿出追踪器，看了一下代表陈长明位置的红点，应了声，“102收到。”

    空间门这边的世界，也满是迷雾，Z-102一边小心的留意周围的动静，一边在通讯器里嘀咕，“指挥官，你说要是我们关不上这个门，门对面的地球会变成什么样？”

    “并没有先例可循，也没有做过相关的实验，这个问题我也很好奇。”陈长明顺着脚下散落的砖石碎块，慢慢摸索着，试图找到一些线索。

    “指挥官。”

    “101么？召集你附近的战士，搜索附近五百米范围内所有疑似人造物的东西。”

    “101收到。”

    五百米的范围，在二十多个人拉网式的搜索下，很快就有了发现。

    陈长明看着眼前的空间门发生器，有些惊叹，“真不敢想象这居然是这个时代能够实现的科技。”

    “布置防御阵地，我看看能不能把这个门关上。”陈长明吩咐了一声，就迈步走了过去。

    一颗幽兰色的能量核心，镶嵌在圆柱型的空间门发生器上，通过一种陈长明看不明白的转化机制，维持着这个巨大的空间门。

    这块幽兰色的能量核心，应该就是在外星飞船上找到的能量源，陈长明小心的检查了这个空间门发生器。

    发现上面还有一个装置，那就是包裹着能量核心的那层外壳，外壳并不像是地球上的产物，且明显经过二次改装，有额外安装的机械臂负责外壳的开合。

    但是现在上面连接的电缆断掉了，失去电力供应，能量核心的外壳呈花瓣状完全敞开。

    陈长明打开传送门，让后勤人员过来，修复并给这个机械臂重新供电。

    随着“咔咔咔”的声响，机械臂推动着外壳缓缓闭合。

    这外壳仿佛有阻拦能量流动的特性，随着外壳一点一点关闭，空间门发生器也慢慢的停止了工作，空间门以肉眼可见的速度飞快缩小，最终完全消失。

    “把这个空间门发生器全部搬走，所有人小心戒备！”事关重大，陈长明不放心的又从基地里搬出了一批重火力装备，建立了一条简易的防线，把空间发生器围在中间。

    就在空间发生器被关上的那一刻，失去了来源，迷雾停止扩张，开始一点一点散去。

    大卫静静的发着呆，自从卡莫迪这个煽动者死了以后，超市里的人们就变得安份起来。

    戴维斯坐在一边擦着手枪，一边盯着外面的动静。

    突然，戴维斯拍了拍大卫的肩膀，“你看，外面的迷雾，好像淡了一些？”

    大卫猛的站起身，趴在玻璃幕墙上，死死的盯着看了一会，激动的大喊，“散了！迷雾散了！真的散了！”

    瞬间，安静的超市炸开了锅。
------------

第二十六章 想法

    “小心点！小心点！”王德立紧跟在空间门发生器的旁边，“你们轻点，轻点！”

    繁琐的消毒程序之后，陈长明摘下了头盔，深深的吸了一口气。

    丢下王德立兴奋的在那里研究，陈长明拖着有些疲惫的脚步，走出了传送作战大厅。

    用名牌刷开宿舍的金属门，他坐在书桌前，默默的写起了任务简报。

    写完以后，揉了揉有些胀痛的太阳穴，从抽屉里拿出一支NZT溶液，给手臂消过毒以后，用系带勒紧，找准血管小心的扎了进去。

    感觉到大脑的刺痛，慢慢减弱直至彻底消失。

    陈长明愣愣的坐了一会，拿起毛巾，起身走进卫生间。

    简单的洗漱过后，陈长明躺在床上，翻来覆去的睡不着。

    王亮他们牺牲时的画面，一遍又一遍的在脑海中回放，实在睡不着，他索性坐起来，开始盘算有哪些计划可以进行，以此来转移注意力。

    “暗地里注意着国家的视线太多了，很多资源的调动，都很麻烦，龙影是时候打造一个资源基地了。”陈长明盘算着有哪些合适的平行宇宙，“要有一定的工业基础，又不能有太大的阻力，最好还是在地球上，方便定位各种资源的位置。”在脑海中想了一会，突然一个名字出现在脑海，“南京！南京！”

    眯着眼，嘴角挂着一抹残忍的微笑，写到，“关于龙影资源基地建立的可行性报告”

    从迷雾世界返回的第二天，科研人员对空间门检测的初步结果出来了。

    “这是一个半成品。”王德立这么跟陈长明解释，“这个空间门发生器，只能随机连接一个平行宇宙，因为我们没有能力，去搜索定位平行宇宙的坐标，所以只能让空间门随机打开。”

    “靠运气？”陈长明坐在椅子上，手指轻轻的敲击着桌面，“靠运气可不行，能不能想想别的办法。”

    “在指挥官你出现之前，平行宇宙仅仅只是科学界的一个猜想，连理论研究都没有什么可靠的成果。”王德立摇了摇头，苦笑着说。

    “我知道了。”关掉视频通话，陈长明在脑海中思索，过了一会，推开门走了出去。

    陈长明过来的时候，张老正在看新闻，看到陈长明进来，冲着他招了招手，“长明，你来看。”

    “继我国第一颗量子通信卫星成功发射之后，由我国自主研发的量子计算机成功问世，这也是量子计算机第一次超越传统经典计算机......”

    张老笑眯眯的指着屏幕，“西方国家卡着我们的芯片供应，最先进永远对我们保密，现在好了，弯道超车！以后啊，就该西方国家求着我们了。”

    “量子计算机？”

    每一个了解量子计算机的人，都会对此表示惊讶。

    量子计算机，是一种全新的基于量子理论的，遵循量子力学规律，进行高速数学和逻辑运算、存储以及处理量子信息的次世代计算机。

    它以处于量子状态的原子作为中央处理器和内存，其运算速度理论上比现在最先进的电子芯片都要快上十亿倍以上，而这，只是区区一个原子。

    继续听下去，当看到新闻画面上写着“基于光和超导体系的量子计算机”时，陈长明却在脑海中组织着语言。

    “张老，关于空间门发生器，有些情况。”等新闻播放结束，他才开口。

    “哦，我知道，王德立说了，说是没法定位。”张老不在意的拿起水杯，“慢一点就慢一点，只要NZT-48能够拿到手继续开发，国家投入多少都值得......”

    “我想说的是，我可以先打开一个传送门，然后在传送门的基础上，叠加展开空间门。”陈长明无奈的打断了张老的安慰。

    “你的意思是，你先打开通往平行宇宙的传送门，然后在这个传送门的基础上，强行展开空间门，把窗户变成门？”张老放下了手中的水杯，“这么做，你会不会有危险？”

    “不会。”陈长明想着脑袋里隐藏着的发光体，给出了肯定的答复。

    就在张老思考的时候，陈长明忍不住打了个哈欠。

    “昨天没休息好？”被打断了思路，张老也不生气，关心的看着陈长明，“你大脑神经元的突变还没有稳定下来，熬夜对你可没好处。”

    “我知道。”陈长明硬着头皮笑了笑，赶紧转移话题，“对了，我昨天突然有个想法。”

    “就你想法多，什么想法？说来听听。”张老起身给陈长明到了一杯热水，又往里丢了两块糖。

    “这是我做的计划书，你看看。”陈长明接过水杯，把打印出来的文件，递给张老。

    “龙影资源基地。”张老看了一会，抬头赞叹，“这个办法好，既不给国家带来负担，又发展了龙影的潜在力量，我同意。”

    陈长明脸上带着诡异的笑容，“后面还有。”

    看着陈长明脸上诡异的笑容，张老翻了个白眼，“年轻人就是没有定力，不要急躁嘛。”唠叨着翻开后面的内容。

    “《南京！南京！》关于多元宇宙共和国的联合开发计划可行性评估”

    张老一愣，看了陈长明一眼，“你呀，竟给我出难题。”

    说着，张老拿起面前红色的电话，“代号：龙影，接军委。”

    “首长，是我，张召忠，我现在有个情况想跟您汇报一下。”

    三号首长指了指手中的话筒，坐在对面的吴上校点了点头，起身走了出去。

    “说吧，什么事？”三号首长摘掉眼镜，轻轻按摩着鼻梁。

    “长明同志有个想法......”

    “啰嗦，有什么说什么！”

    “是！是这样的，长明同志想发展一个后勤基地，给国家减轻一些负担。”

    “不只这样吧？召忠，说吧，到底怎么回事？”

    “长明同志的意思，是找一个时间进程靠近近代的平行世界，一来呢，转工业化比较快速，二来呢，也能让我们的同胞，不在感受到我们曾经经历过的痛。”

    电话对面，陷入了长久的沉默。
------------

第二十七章 工程

    过了一会，电话里隐约一阵对话声，还有模糊的笑声响起。

    “陈长明是龙影的指挥官，你张召忠是龙影的大管家，我们尊重你们的任何决定，也相信你们不会让国家失望。”

    陈长明面无表情的盯着张老，“首长怎么说的？”

    张老放下话筒，慢悠悠的说，“首长说尊重我们的决定。”

    “尊重我们的决定？”陈长明双手一拍，“那就是不反对了。”

    “恩，不反对，首长还有一份授权，马上就到。”

    “什么授权？”

    “容老头子我先卖个关子。”

    暂时放下疑惑，陈长明去找王德立试验之前的想法。

    “先打开一个传送门，然后在传送门的基础上，在叠加展开空间门。”王德立听完陈长明的思路，一拍大腿，“这个可行性很高啊！走，试试去！”说完就拉着陈长明往外跑。

    “大家准备！我们马上进行一次实验。”王德立一脸严肃的站在空间门发生器旁边，“记录：第一次空间门实验开始。”

    陈长明深吸一口气，在脑海中默念，“开启传送门”

    “检测到平行宇宙信息素，定位中......定位成功！检测到能源充足，传送门打开中......传送门开启！”

    “到我们了！所有人准备！听我命令！”王德立看着洞开的传送门，“倒计时开始。”

    “10、9、8、7、6、5、4、3、2、1、0！”随着倒计时归零，科研人员按下通电按钮，机械臂缓缓的拉开能量核心外壳，巨大的能量带着肉眼可见的幽兰色光泽，缓缓的覆盖了传送门，空间门展开成功！

    深吸一口气，陈长明穿过展开的空间门，看着熟悉的封闭房间，拿起桌子上的手机，打开，看着上面熟悉的号码，安静的放下，又转身从空间门里走了回去。

    看着陈长明安然无恙的从空间门中穿回来，王德立松了一口气，“记录：第一次空间门展开实验成功，关闭空间门。”

    对走到身边的陈长明说着接下来的实验计划，“指挥官，现在就等基地扩建完成，相关的实验室建立，就马上展开下一步实验。”

    “基地扩建还要多久？”陈长明敛去笑容，“这关系到龙影下一步的重点计划之一，我需要确切的时间表。”

    王德立瞟了一眼终端，“根据汇报，二期工程已经完工，三期工程一直在加班加点的进行，按照规定的时间表，再有五天，工程部队就会完工。”

    “五天么？我去现场看看，哦，对了还有一件事。”陈长明走了两步又返回来，对王德立说，“空间门发生器要尽早安排人手进行逆向工程，我们以后可能会需要很多这种装置。”

    “放心吧，逆向工程已经开始了。”王德立调出一张图纸指给陈长明看，“虽然暂时还不明白这种空间门发生器是基于什么原理，但我们经过拆解，发现这个装置并不复杂，工艺要求也不高，就连能源，也完全能被新研发出的小型核聚变反应堆替换掉，我们已经协调相关单位生产，最多后天早上，我们就能开始空间门原型机的组装跟试验。”

    “好，你是组织方面的老手，你办事我放心，走了。”陈长明摆摆手，离开了传送作战大厅。

    一直围着传送作战大厅转悠，说起来这还是他第一次认真浏览龙影基地。

    远离了传送作战大厅所在的区域，人就多了起来。

    大部分都是身穿白大褂的科研人员，这些都是从国家各个保密单位召集过来的科研精英，大多数都是二三十岁的年轻人，这些人的思维天马行空不拘一格，而且精力旺盛充满着未知的好奇，也是最适合接受NZT-48改造的一批人，一旦NZT计划成功，这些人，在可以预见的将来，会给这个国家，乃至这个世界，带来巨大的改变。

    他们专注的讨论着各自的问题，偶尔爆发出激烈的争吵，完全没有注意到陈长明的存在。

    耸了耸肩，陈长明悄悄叫过一名执勤的战士，制止了战士的问好，指了指四周，小声吩咐，“不要打扰到他们，三期工程的现场在哪个方向？”

    战士会意，也不说话，默默的指了一个方向。

    陈长明点头表示感谢，小心的避开这些沉浸在各自世界中的科研人员，悄悄的来，悄悄的走，没有引起任何注意。

    “一期工程，是对这个封存的基地进行现代化改装，还有就是根据需求建造一些特殊功能的房间。”工程部队的负责人姓刘，是个少校，一边带着陈长明走近电梯，一边介绍工程的相关信息。

    “二期工程，是在现有的基础上，往下挖出第二层，用来作为临时车辆停靠，还有物资存放的仓库。”

    “现在进行的三期工程，是重点，按照规划，将做为大型的综合实验室。”

    “四期工程呢？”听完以后，陈长明问道。

    刘少校一愣，“四期？没有四期的规划，到三期就结束了。”

    “那现在可以开始规划了。”陈长明拿过刘少校手中的图纸，“我需要你从三层开始，在往下挖出一个，五百米高长宽都在五千米左右的一个空间，还要预留一个，能够不经过一二三层，能够直达这里的地面通道。”陈长明在地图上比划着，“怎么样？有难度么？”

    “难度倒是不大，无非就是土木作业罢了，但是时间可能有些紧张。”刘少校表示这种工程，并不存在技术上的难度。

    “需要多久？”陈长明在心中盘算着计划时间表。

    “以现在的人手跟设备，最少也需要三个月。”听着刘少校报出的时间，陈长明皱起眉头，“三个月不行，跟不上计划，有办法减少施工时间么？”

    “有，给我增加人手，像这种磨时间的土木工程，人越多，设备越多，多个方位同时开工，会快很多。”

    陈长明一听有戏，眼睛一亮，“那依你的经验，时间缩短到半个月，有没有可能？”

    “这个，让我想想。”刘少校盘算了一下，给出了答案，“可以，但我需要在地面上向下打竖井，动静可能会比较大。”
------------

第二十八章 准备（一）

    “这个交给我来想办法。”陈长明心中有了主意，“好，就这些，你先做一个计划表，我去帮你要人。”

    “张老。”陈长明推开门，“我有事来麻烦你这个大总管了。”

    “长明？你不是在配合王德立实验么？怎么，空间门打开了？”张老放下文件，起身倒了两杯水，“我这总管再大，能大的过你呀？行了，说吧什么事？”

    “空间门打开了，我亲自试了一下，没问题了，现在王德立那边正在测试稳定性，我来找你，也是为了这个事。”陈长明简单提了一下实验的结果，喝了口水，“我想着让刘少校专门建一个空间，准备用来安放空间门，军方系统您比较熟，能不能抽调几个工程部队？”

    “军方最近没有什么别的重点建设项目，工程部队调动，没什么大问题。”张老想了想，肯定的告诉陈长明。

    “哦，还有，刘少校说要从地表开始施工，他担心动静大了会暴露龙影。”陈长明接着说道，“张老你经验多，你给想想办法。”

    “本来打算给你一个惊喜的，现在看来，只能先告诉你了。”张老苦笑着提起另外一个话题。“考虑到以后的工作，现在龙影基地对外打交道，报的名号，是2048装备封存基地，有一批重型装备准备运过来封存。”

    “正好给四期工程打掩护。”陈长明满意的笑了，转念一想，“这批重型装备真的要封存？”

    “当然，还有一批跟车过来的专业士兵负责维护，毕竟这可是封存，不是报废嘛。”张老递给陈长明一份装备接收清单，一本正经的说道。

    接过装备清单，陈长明看了一会，嘴角抽动了一下，啧啧惊叹，“这是要清库存么？”

    “就是要清库存。”二号首长对一号解释。

    “军队现在面临全面换装，大量的库存，占用了很多军费开支，正好趁此机会交给另一个世界的中国同志，顺便争取一些资源上的共同开发，而这些，说难听点，这几乎算得上变废为宝。”

    “不错，在核弹没有诞生的年代，以那个时间线来看，我们现在的能力，帮助那个时间线的中国反推世界不成问题，我们完全可以在核弹没有诞生的年代，让那个时间线的同胞们不再经受我们曾经的苦难。”三号首长跟着附和。

    “贸然干涉，会不会对那个时间线的中国造成什么不好的影响？”

    “我并不这么认为，陈长明指挥的迷雾计划一旦成功，地球的格局，对我们来说，就太小了。”

    “说的不错，地球以外的海量星球资源，才是以后文明发展的支柱，我们终有一天，会迈入星辰大海！”

    “既然这样，那就把我们封存的生产线，还有那些快过期的枪支弹药，干脆一次性全部支援出去。”

    “我同意，但这么一来，会不会造成现役装备不足？”

    “新装备优先补充边境地区的部队，而且我们现在的空军和海军，已经足以应付小规模战争冲突了。”

    “是不是让让火箭军战备待命？”

    “我不同意，火箭军的任何动作，都会造成国际局势紧张，我们只需要维持现有局势的平衡，度过这段时间，问题不大。”

    “好，那么是否全面支援平行世界的中国同胞，现在开始表决！”

    “同意。”

    “同意。”

    “同意。”

    “很好，那军委列一份清单，给龙影那边送去。”

    “没问题，正好还有一批封存的战斗机，维护起来也没有意义，一并送过去吧。”

    “这方面由军委负责，对外统一口径，就说装备转运封存。”

    陈长明啧啧惊叹，“我的天，张老。”陈长明挥舞着手中的清单，“看这国家清库存的力度，这是要打世界大战啊。”

    张老笑骂道，“行了，你就别得了便宜还卖乖了。”说着张老面色一肃，“长明，这个任务你要全程跟进，决不能容忍出半点差错！”

    “放心吧！有了这些东西，以开国元勋们的能力，如果没有核弹，推平地球不成问题！”陈长明拍着胸脯下了军令状。

    “这方面的尺度，你要拿捏好。”张老不放心的叮嘱。

    “张老，你就放心吧！”陈长明严肃的保证，然后兴奋的拿着装备清单离开了。

    “这个长明。”摇了摇头，张老想着平行宇宙另一个时间线的中国横推世界的场景，不禁悠然神往，“也不知道什么时候，我们也行啊。”

    “刘少校，人和设备我给你争取到了，你要抓紧时间做出一份设计图。”陈长明找到刘少校，“半个月的时间，只能提前，不能延后！”

    “放心吧，这种工程我们部队做了不知道有多少，说十五天就十五天，一个小时都不会多！”

    “好！”

    随着工程部队的到位，地面上竖起了巨大的钻探设备，源源不断的吞吐着海量的泥土。

    与此同时，大规模的装备转运，吸引了所有人的视线，国内国外纷纷猜测其背后的原因。

    就在这时，外交部发言人召开了记者发布会。

    “我国军队正处于现代化改革的关键时刻，一批重型装备退役封存，是必须也是理所当然的，一些个别国家，拿着这个说法，煽动所谓的战争论，不但毫无意义，而且让人感到可笑至极。”

    “我们中国是一个爱好和平的国家，在任何时候，都不会主动挑起战争，我们一直遵循和坚持，和平共处五项原则，绝不会插手别国内政。”

    大洋彼岸，白宫。

    “好了，先生们，中国已经发来正式公函，表示只是正常的老式装备退役封存，情报处的人也确认了这些装备的型号，所以没必要这么紧张。”国务卿看着屏幕里的中国外交发言人，不在意的摊了摊手。

    “我认为恰恰相反，总统先生，这是一个很危险的信号。”国防部长一脸的严肃，“中国正在加速淘汰老式装备，进行现代化改革，军队实力正在快速提高，这对美利坚的亚洲战略，带来了危机。”
------------

第二十九章 准备（二）

    “我并不认为这个时候刺激红色中国，是个好主意。”国务卿毫不客气的打断了国防部长的话。

    “那是一个经济发达的强大国家，在21世纪的今天，却还保留着上世纪的武器装备，我认为淘汰这些装备，是一项很正常的国家建设，并不需要过分解读。”

    “不，这一行为给我们的亚洲盟友带来了很大压力，我认为应该......”

    “哦，部长先生，直说吧，对现在的美利坚来说，贸然跟中国交恶并不是一个好主意，那并不是疯狂的想要赤化整个世界的邪恶苏联！那是温和的喜欢跟所有人做生意的中国！我们跟它的双边贸易额在几年前就已经突破五千亿美元，它是我们美利坚现在最大的贸易伙伴！”

    “而利益才是国家制定政策的唯一标准！很显然，亚洲的盟友带给我们的利益并不多，对么？”

    一直沉默着的总统显然更看好国务卿的意见，“好了，我的部长先生，现在的世界不一样了，中国正在和平崛起，我们要正视这个事实，傲慢和偏见会让你的判断失去准确性。”

    “至于我们的亚洲盟友，也不能不管。”总统沉思了一会，“这样吧，派一支航母编队去亚洲访问一下，安抚一下他们。”

    军委，三号办公室。

    “报告！”

    “进来。”

    “报告，侦察卫星发现有支美军航母编队离开了基地，参谋部判断目的地是南海。”

    “我们的航母在哪里？”

    “正在东海海域巡逻。”

    “让他们回来，去南海。”

    “是！”

    中美两支航母编队，同时选择了这个时间点聚集在南海，让世界一片哗然的同时，也让整个亚洲地区充满了火药味。

    陈长明坐在张老对面闲聊，“啧，这个时间点，这么强硬好么？”

    “我们做什么了？我们只是把航母编队放在自家海域正常巡逻，除此之外，我们什么都没做。”张老笑眯眯的看着国际新闻，“长明呀，这就是老祖宗留给我们最大的财富，论手腕，西方那帮政治家太嫩了，全靠科技代差才能压制我们这么久，如今么......”张老不屑的端起水杯。

    陈长明无语的看了一眼张老，“感情您老还是个愤青。”

    张老无视了陈长明的调侃，颇有些感慨，“什么时候，我们也能让自家的航母舰队上南美洲去转转，我就满足了。”

    “行了，您老慢慢看，我去看看王德立那边怎么样了。”陈长明招呼一声就离开了。

    永无止境平行宇宙，艾迪·莫莱在孙新的引荐下，在唐人街一间中餐厅见到了约翰·布莱特。

    “我是约翰·布莱特，你就是陈不惜花费重金也要找的那个人？艾迪·莫莱？听说你现在是陈的合伙人？”

    “我是艾迪·莫莱，你就是那个神通广大的，约翰·布莱特？”

    布莱特默默的盯着艾迪，艾迪毫不躲闪的迎着布莱特审视的目光，露出一个自信的笑容。

    “有意思，说吧，找我什么事。”布莱特耸耸肩，懒洋洋的靠在椅背上，“要知道，我的时间很宝贵的。”

    “当然，时间就是金钱。”艾迪也不废话，从怀里拿出三张照片，“这三个混蛋的要价太高了，我需要找人帮我从中说合一下。”

    布莱特接过照片，露出一个似笑非笑的表情来，“你，或者说你们的目标，是艾文药业还是？”

    说着，布莱特伸手在桌子上写下三个字母，“N、Z、T”。

    艾迪询问的看了一眼孙新，孙新点头示意没问题。

    艾迪这才回答了布莱特的问题，“都要。”

    “哇哦，那你们可要小心了，那可是个风暴中心。”布莱特夸张的比划了一下，突然坐直身子开口，“方便我问一下你们的目的么？”

    “目的？”艾迪有些疑惑的看着布莱特。

    “没错，目的。你们拿到艾文药业以后准备怎么做？”布莱特一改之前的轻佻，拿出一个录音器放在桌面上，“接下来你的回答很重要，夸张一点说，决定我们会成为朋友，还是敌人。”

    “好吧，我们的目的。”艾迪耸了耸肩，“当然是开发更好的，而且没有副作用的，能让我们更好的生活下去的，健康的药物。”

    “只是这样？为了活下去？”布莱特追问了一句。

    “只是这样，为了活下去。”艾迪双手交叉合在胸前，信誓旦旦的赌咒，“我向上帝起誓！”

    “很好，我知道了。”布莱特点了点头，收起录音器，“艾迪，等我的消息，希望再见面，不是敌人。”

    看着布莱特上了路边一辆汽车，艾迪收回视线，“你说的没错，布莱特背后的大人物对NZT很关心。”

    孙新拉开椅子坐下，“这很正常，NZT一共开发了48代，还能一直默默无闻，很显然是被某些大人物封锁了消息，但是总会有一些幸运儿因为各种原因，意外得到NZT。”

    “白手起家的天才，很容易就引起别人的注意，这个时候怎么做呢？”艾迪拿起桌上的报纸，点了点能源大亨汉默意外去世的消息，“要么成为同伴，要么成为意外。”

    “嘿，伙计，给我一份。”艾迪举起手停顿了一下，用中文说到，“哒哒米啊？”

    孙新低头发出一阵闷笑，“好吧，孙，我承认我的中文不怎么标准，还是你来吧。”

    “老乡，来两碗担担面，一个土豆牛腩，一个番茄鸡蛋，再来两张葱油饼。”

    “哟，中国人？”一听孙新这标准的普通话，在一旁打盹的餐馆老板一下子就来了精神，“皮特，你去忙别的，这俩菜我来炒。老乡，看我给你露一手！”

    艾迪大叫不公平，“孙！这老板我来的时候，从来没有这么积极过。”

    孙新得意的冲艾迪挤了挤眼，一副我也很无奈的表情，看的艾迪有股打人的冲动。

    不过对比了一下两人的体格，艾迪无奈的一摊手，假装看起了报纸。

    这个时候，匆匆离去的布莱特，坐着汽车上正跟人通电话，“老板，今天有个人跟我说想要收购艾文药业，想让我从中间帮他，给艾文药业的股东点压力。”

    布莱特打开窗户，风呼啸着刮了进来，坐在前排的司机只能听到零星的几个单词，并不听清楚话筒中的人说了些什么。

    “是，是，我明白。放心吧，老板。”布莱特挂掉电话，看着手中的三张照片，陷入了沉思。
------------

第三十章 准备（三）

    “博士，空间门运行的怎么样？”陈长明穿过消毒通道，走到王德立旁边问道。

    王德立双眼通红，疲惫的脸上满是亢奋的神色，“到现在已经过去了七十二个小时，空间门目前运行稳定。”

    “我们通过逆向工程，仿制的原型机呢？”陈长明看了看四周，发现还是只有迷雾世界那台空间门发生器，“不是说前天早上就送过来了，怎么没看到？”

    “因为小型聚变反应堆还没有到位。”王德立有些遗憾的推了推眼镜，“所以关于原型机的测试，只能往后推了。”

    陈长明压住心中的不满，面上不露声色的问道，“为什么？不是说相关的技术已经成熟了么？”

    “国家暗地里还有很多耗能大户，这些比我们更需要解决能源供应问题，这些耗能大户一旦从国家电网中摘出去，会大大的缓解高峰期的用电问题，电力供应充足，电费也会减少到一个更低的标准，这是利国利民的好事，而且。”王德立压低了声音，“你主要负责龙影，所以你不知道，已经有海军方面的研究所，开始着手研究小型聚变反应堆上舰。”

    陈长明听王德立说完，点了点头，“那倒是，相对来说，我们这边暂时可以往后推一推，不过，现在就已经开始上舰了么？”

    “已经开始了，因为核聚变要比裂变安全许多，聚变燃料也比裂变反应堆成本低了太多，一旦成功，国家就能减少对石油这种战略储备的需求，好处太多了。”

    《关于使用小型聚变反应堆舰船的可行性评估报告》

    “......综上所述，使用小型聚变反应堆，会全面提高我海军舰队的战斗力。”

    三号首长沉思了一会，拿起陆军的报告。

    《关于次世代陆军改革的理论研究》

    “......综上所述，我认为，未来的陆军是一支......”

    先是点了点头，然后又摇了摇了头，把陆军的报告单独放在一边，又拿起最后一份报告。

    《关于空天战略部队的展望》

    “......”沉默着看完，随手跟陆军的报告扔在一边，三号首长苦笑一声，“这些老家伙，生怕落在后面，反应倒是一个比一个积极，可这胃口也是一个比一个大。”

    想了一会，拿起黑色的电话，“这有两份文件，走军方的渠道，尽快给龙影基地送过去。”

    放下电话，拿起海军的那份评估报告，坐车去找一号。

    “什么？要打乱之前规划的航母造舰计划？”一号有些惊讶的看着三号，“老伙计，这些造舰计划可是动用了全国上下成千上万的部门配合，牵一发而动全身啊！”

    “是啊，老伙计，你怎么突然有这方面的想法？这造舰计划，可是你一手推动的。”二号也有些不解看着三号。

    “这里有份报告，你们先看看。”三号说着递出手中的那份报告。

    一号二号对视一眼，“好，让我们看看这老家伙卖的什么关子。”

    一号看完《关于使用小型聚变反应堆舰船的可行性评估报告》，没有急着说话，而是又递给了二号。

    “如果改用反应堆，之前制造的燃油动力装置怎么办？”二号看了一会，皱着眉头提出疑问，“第二艘航母的动力装置已经开工了，用在哪？”

    “第二艘正常建造，从第三艘弹射型号开始，才开始改用反应堆。”三号翻到航母造舰计划解释道。

    “从第三艘就开始全部推翻？这会不会太急了点？”二号还是觉得太过冒险，有些不赞同。

    三号指着中美航母作战效能对比图，反驳道，“我们的石油储备虽然多，但国家体量大，到处都需要消耗石油。以前是没办法，不成熟的裂变反应堆太危险，才只能采用常规动力，但是现在，我们有了更好，也更安全的聚变反应堆技术，航母的作战效能增加的太多了，为什么不用？”

    “我看这报告上面，说的直接用海水进行聚变反应，这个方法可行么？”一号打断了两人的争论，插话提了一句。

    “理论上是可行的，相关的研究，原子研究所已经开始进行了。”三号看了一下文件，回答道。

    一号犹豫了一下，拍板道，“我看还是要稳妥点，这样，造舰计划暂时不改，让海军方面马上找条舰船，把反应堆搬上去试验一下，告诉他们，仅仅是理论上的可行，在我们这可不够，你们觉得怎么样？”

    二号点了点头，“我同意，我并不反对改成核子动力，但一定要确保能够成功，国家巨大的投入，绝不能被浪费掉。”

    “也好，我回去就通知海军，让他们尽快落实。”三号对争取到这个结果也很满意，回去也能对海军有个说法。

    “听说你家孙新，进了龙影？”说完正事，二号一脸八卦的盯着三号，“说说怎么样？”

    “别提那臭小子！背着我偷偷调去了龙影，走的还是张召忠那混蛋的路子，气死我了。”三号生气的拍起了桌子。

    “得了！骗谁呢，要不是你签的字，张召忠敢乱调人？你个老家伙心里指不定有多高兴呢。”一号撇撇嘴，果断揭穿了老伙计的心思。

    “哎，我也是没办法，孙新这小子就不是个当官的料，我干脆趁着现在有能力，把他送到陈长明手下，如果他能活下来，以后也能有个人护着他，我也就放心了。”儿孙不成器，三号有些苦涩的咧咧嘴。

    三个人都有些沉默，再大的官，都有退下去的时候，人走茶凉，树倒猢狲散，可不只是说说而已。

    气氛突然变得有些沉重，二号叹了口气，开口转移了话题，“对了，我听说，陈长明同志领导的迷雾计划，出现了重大的人员伤亡？”

    “是啊，那份报告我也看了，怎么回事？”一号也跟着问道。

    “我看了龙影发过来的战场视频，这事不怪他。”三号搓了把脸，摇了摇头，“六米多高的怪物，要不是靠动力装甲拖了一会时间，这回多半全都要交代在里面。”
------------

第三十一章 准备（四）

    “怎么不怪我！我带着他们好好的出发，结果却只接回了尸体！”陈长明站在王亮家门口，有些不敢进去，害怕面对王亮的家人。

    “老大，要不。”Z-101拍了拍陈长明的肩膀，“要不我跟102去吧。”

    Z-102也是有些担忧的看着脸色苍白的陈长明，“老大，你没事吧？”

    “我没事。”陈长明深吸一口气，单手抱着王亮的骨灰盒，上前按下了门铃。

    “惠芬，去开门！”老王头都不抬的撂下一句话，手一抬，“跳马！”

    “你怎么不去！”老王媳妇翻着白眼，“我这正看电视呢，走不开。”

    “小卒过河！”老王一边下棋，一边分心跟媳妇斗嘴，“我这不跟老马下棋呢么？老婆子你快去，等我这局赢了，中午我下厨，好好喝两杯！”

    一听这话，老马乐了，“哟~我说老王，你这海口可夸大了，你也就趁着小亮不在吹吹牛，小亮要是在家，可不得笑话死你。”

    老王头一梗，眼一瞪，“他敢！看我不打断他的腿！”

    “死老头，你要打断谁的腿？”这话一说，老王媳妇不乐意了，走过来一把揪住老王的耳朵，“我儿子半年好容易回次家，你就要把他腿打断？我看你敢！”

    “疼疼疼，别揪了，别揪了，你看这还有外人在呢，给我留点面子。”老王嘴上哎呦哎呦的求着饶，“我去开门，我去开门总行了吧。”说完伸手趁机在棋盘上抓了两把，“这把不算。”

    “哎！好你个老王!又来这招！”老马眼看就要将军，这会儿棋盘被搅乱，气的直嘬牙花子。

    老王得意的笑着打开门，看着一身军装站在门前的陈长明。

    然后死死的盯着陈长明手中抱着的，国旗裹着的盒子，嘴角的笑意一下子就凝固了。

    老王媳妇，看着老王堵在门口半天没动静，不满的走过来，“外面是谁呀，老头子你怎么不把人让进来，哟，你们是亮子的战友？亮子呢？没跟你们一起回来？”

    “亮子回来了。”老王沙哑着嗓子，从陈长明手中接过王亮的骨灰盒，对着陈长明敬了一个军礼，“谢谢你们送亮子回来。”

    “你说什么？”老王媳妇看了一眼盒子上盖着的国旗，露出一个哭一样的笑容，“老头子你糊涂了吧？亮子在哪呢？”

    “同志，王亮呢？”王亮的母亲用力的攥着陈长明袖口，眼中露出祈求的神色，“你看见我儿子王亮了么？”

    老马站在一边沉默着，老马知道，在这个时候，无论说什么，对老朋友来说，都是一种伤害，此刻唯有沉默。

    陈长明木然的站在那里，良久，默默的递出了军方开出的死亡通知书，可笑的是，因为保密原则，陈长明甚至不能告诉两位老人，王亮究竟是怎么死的。

    “对不起。”陈长明最后递出了《烈士证书》还有一个黄色的信封，里面放着一张面额六十万的支票，这是他唯一能做的了。

    最后离开下楼的时候，迎面遇见了一个女人带着一个十岁左右的男孩上楼，陈长明蹲下摸了摸那男孩的头，“要好好照顾你妈妈。”

    坐在汽车里，陈长明看着后备箱里四个被国旗包裹着的木盒，伸手从怀里摸出四个信封，苦涩的叹了口气，瘫在座椅上。

    回到基地以后，四期工程已经完成了初步的挖掘工作，下一步，就是进行加固，防止意外坍塌。

    陆续到达的重型装备，都暂时停放在露天里，等待地面加固结束，就开进基地。

    平整地面，扎好钢筋骨架，直接浇灌军用速干混凝土，十个小时以后，坚实的地面就成型了。

    等待了很久的士兵们，纷纷启动各自负责的重装备，密密麻麻的钢铁洪流，源源不断的沿着长长的通道，开进基地。

    漫长的斜坡过后，宽阔的一眼望不到尽头的巨大空间，出现在眼前。

    ZTZ59D-0001号车长张天哲在耳麦中咋舌，“乖乖，这么大的地方，得放多少装备。”

    “坦克一师一团一营一连的，跟紧了，这么大的地方，可别走丢了！”耳麦中，连长大声提醒着各车车长。

    “知道了，不过要说，也真是奇怪。”张天哲忍不住跟0002号车长洪明说道，“你说这些装备都要封存了，为什么还要给我们组编制？”

    洪明敲了敲耳麦，“谁知道呢，可能是为了方便入库登记吧？”

    “不会真的把我们划归维护部队了吧？”张天哲哀嚎一声，对着耳麦抱怨。

    “小道消息你也信！”耳麦中传来连长的训斥声，张天哲对着装填手和炮长做了个搞怪的表情。

    陈长明站在高台上，看着一辆一辆59D坦克并排停好，成千上万组成一个壮观的钢铁方阵，心头一阵火热。

    张老站在旁边也是看的一阵眼热，酸酸的在边上嘀咕，“臭小子真是命好，年纪轻轻就赶上这么大场面。”

    看陈长明摆出一副笑而不语的表情，张老翻着白眼，自个在一边泛酸。

    坦克停放完以后，是一批批满载着木箱的军用卡车，陈长明翻着装备清单，“67式手榴弹，额，十亿？”陈长明之前只顾看重装备，没有留意，没想到会有这么巨大的数额。

    “十亿怎么了？一千万部队，人手一百枚，也没多少嘛。”张老面对着陈长明的惊讶，不在乎的挥挥手。

    陈长明擦了把汗，继续往下看，“56式半自动五百万，56-1式自动步枪五百万，7.62毫米子弹四十亿发。”

    动辄百万上亿的数字，看的陈长明两眼发直。

    张老在一旁摸着鼻子，有些尴尬的笑了笑，“当年国际形势严峻，国家一直在准备第三次世界大战，结果没想到，最后没打起来。”

    陈长明无语的看了一眼张老，合上了清单，“不是说还有一批战斗机么？什么时候能到？”

    “哦，空军正在召集人手检查，等检查完了，就转场飞过来，正好趁这个时间，修一条跑道。”张老想了一下，告诉陈长明。

    “对了，有多少？”陈长明幽幽的问了一句。

    “没多少，都是退役的老飞机，没多少。”张老又尴尬的摸了摸鼻子。

    陈长明有种不祥的预感，“张老!”

    “大概，有”张老看着远处，假装随意的开口说了一个数字，“2000多架歼6吧。”

    “这...”陈长明摇摇欲坠，扶着墙努力站稳。

    “还有大概不到1000架刚退役的歼7歼8，以及不到500架轰5。”
------------

第三十二章 准备（五）

    “没了？”陈长明眼中透着浓浓的怀疑。

    “还有些66式152毫米牵引式榴弹炮，正好借此机会全部退役，陆军还给了一些封存的SLC-2炮侦雷达。哦对了，好像还有一批10000多支56式40毫米火箭筒，恩，就这些了。”

    “这些步兵武装倒是好说，那么多飞机和坦克，那个时间线的同胞们，哪有那么多石油！”

    “放心吧，国家会提供一批石油的，当然，这些以后可是要还的，这动用的可都是战略储备。”

    陈长明看着密密麻麻一直延伸到视野尽头的坦克海，“这么多装备，还真指望我打上一场世界大战啊。”

    “这就随便你了，不过国家这边也是有要求的，铬、铜、锌、钴、铂族金属、锶、钾、硼、金刚石、石油、铁、锰、铝土矿、锡、铅、镍、锑、钛、硫、金这二十种资源，都是国内短缺，甚至严重短缺的战略储备资源。”张老面色严肃的提醒陈长明，“一定要跟平行世界的同志好好说说我们的难处。”

    “行！交给我！”

    时间一晃，九天过去了。

    一直忙碌着安顿大量人员与物资的陈长明，突然接到了孙新的报告，“艾文药业拿下了。”

    “去找王德立，让他抽调可靠人员马上接管艾文药业的实验室，告诉艾迪·莫莱，我需要大量的更好的NZT！”

    说完，陈长明就拿着一份文件匆匆离开了办公室，即将介入一场大规模战争的他，被庞大的计划折腾的脑仁疼，刚接到通知，有一批精明强干的参谋人员被调到了龙影，这会赶紧去接人。

    周政坐在直升机上生着闷气，军校一毕业，就被分配到了总参，成为重点培养的精英之一，本该有个风光无限的前程，却突然被一纸调令调去2048装备封存基地负责后勤。

    直升机掠过城市，停在一个很不起眼的军用机场，周政嫌弃的看着宛如上个世纪八十年代的老旧机场，叹了口气。

    走下直升机，周政看到一边等待着的三辆大巴，吴上校快步走了过来，打开手中的名单，“周政？军官编号、证件、调令代码。”

    周政刷的敬了一个礼，从怀里掏出军官证递过去，“编号********、调令代码*********。”

    “在这里签个字。”吴上校指着名单后面的空格，看着周政签好名字，指着第三辆大巴车，“上去吧，你是最后一个到的，我们要出发了。”

    周政背着行李，上车略一打量，找到最后一个空位坐下。

    所有的大巴窗户都被封了起来，驾驶室也被完全切割，独立出去，良好的隔音减震性能，让周政几乎察觉不到车辆在前进。

    “你好，我是程沐，以后就要一起共事了，请多指教。”身边坐着的那个笑容腼腆的年轻人主动伸出手打招呼。

    “周政，很高兴认识你。”虽然有些心情不好，但周政还是笑着伸出手。

    “你好像不怎么高兴？”程沐疑惑的看着周政。

    周政反问，“我应该高兴么？”

    “这位同志应该还不知道吧。”前座的一名中年军官扭过头来，“我们这车里，一共有五十人，我们大家交换了一下经历。”那军官一字一顿的说到，“征调范围涉及全军种各个保密单位，我说的是全军种，介绍一下，海军郑少华。”

    周政心中一惊，抛开心中的不满，开始回想整个过程的经过。

    一周前，周政突然接到调令，去一个叫2048的装备封存基地任职，除此之外没有任何交代，周政通过内部渠道打听，也没有察觉到任何异样，找直属上司，却被劈头盖脸骂了一顿，焉了吧唧的就认命了。

    可现在听郑少华这么一说，立马回想起当时上司恨铁不成钢的眼神，一句话脱口而出，“这该不会是老大他给我努力争取来的吧？”

    “当然是争取来的。”车内喇叭响起吴上校的声音，“还有半个小时就要到目的地了，为了防止你们闹笑话，我提前给你们通个气。”

    “2048基地具体是干什么的，会有基地负责人告诉你们，我现在要告诉你们的是，从你们签字的那一刻开始，你们已经退出了现役。”

    “什么？”车里面轰的一声就炸了，好在大家都是职业参谋，马上就想到了什么，迅速安静了下来。

    “很好，你们都很敏锐，看来你们的上司没有推荐错人。”吴上校看着监视器里短暂骚动后，各个若有所思的参谋，“我希望你们到了2048基地以后，能够多听多看少说，尽快适应那里的环境，不要辜负国家对你们的期望，现在所有人摘下领花军徽和臂章，在你们前面的座椅背后，有写着各位名字的塑料袋。”

    面面相觑，一时间所有人都没有动作。

    突然，坐在周政前面的郑少华摸出塑料袋，从里面拿出一块臂章，上面写着，“2048预备役部队”，又摸出肩章，“哟，我还升官了。”嘿嘿笑着顺手就换上了。

    周政跟程沐对视一眼，同时伸手。

    吴上校看着三辆大巴车里的动静，满意的点了点头，“到底是精挑细选出来的人员，居然没人炸刺。”

    此时，龙影基地，陈长明站在定名为“中转站”的第四层，看着到处都是焊接的火花，对刘少校说，“你拿出的方案，我看了，很好，就按你的想法去做。”

    “是！”刘少校立正敬礼后，快步离开。

    陈长明则一边等待参谋们的到来，一边看着短短半个月就大变样的“中转站”。

    一个圆柱型装置，孤零零的放置在中转站正中间，一个巨型的空间门已经展开，对面可以清晰的看到夜色下死寂的南京城，幽兰色的空间门在漫天星光的映照下，若隐若现。

    现在是1937年11月30日凌晨两点，是日本大本营下达《大陆命令第八号》命令，日军全面进攻国民政府首都南京的前一天，此时，距离南京保卫战打响，还有不到二十四个小时。

    强大的钢铁洪流就隔着空间门，俯视着这个古老而历史悠久的六朝古都。
------------

第三十三章 准备（六）

    “时间差不多了，功率降到百分之0.1。”看着南京城内隐隐有灯火亮起，王德立下令缩小了空间门，小型聚变反应堆缓缓的降低功率。

    自从1937年7月1日卢沟桥事变后，面对日本方面在上海的不断挑衅，有感于上海日本驻军的巨大威胁，为了确保民国政府重要财税来源和工业基地的安全，民国政府开始在上海准备防御作战准备。

    1937年8月13日，日军开始进攻上海，民国政府随即应战。

    但一来，因为军队缺乏统一的指挥系统，各地方武装之间战术协同能力低下，丢了人和。

    二来，在上海这么一个三面环海的平原城市，面对优势的日本海空军火力优势，又失了地理。

    再三，民国政府指望的国际干涉，在西方国家以欧洲大陆为主的绥靖政策下，同样没有拿到天时。

    三者具丢，这是一场从开始就注定失败的战役。

    最终，于1937年11月9日，上海全部沦陷，淞沪战役以日本的胜利而告终。

    这场战役的最大成果，就是让日本三月灭亡中国的豪言，落空。

    之后，日军自太湖南北同时西进，威胁民国首都南京。

    由此，于1937年12月1日，爆发了南京保卫战，12月13日，南京沦陷，而这一天，也让所有的中国人刻骨铭心。

    “历史不会因时代变迁而改变，事实也不会因巧舌抵赖而消失。”陈长明轻声念叨着这句话。

    “指挥官，参谋团的人到了。”耳麦里传来周卫民的声音，“我知道了，让他们直接来中转站见我。”

    周政从大巴车上下来，耳中听着此起彼伏的惊呼，抬头看去，一望无际的坦克海，让第一次见到这种壮观景色的周政，心潮澎湃。

    密密麻麻的坦克车组人员，正在对坦克进行检修，补充油料，检查弹药，远远看去，犹如一群勤劳的蚂蚁。

    正对着空间门发生器，停着成千上百架战机，同样密密麻麻的机组人员正在进行起飞前的准备工作，整个中转站都是一副要打仗的架势。

    “欢迎来到龙影，我是龙影指挥官，陈长明。”陈长明迎着神色各异的目光，“时间紧迫，闲话就不说了，我需要你们针对1937年的日本海陆空三军，做出战争规划，目标，是全歼中国本土的所有日本军队。”

    “报告！”郑少华举起手。

    “出列！”陈长明打开手中的名单，“郑少华？什么事？说！”

    “报告指挥官！”这个中年军官迎着陈长明审视的目光，大声说道，“我军可动用武器装备，以及士兵人数以什么为标准？”

    陈长明看着站的笔直，一脸沉稳的这群精英参谋，突然露出一抹恶趣味的微笑，按下耳麦，“放大空间门，让我们新来的同志看看。”

    “嗡”

    伴随着轻微的电流声，空间门迅速扩大，很快出现在所有人的眼前，正巧这时，喇叭里开始通知，“请空军指战员注意！请空军指战员注意！距离落日行动开始，还有二十三个小时，请在听到通知后到第一会议室开会，请在听到通知后到第一会议室开会。”

    “可以了。”陈长明松开耳麦，“你们有二十三个小时了解相关的信息，之后，我需要你们尽快的拿出你们的计划，小周，带他们去参谋部。”

    扔下这群满脸不可思议的参谋们，陈长明坐着通勤车，赶往第一会议室。

    陈长明快步走上主席台，对着下面坐着的空军指战员大声下着命令，“各位来了一段时间了，我们要干什么，你们应该心里都有数了，没错！我们要跨越时间，去打一场不对称战争！帮助另一个平行宇宙的同胞们，免受迫害！”

    “配合着国民革命军，赢下南京保卫战！”

    “而你们的任务，就是找到并且摧毁发现的每一个日军目标！”

    这是一个毫无压力的任务，没什么好说的，陈长明简单下达了命令，就离开了。

    时间一点一点过去，所有的战机战备完成，空一师一大队飞行一中队的中队长卢德胜，正在跟手下一遍又一遍的强调，“不要跟敌机缠斗！借着速度优势一击脱离！攻击数据链上的每一个移动目标！一旦坠机，就地隐藏，发出信号等待救援！”

    “队长，怎么可能会被击落！”

    “臭小子！就你话多，我这叫未雨绸缪！”卢德胜瞪着眼，大声咆哮，“我最后强调一遍，你们谁要是被击落了，就等着回来洗厕所吧！解散！”

    无人侦察机在南京上空翱翔，附近所有的日军动向都被一一记录上传，经过参谋人员辨认后，分别下达给各个支队。

    炮兵阵地、前沿机场、以及密集的步兵驻扎区，都被重点标注。

    陈长明安静的坐在张老的对面，只有不停敲击桌面的手指，暴露了内心的紧张。

    “放心，有我们配合，国民革命军守住简直南京易如反掌。”张老轻笑着安慰陈长明，“再说了，就算守不住，我们手中近万辆坦克，可不是玩具。”

    “我不是担心这个，我是在担心守住南京以后。”陈长明停下手上的动作，有些发愁。

    “哦？说说看，我帮你参考参考。”张老饶有兴趣的看着陈长明，想听听他的看法。

    “以我们的政治国情，肯定不会允许南京国民政府继续存在下去，必然扶持那个平行宇宙的同志执政，可不经过那段艰苦的斗争岁月，党还是那个党么？”陈长明说起这个事，就愁的脑仁疼。

    沉思了一会，张老开口问道，“长明啊，你知道共产国际么？”

    “那个前苏联支持的共产国际？”陈长明一听这个名字，就皱起了眉头，“怎么说起它来。”

    张老笑笑，说道，“前苏联的这个组织，它的政策方针很有问题，干涉别国内政的企图太强烈，不为人所取。但是，这个想法很好。长明你要知道，平行宇宙无穷无尽，而地球也无穷无尽，如果有一个组织能够连接不同宇宙的间隔，无数的中华文明互通有无，会是怎样一番场景，你想过没有？”
------------

第三十四章 落日计划（一）

    陈长明一愣，看着笑眯眯站在一旁的张老。

    张老淡定的话语，让陈长明为之叹服，支援一个国家完成初步工业化，这里面方方面面所涉及到的人力物力，一般人想都想不到。

    一个完整工业体系的建立，是一个庞大且繁琐的超级工程。

    国家的想法，是希望各个平行宇宙间的中华文明，互相之间守望相助。

    甚至更进一步，在一个合适的时间，组成更加紧密的联系。

    毫无疑问，这一定是最高层的意思，否则以张老的地位以及政治智慧，不可能贸然对陈长明说出这话。

    陈长明心中有数，正色着点了点头，“我明白了。”

    “恩，你心里有这个意思就行。”张老显然就是专门为了这句话而来，说完他就离开了。

    作为龙影的大管家，整个落日计划的巨大后勤压力都扛在肩上。

    这些天有太多太多的物资清单，需要张老去签字，去过问，尤其是那些二十四小时被严密看守的特殊战略物资。

    张老走后，陈长明站在空间门对面，盯着空间门怔怔的出神，脑海里漫无边际的冒着乱七八糟的想法，不知道什么时候，悄悄地靠在墙边睡着了。

    “全体人员注意，全体人员注意，请参战人员领取作战任务，请参战人员领取作战任务。”刺耳的警报声在中转站上空回荡。

    从临时搭建的钢构架士兵宿舍中，快速冲出一帮身穿抗荷服的飞行员。

    陈长明一个激灵睁开眼，瞟了一眼身后，沙哑着嗓子问道，“日军的动向？”

    隐在一旁的周卫民，上前两步，汇报刚刚得到的消息。

    日军的围城部队已经就位，正面的攻击部队，也即将到达攻击阵位。

    日军的重炮阵地已经被锁定。

    无人机侦测到日军的前进机场正在进行起飞前的检修。

    日海军舰队正在沿着长江逆流而上。

    “这么说一切都在我们的掌握之中。”陈长明满意的拍了拍手。

    领先八十年的时间线，所带来的，绝不只是科技上的巨大优势。

    对战场信息的压制性掌握，以及战争理念的全面领先，在陈长明看来，这场战役的唯一区别，就是要不要出动地面部队。

    “国民革命军呢？”陈长明站起来走了两步，一边活动着四肢，一边问道。

    “已经察觉到日军的动向，无人机发现南京外围阵地，有小股部队向外移动，可以断定是前出侦查部队。”

    “还是有能人的。”陈长明闻言稍稍松了口气，这些重型装备都是油老虎，能不用就不用，国务院那边可是还有他陈长明打的欠条呢！

    “真抠门。”想着张老逼着他在欠条上按的手印，陈长明脸都气绿了。

    “还怕我不还么！不就是点石油么？等我拿下中东……”后面的抱怨都飘散在风里，隐去不见。

    三十五分钟后，主宇宙晚上八点，平行宇宙早上七点十分。

    日军到达预定攻击阵位，炮兵开始校准目标。

    此时，中转站。

    陈长明正式命令：“落日计划启动！”

    一架又一架战斗机轰鸣着，开始启动引擎。

    在全长2400米的跑道尽头，巨大的空间门散发着幽兰色的光泽，格外引人瞩目。

    卢德盛大声的提醒着僚机，“不要紧张！不要抢行！前后机保持安全距离！”

    “01，01这里是塔台，目标空域良好，可以进场，重复，可以进场。”

    “01收到。”

    随着卢德盛推动操作杆，战机缓缓的开始加速，猛的一跃脱离跑道，一头扎进空间门。

    “长官！你看！”巨大的空间门，突兀的出现在南京城外，本就高度戒备的国民革命军，立刻就发现了这个奇怪的东西。

    听到报告，不敢大意的前线将领，很快就赶了过来。

    皱着眉头看着望远镜中的空间门，“这是什么？你们谁见过？”

    身边的副官和参谋，同时摇了摇头，“别说见，之前从未听说过这种东西。”

    在场的几人都有些头疼，南京保卫战一触即发，偏偏赶在这个时候，出现了这么个一看就不是凡物东西。

    “莫不是真有剑仙？”突然，副官蹦出一句话。

    此时还珠楼主李寿民，所写的蜀山剑侠传早已经传遍大江南北，鲜少有人未听说过。

    一时间关于洞天奇遇、神仙遗宝的猜测，在众人脑海中流转。

    “胡闹！”将领瞪了一眼副官，不等开口继续呵斥。

    就听伴着一阵雷鸣般的引擎声，卢德盛驾驶着战机，从空间门中飞了出来。

    笔直的窜上云端，引擎加力，迅速突破音障，携裹着白色的音爆云，呼啸着向着远方飞去，乍一看，确实有点仙人乘云的意思。

    那将领眼珠子险些瞪出来，咳嗽一声，正待说话。

    又是一声雷鸣，第二架战机飞了出来，然后是第三架，第四架，第五架……

    那个副官脸色一下子变得煞白，“莫不是第四次正邪斗剑？”

    想着那些平日里移山倒海，斗起来动辄就是方圆百里人畜绝迹尽为焦土的可怖场景。

    将领干巴巴的安慰众人，“就算是那些剑仙，也是有好人的嘛，怎么说也是同宗同种，不会为难我们的。”

    还是那个副官幽幽得道，“谁知道已经亡国的前清，会不会突然冒出一个仙人。”

    就在这时，一架战机从附近的天空略过，一个红色的八一军徽，在阳光下熠熠生辉。

    离得近了，虽然不太一样，但还是能够很明显的看出来，这是一架飞机的样子。

    场面一度极为尴尬，几个人望天望地，就是不看那将领的脸色。

    将领狠狠的瞪了一眼副官，“子不语怪力乱神！老祖宗的话，你都记到狗身上去了么？”

    副官委屈的撇撇嘴，面上不显，心中却暗自嘀咕，“你不也是。”

    不提这荒唐却精彩的场面，此时，卢德盛在高空无人机的引导下，来到了日军的一处炮兵阵地上空。

    盘旋了一阵，一压机头，就瞄准了这处阵地。
------------

第三十五章 落日计划（二）

    不等外围的防空阵地反应过来，战机以极快的速度闯进去，机翼下挂载的空对地火箭发射器，一口气倾泻了携带的全部38枚无控火箭弹，呼啸着扬长而去。

    日军的野战重炮第5旅团，旅团长内山英太郎少将，在大后方看着前沿炮兵阵地上弥漫的硝烟，一个电话直接打到炮兵阵地，“怎么回事！为什么阵地上发生了爆炸！”

    “报告！我们受到了攻击，是，是，明白！”挂掉电话，拿起了另一部电话，接通了炮兵外围防御阵地的电话，“混蛋！你们是干什么吃的！马上加强防御！再出问题，你就向天皇陛下尽忠吧！”

    就在这时，天边密密麻麻的战机如黑云般扑了过来。

    就在这位少佐的眼前，密密麻麻的火箭弹恶狠狠的砸进阵地上，宛如下了一场短暂的火雨，瑰丽中透着一股死亡的味道。

    少佐无力的摆了摆手，制止了想要冲上去救人的士兵，大堆大堆露天摆放的弹药箱，被引爆，巨大的爆炸扬起漫天尘土，留下了一块巨大的“伤疤”。

    就在这少佐绝望的跪在地上，开始为天皇尽忠的时候。

    此时，还算宁静的长江上，日本海军第3舰队第11战队，正在沿着长江逆流而上，即将到达南京外围。

    海军少将谷本马太郎坐在八重山号的指挥塔中，举起望远镜，看着远方的江阴要塞，正准备下达进攻命令，话还未出口，一个影子在高空中一闪而逝，一枚航空炸弹划出一道优美的弧线，一头撞穿了八重山号的甲板。

    指挥塔中一片死寂，谷本马太郎脸上露出一个不可置信的表情，张嘴想说些什么，却在剧烈的爆炸声中，被高高甩起，湮没在火海中。

    安宅号、鸟羽号、势多号、坚田号、比良号、保津号、热诲号、二见号、栗号、坶号、莲号一共大小十一艘战舰，也被一一点名。

    远在上海的第3舰队司令官川谷清，放下手中的诀别电报，压抑着胸中的怒火，“查！马上去查！”

    传令兵走后，川谷清看着身边的南云忠一，终于忍不住愤怒的咆哮起来，“奇耻大辱！奇耻大辱！我帝国海军自成立以来，从未有过如此惨重的损失！谷本就是个废物！”

    一行6架战机在高空组成编队，在无人机的指引下，前往位于日军大后方的野战机场。

    “各机注意，即将抵达目标上空。各机注意，即将抵达目标上空。”

    6架战机同时降低高度，超低空掠过机场上空，强烈的音爆，让地面上被波及的日军产生了短暂的耳鸣，只用了100枚火箭弹，就沿着跑道，把整个机场舔了一遍，脆弱的老式螺旋桨战斗机，被轻而易举地撕成碎片。

    6架战机盘旋着打空了所有的弹药，才心满意足的掉头返航，留下被炸成一片废墟的日军机场。

    一个幸运的日军士兵，活了下来，这会看着满地的尸体，趴在废墟里小声的哭泣。

    日军攻城阵位，第六师团阵地。

    师团长谷寿夫有些焦躁的走进指挥室，皱着眉头问道，“进攻时间到了么？”

    参谋长下野一霍看了一眼时间，“已经过去五分钟了。”

    “那为什么炮兵那些混蛋还没有开始炮击！”谷寿夫重重的拍在地图上，满脸的不耐烦。

    就在这时，突然听到一声惊呼，“那是什么！”

    随后就听到一阵轰鸣，谷寿夫大步跑出掩体，就看到漫天都是火点，然后眼前一黑，就失去了意识。

    一架无人机在爆炸停止后，悄悄飞了过来，在废墟中发现了谷寿夫被烧焦的尸体。

    过了一会，又发现了下野一霍得尸体。

    “日军第六师团指挥部确认摧毁，师团长谷寿夫、参谋长下野一霍确认死亡，重复，日军第六师团指挥部确认摧毁，师团长谷寿夫、参谋长下野一霍确认死亡。”无人机驾驶员大声汇报着侦查结果。

    很快消息汇总后，陈长明接到了报告。

    “报告指挥官！针对日军第3、6、9、11、13、16、18、114等总计八个师团，并重藤、国崎两支队的斩首任务完成，所有目标确认死亡。”

    “三处日军炮兵阵地被清除。”

    “日军野战机场被摧毁。”

    “东、西、中三路日军，指挥体系瘫痪，已经基本丧失了进攻能力。”

    “很好。”陈长明咧开嘴，露出一个嗜血的笑容，拿起通话器。

    所有参战的飞行员耳边都响起了陈长明的声音，“这里是中转站，我是指挥官陈长明，最新任务，就地清除所有日军移动目标！”

    “01收到，01收到，就地清除所有日军移动目标，完毕。”卢德盛一压操纵杆，战机在超低空引发音爆，贴着地面开始寻找目标。

    突然，卢德盛眼前一亮，被远处一个站在高处大声疾呼的军官，吸引了过去。

    一按电钮，机炮划出一道火线，把那个军官打成了碎片。

    本来还算有序的阵地，瞬间乱成一团。

    两门机炮咆哮着打在地面上，激起两道泥土瀑布，被瀑布卷进去的日军士兵，都变成了点缀其中的颜色，把本来土黄色的瀑布，一点一旦染成了鲜艳又喜庆的红色。

    而日军引以为傲的97式战车，其可笑的薄弱装甲，面对30毫米口径的机炮攒射，毫无抵抗力，被一一点爆，打成火炬。

    绝望的日军士兵，纷纷架起机枪，试图反抗，却被机炮横扫而过，撕成碎片。

    血肉之躯在30毫米的大口径机炮的扫射下，一旦命中，就没有任何生还的可能，甚至连留下全尸，都是一种奢望。

    整个第六师团的阵地，在这些恐怖而高效的杀人武器面前，显得如此脆弱。

    这种残忍的死亡方式，显然让信仰神道教和天皇的日军士兵接受不了，一些士兵捂着脑袋大声哀嚎，整个崩溃掉。

    “这不是战争，这是一场有计划有预谋的屠杀。”一名日本随军记者看着眼前的修罗地狱，呢喃着按下了快门。

    这副场景，同时出现在南京附近的每一寸日军战场上。

    而直到此时，陈长明看眼时间，距离落日计划开始，才过去三个小时，时间，还很漫长。
------------

第三十六章 落日计划（三）

    日军华中方面军司令部，松井石根大将颤抖着手把南京方面的战报，递给朝香官鸠彦中将。

    朝香官鸠彦接过电报，看了一眼，震惊的站了起来，“一炮未发，竟全线溃败？这不可能！”

    华中方面军参谋长冢田政，站在一旁挤出一丝苦笑，“南京方向的东、西、中三路军队，八个师团指挥部同时失去了联系，这份电报还是野战重炮第5旅团，旅团长内山英太郎少将发来的。”

    “消息证实了么？”朝香官鸠彦带着一丝希翼小心的问道。

    上海派遣军参谋长饭泽守，一脸苦涩的指了指电话，“刚刚已经跟海军第3舰队司令官川谷清中将通了电话，进攻南京的第11战队一小时前，向他发出了诀别电报，经海军航空兵侦查，确认尽数沉沒。”

    “当务之急，是敌人究竟是谁？我已经询问过关东军那边，他们很肯定的告诉我，苏联的远东方面军没有出动。”松井石根深吸了一口气，“那么现在，谁能告诉我，敌人是从哪来的？”

    “大本营跟快就会知道这个消息，南京战役惨败，整整八个精锐师团被击溃，而我！堂堂华中方面军兼领上海派遣军总司令，却不知道我们的敌人是谁？诸君，让我如何去面对天皇陛下的质询！”

    松井石根因为愤怒，而憋的通红的脸颊上，道道皱纹显得格外显眼。

    眼了口唾沫，冢田政拿出了另外一份电报，顶着松井石根似要噬人的目光，开口说道，“独立第3飞行团团长值贺忠治，在敌人来袭时被埋在废墟下，后来被侥幸活下来的士兵所营救，据他发来的电报。”

    看着三个人的视线都集中过来，硬着头皮接着往下说，“敌人是一种飞起来速度很快的新式战机，非常非常快，而且还伴有雷鸣般的巨响，掠地飞行带起的气浪，甚至刮飞了一名士兵，这种战机上面，印着八一两个汉字，底图是红色的五角星。”

    “红色五角星？”朝香宫鸠彦急躁的走来走去，“那一定是苏联人！据我所知，只有苏联人，才会在装备上印红色的五角星。”

    饭泽守显然不认同朝香宫鸠彦的想法，大声反驳，“南京在中国大陆腹地，苏联不可能在没有惊动关东军的情况下，派遣大批次战机支援南京战场！”

    “够了！”松井石根一声大喝，打断了两人的争吵，看着冢田政一字一顿的确认，“所以还是不能确定，到底是谁袭击了我们？”

    冢田政组织了一下措辞，正准备安慰一下自己的司令官。

    日本陆军司令部下属情报部部长，快步走了进来，手中拿着一张电文，“松井将军，南京的内阁情报局发来的紧急情报。”

    “念！”松井石根闭上眼，平复一下外露的情绪。

    “今日上午，南京城外出现神秘通道，大批先进战机飞出，望警惕。”

    松井石根心中直冒凉气，电文只说了大批战机，却没有提到地面部队，也就是说这个的敌人，仅仅依靠着空军，在短短几个小时内，就打垮了近三十万人的日军精锐。

    更可怕的是，这个敌人之前一直隐藏在暗处，整个日本对它都不了解，未知的才是最让人害怕的。

    就在松井石根发愁的时候，南京卫戍司令唐生智正对着手中的电文发呆。

    长长的会议桌上，坐着副司令罗卓英、副司令刘兴、第2军团军团长（第41、第48师）徐源泉、第66军军长（第159、第160师）叶肇、第71军军长（第87师）王敬久、第72军军长（第88师）孙元良、第74军军长（第51、第58师）俞济时、第78军军长（第36师）宋希濂、教导总队总队长桂永清、第103师师长何知重、第112师师长霍守义、宪兵部队宪兵司令萧山令。

    过了一会，唐生智把电文递给罗卓英，罗卓英也在发了一会呆以后，传给了刘兴，很快电文又转回了唐生智的手中。

    “在这个时候叫诸位来，就是因为前线传来的电文，说是抵近观察的前哨部队，发现了溃败中的日军，前线的将领请求出击，趁势追击。”

    “江阴要塞也发来电文，称日军来袭舰队全部被击沉。”

    “而这一切，都是南京城外的那个神秘通道引起的，根据前线目击将领的说法，是有大批飞的比声音还快的飞机飞出，攻击了围城的日军部队。”

    “召集你们来，就是想听听诸位的看法。”

    在座的将领，你看看我，我看看你，没有人说话。

    良久，教导总队的总队长桂永清说道，“不如，试着让前线的将领接触一下。”

    唐生智眼睛一亮，“这倒是个好主意。”

    在座的各位一听不用出头，纷纷点头附和。

    命令层层下压，最后这个任务，落到了那个喜欢看蜀山剑侠传的副官，李永年的头上。

    在一帮同僚幸灾乐祸的眼神中，李永年点了两个倒霉蛋，乘着吉普车，前往空间门所在的位置。

    很快，这个孤单的吉普车，就被无人机扑捉到，画面传了回来，引起了无人机驾驶员的重视。

    “报告指挥官！南京城外有一辆吉普车，向我方行来。”

    “反应很快，胆子也很大嘛，这么快就派人过来了。”陈长明玩味的笑了笑，“现在还不是时候，让Z-101带队去拦住那辆车，告诉他们，南京的来犯日军已经被我们击溃，正在向上海方向溃散，这可是个立功的好时候。”

    “那些是什么人？红色五星，是苏联人么？”唐生智看着李永年问道。

    “我没见过苏联人，我不知道。”在一帮将军的强势围观下，李永年感觉喉头有些发干，努力咽了口唾沫，“但是他们很高，人人都有两米多，而且还穿着连体重甲，整个人都被包裹在里面，根本看不清长相，但是他们说中文。”想了想补充道，“听口音，似乎是东北那一块的。”

    “东北口音？”唐生智跟一帮将军面面相觑，“那他们拦下你，都跟你说了什么？”
------------

第三十七章 落日计划(四）

    “为首的那个人，他说......”李永年陷入了回忆。

    Z-101带着一只战术小队，乘坐直升机拦住了吉普车的去路。

    李永年坐在副驾驶室，看着浑身都是枪炮，气势汹汹飞过来的武装直升机。

    开车的司机，有些犹豫的踩下了刹车，李永年瞪了这司机一眼，捂着胸口平复一下剧烈跳动的心脏，推开车门走下去。

    两个坐在后面的士兵，对视一眼，咬咬牙，也跟着走了下去。

    两人死死的攥着枪，站在李永年的身前，把李永年给护在身后。

    武装直升机远远的放下几人，就在附近上空盘旋戒备。

    Z-101一行穿着动力装甲，大步走了过来，黑色涂装的动力装甲胸前，鲜红色的五角星，迎着阳光熠熠生辉。

    李永年摇了摇头，止住回忆，对着唐生智正色道，“他们说，日军派往南京的部队，已经被击溃了，让我们抓住机会，彻底歼灭这些丧家之犬，还说会帮我们挡住上海那边日军的威胁。”

    “就这些？”罗卓英插嘴问了一句，“还有么？”

    “还有就是，就是……”李永年看了一眼唐生智的脸色，才小心的回答道，“警告我们不要靠近那座门”。

    “门？”

    “门！”

    在座的都是人精，几乎同时体会到这个字隐藏的含义，门，可是方便进出的地方！

    唐生智眯着眼，脸上挂着笑容，“你做的很好，我会亲自上报委员长。”说完给刘兴递了个眼神。

    “永年啊，我们还要在商量商量，你先下去休息吧，来人！带李副官去休息！”刘兴接到唐生智的示意，开口让李永年先去休息。

    李永年走后，唐生智解开风纪扣，靠在椅背上扫了一圈在场众人，“诸位有何看法？”

    “淞沪会战失败后，退守南京的将士们士气非常低落，如果真像李永年转述的那样，去试一试，对接下来的抗日战争，有很大的好处。”刘兴不等别人开口，就说出了他的看法。

    罗卓英赞同的点了点头，“不错，而如果我们连试一试都不敢，事后如何像委座交代？”

    这句话，一下子就说到了唐生智的心坎里，其实唐生智是打心底不愿意节外生枝，在唐生智看来，南京都已经守住了，这还不够么？

    可是现在，日军损失惨重是不争得事实，在座的将领，包括两个副司令，都不想放过这个痛打落水狗的机会。

    而且，唐生智眯着眼，幽幽的想，这也是个提升威望的好时候。

    想想投入那么多精锐部队的淞沪战役都失败了，而他唐生智，凭着区区八万多残兵败将，就把近三十万海陆空三面来袭的日军精锐打了个抱头鼠窜。

    这是什么？这简直就是再世孙膑！

    “还是小心点，让空军的侦察机去一趟，再确认一下，另外，让南京外围的将士，随时准备动身。”说到这，唐生智一脸的严肃，“但是不管侦查的结果如何，南京城的防御，不能放松！”

    唐生智毕竟是个从军多年的军人，这点基本的素养和警惕还是有的。

    得到命令的侦察机，抱着视死如归的心态，飞越了南京城，向着上官口中日军溃散的方向飞去。

    “各机注意，各机注意，这里是中转站，有国民革命军的侦察机进场，请注意不要误伤。”

    一架螺旋桨侦察机慢悠悠的飞在天空上，飞行员看着身边呼啸而过，忙着追杀日军的战机，吃惊的张开嘴，被冷风灌入嘴中，险些背过气去。

    坐在后面负责照相的士兵，不停的按着快门，记录下艰难撤退的日本士兵。

    “报告指挥官！南京卫戍部队动了。”

    “唐生智这个人，逃跑起来有一套，没想到打起落水狗来，也挺积极的。”说到这，陈长明松了口气。

    自古以来的历史证明，溃散的军队，就是土匪最大的来源，纵观世界历史，唯一的例外只有共和国的人民解放军！

    更何况打乱了建制，没有职业军官的约束，看看以后的南京，就知道这帮日本军队失去约束，会是个什么样。

    如果南京的国民革命军不动，陈长明就要下令地面部队出动了。

    既然现在国民革命军愿意出把力，陈长明也就稍稍放下心来。

    “让空军的飞行员，注意驱赶大股日军，让他们老老实实的沿着大路前进！”

    每一个敢于脱离大部队的日军，每一支在军官的带领下，试图尝试离开大路的小股日军士兵，都被残忍的打成一片血雨。

    渐渐发现这一点的日军，在付出了无数死亡的代价以后，一些放弃了反抗，跪在路边自我了断，一些则麻木的沿着宽阔的大路，向着上海的方向，一步一步的挪动。

    在集中了大批卡车之后，从南京外围阵地出发的国民解放军，很快就追上了沿着公路溃散的日军。

    沿途所见，触目惊心，遍地都是倒在血泊中的尸骸，偶有日军军官大声鬼叫，挥舞着指挥刀冲上来，被国民革命军击毙。

    而更多的日军士兵，则是看着这些昔日的手下败将，抱着头蹲在地上，放弃了抵抗。

    “勇敢者都已经死了，至于这些懦夫，就让他们好好的活下去吧。”陈长明看着无人机传回的画面，满意的吐出了这么一句话。

    漫长的公路上，到处都有战机的身影，这些雷神一般的存在。

    无情的碾碎任何敢于反抗的东西，不管是人，还是临时组建的防御阵地。

    在大批喷气式战机的掩护下，国民革命军好好的体会了一次闪电战的感觉。

    往往日军的反抗刚刚开始，这些无所不知，仿佛有些顺风耳千里眼的战机，就呼啸着从天空划过，咆哮着留下遍地尸体之后，又呼啸着远去。

    “真是爱死这种感觉了。”

    “这才叫打仗！”

    耳边听着身边国民革命军的小声议论，随军的德国顾问，着迷的看着天空上无坚不摧的战机，在心中呐喊，“这就是未来！德意志帝国需要它！”
------------

第三十八章 落日计划（五）

    看着无人机传回的画面，里面一闪而逝的尸山血海，让陈长明的脸色有些苍白。

    这是陈长明第一次，见识到战争的残酷，“果然，看着人类的尸体，跟看着怪物的尸体，完全是两个感觉。”

    他灌了一口热水，压下胸腔中翻滚的欲望，让一架无人机放慢速度，把那残酷的画面牢牢的记在脑海里，告诉自己，“这就是战争，无关正义，无关对错，而弱小！就是原罪！”

    在九一八事变之前，日军本土大本营，事实上并没有下定对中国发动战争的决心，

    而这一切，都离不开一个叫石原莞尔的人物。

    石原莞尔曾说：“如果进入战争状态就一定是长期持久战......中国有自古而来的高度文明，而物质生活又极为原始，各个地方有高度的自给自足的可能，这些都成为对持久战的极为有利的条件。如果开战，有可能逼迫中国进行决战，但是会不会变成持久战则主要取决于中国的意图。”

    石原莞尔在1929年7月一次旅行中，对着关东军的同僚们首次发表了他的“最终战争论”和“满洲土地无主论”。

    其后与板垣征四郎、花谷正和今田新太郎三人，专门研究策划占领和统治满洲的问题。

    对于石原莞尔的策划，日本军部是有所耳闻的，石原莞尔的“世界最终战争”理论，虽然引起了很多高级军官的共鸣，但对于石原莞尔的这个想法却被军部否决了，当时的军部顾忌西方列强的干涉，还记得甲午战争之后的逼日本交出已经到了手的辽东半岛的“三国联合干涉”。

    以此遭到大多数人的反对，理由是怕美国，苏俄或者国民政府插手，故而否决。

    但在石原莞尔的判断中，美国不会直接插手，这点石原莞尔判断的标准，则是当时整个西方社会对苏联共产主义输出的畏惧。

    只要不和英美等国直接翻脸，石原莞尔认为英美会默认“满洲国”的存在，因为苏联南下的路线有三条，分别是东北、内蒙和新疆。

    但是因为地理的因素，苏联人肯定会放弃后两条而选择东北，所以要北极熊打消南下的念头，一个由日本人控制的东北，正好为英美消除了共产主义南下的忧虑。

    而当时的国民政府呢？不用说正在忙着“剿匪”，石原莞尔断定，蒋介石肯定会选择袖手旁观。

    因为蒋介石一心秉持着“镶外必先安内”的想法，对异己讨厌的程度，不比对共匪好多少。

    红军长征时，蒋介石都没有忘记借共产党的手剿灭异己。

    像胡宗南就带了十万大军跟在红军五万人后面，不即不离，就差半天路。红军进保安歇了三天，打土豪分田地，胡宗南也在城外歇了三天。

    后来红军前脚上午出城，胡宗南后脚下午就进城，其目的，不言而喻。

    这回有日本人帮忙剿灭奉系军阀，蒋介石高兴还来不及呢，怎么会反对？

    之后，就发生了历史上所谓的昭和军阀三大“下克上”事件的第一件：石原莞尔、板垣征四郎策划的“满洲事变”。

    应该说石原莞尔和板垣征四郎准备的“满洲事变”，在日本军部很多人看来，根本就是一场豪赌，却没想到在不抵抗命令下，就这么轻而易举地拿下了整个东北。

    石原莞尔和板垣征四郎的算计几乎完美无缺，唯一的缺点就是他们没有想到不但美苏蒋袖手旁观，连当事人张学良本人也同样袖手旁观！

    最终，石原莞尔以区区一万多名关东军面对张学良的二十三万东北军，结果却是占领了面积三倍于日本本土的东北。

    卢沟桥事变发生以后，日本军部在如何处理上分成了两派，以参谋本部作战部部长石原莞尔为首的不扩大事态派和以陆相杉山元为首的主战派产生了尖锐的矛盾。

    更在事变爆发时，向当时的日本首相近卫文磨建议“中日提携”，“将华北日军撤回山海关，然后由近卫首相您亲自飞往南京直接与蒋介石会面，以此表达不战之意，我石原愿意随行。”

    挑起“卢沟桥事变”的司令官田代皖一郎当时正病入膏肓，后于7月15日死去。

    参谋长桥本群倒还是主张慎重行事，但一帮八杆子打不着的人们却无比关心，关东军司令官植田谦吉、参谋长东条英机、朝鲜总督南次郎、朝鲜军司令官小矶国昭等纷纷上书，要求军部“决断”。

    关东军还派辻政信和田中隆吉去前线打气。

    当时任参谋本部作战部长的石原莞尔立即决定了不扩大的方针，参谋总长闲院宫也向军队下达了不扩大的指示，近卫内阁也在内阁会议上做出了不扩大的决定。

    但是，此时的局势已经不是他们能够控制的了，由此，“卢沟桥事变”打开了抗日战争的序幕。

    七七事变后，石原莞尔担心全面侵华会使日本陷入战争泥潭而不能自拔，主张逐步占领中国，与以陆相杉山元为首的激进派形成尖锐的矛盾。

    在石原莞尔规划的蓝图中，是为了准备和美国进行“最终战争”，而建立的这个“满洲国”，石原莞尔要把这个“满洲国”建设成为一个能够自给自足，具备完整工业体系的大后方供血基地。

    石原莞尔认为未来世界的冲突，是东方文明和西方文明的冲突，在他心里，作为东方文明代表的日本，不可避免地要和作为西方文明代表的美国，要进行一场所谓“最终的战争”，以此来决定人类社会的走向。

    而在这场“最终战争”的较量中，日本在战略地位上处于不利的地位：国土没有纵深，缺乏战略物资资源，在这场持久战的过程中，日本一定要一个后方基地，而这个基地就是满蒙。

    这，就是日本“满蒙生命线论”的由来。

    可是对大多数日本军官来说，所谓“满洲国”就只是三个汉字而已。

    在历史上，1941年12月8日，东条内阁发动了太平洋战争。

    对此，石原莞尔的评论是：

    如果说这场战争需要1万元的话，英美实际上有100万元，而日本只有1千元，这种差异只能用战略来弥补，而不能用什么‘化不可能为可能’的口号来弥补。

    在战略上除了寻找敌方的弱点之外，还必须认识到我方所拥有的条件、战法、战士、特定兵器及其它战争手段的优点。

    只有依靠这些优点才能扩大敌人的弱点，军当局在第一阶段作战计划完成的现在提出下一阶段的战争计划，这个战争计划必须包含必要的生产增强数量和实行的手段方法及其可能性。

    但是这时候已经不可能有人听得进石原的话了，战争的进程一步步印证着石原的说法，以致来奉命监视他的很多宪兵都成了他的信徒。

    这个日本历史上少有的战略家，最终没有能够拯救日本这架疯狂的马车，本人也于由于在关东时曾被自己所配军刀捅中裆部，导致尿道口撕裂，长期尿血引发膀胱癌。

    于1949年8月15日，因膀胱癌病死家中，终年60岁。
------------

第三十九章 落日计划（六）

    看着手中的资料，陈长明抬头对着郑少华笑到，“这就是我们接下来的目标了？关东军？为什么特意把这个人的资料拿出来？”

    “我们要提防这个石原莞尔，借着南京战役日本军队的失利，推动日本政府跟国民政府和解。”郑少华看着陈长明若有所思的眼神。

    继续说道，“这个人很有能力，在日本也有很高的威望，而且东北表面上是汪精卫主持的伪满政权。这就给国民政府很大的回旋余地，我担心国民政府会以拿回上海为代价，跟日本媾和。”

    陈长明稍微一想，就明白了郑少华的意思。

    在1937年的中国大地上，国民政府毕竟还是被全国各势力承认的中央政府，一旦蒋介石真的稳定住了局势，再公开支援共产党，就会引发内战，对以后共产党的执政不利。

    “那么参谋部的意思是？”陈长明看着郑少华，开口问道。

    “跳过上海，直接解放东北，建立以共产党为核心的新政权，斩断他们媾和的可能，为此，国民政府必须和日本继续保持真正状态。”站在一旁的周政回答了这个问题，“而这其中鼓吹五族共和的石原莞尔，必须死！必须让日本继续开启太平洋战役，拖住美国，世界大战必须正常开始！只有这样，我们才能安心的窝在东北，打造一个完整的战争体系。”

    “那么现在石原莞尔在哪？”陈长明又拿起手中的资料看了起来。

    “不出意外的话。”程沐合上手中的文件，“石原莞尔于1937年9月升任关东军副参谋长。”

    “你们准备怎么除掉这个石原莞尔？说来听听。”陈长明一边翻阅，一边问。

    “我们准备派人渗透进沈阳，在摸清楚石原莞尔的作息规律后，安排狙击手直接狙杀他！”

    东北，关东军司令部。

    石原莞尔看着手中大本营发来的电文，头疼的揉着脑袋，“虽然我知道军部的那些人都是废物，但是占着这么大的优势，南京战役居然打输了？”

    此时的关东军司令是植田谦吉，而石原莞尔的直属上司，关东军参谋长，却是东条英机这个一直把他压的死死的人物。

    到任关东军副参谋长以后，两人经常因为对东北发展方向而争吵。

    石原莞尔的想法，当时就应该专心发展东北，因为进一步展开对中国的侵略，会触动西方各国的在华利益，尤其是美国，会出手掐断日本的石油输出。

    而且注于发展东北还可以大大的提升日本国力，到时候还可以再北上打一打苏联。所以石原莞尔的思想是首先把自己立于不败之地，而不是冒冒失失的去打中国。

    但是东条英机却不怎么想，东条英机只想尽快把中国拿下。

    可想而知，此时的石原莞尔有多么的被动。

    就在石原莞尔发愁的时候，耳边听到一阵奇怪的嗡鸣声，石原莞尔站起身，走到窗边，向着外面看去。

    陈长明透过小型无人机的镜头，看着这个被参谋部列为大敌的人物，拍了拍无人机驾驶员的肩膀，“开火。”

    随着一声清响，无人机锁定开火，子弹击中石原莞尔的额头，带着一丝红白相间的异物，从脑后钻了出来。

    然后，驾驶员操纵者小型无人机，落在石原莞尔的尸体上，引爆了无人机携带的C4炸药。

    随着一声巨响，尸骨无存。

    半个沈阳都被这爆炸声惊动，日军很快就在爆炸中心发现了石原莞尔的尸体残骸，堂堂关东军副参谋长，在关东军司令部被人以这种方式暗杀，瞬间就让整个关东军都沸腾了。

    陈长明扭头看着目瞪口呆的郑少华三人，面无表情的叮嘱，“要尽快转变你们的思维，不要局限于现代战争的作战方式去思考，我们现在面对的，并不是势均力敌的对手，而是一个，连真正意义上的防空雷达，都还没有诞生的年代。”

    “落日计划第二阶段，就交给你们负责，不要让我失望。”丢下这么一句话，就离开了。

    看着陈长明远去的背影，郑少华三人面面相觑，也意识到了这个问题，这些往日里算无遗策的精英，此刻难得的羞红了脸。

    两天后，1937年的延安，迎来了一行有些特殊的客人。

    陈长明带着帽子，穿着身特别具有时代感的复古大衣，身后跟着保镖一样五大三粗的Z-101和Z-102，就在这个后世为万众瞩目的革命圣地——西北革命根据地的核心，延安四处溜达。

    就在这个月，中共中央会召开十二月政治局会议。

    在这个关键的时候，整个延安都开始提高警惕，防止敌对分子的破坏。

    陈长明一行人身上的浓郁的军人气质，很快就被警惕的群众看了出来，一位老大娘悄悄的引来了一队八路军战士。

    这老大娘在角落里遥遥指着陈长明一行人，对身边的八路军战士说道，“同志你看，就是这些人。”

    为首的八路军战士道了谢，带着人走到跟前，上下打量了一下陈长明，礼貌的敬了一个礼，“同志，你们是从哪来的？”

    陈长明一行人条件反射的回了一个军礼，迎着对面战士审视的目光，理直气壮的回到，“我们是应邀来参加十二月政治局会议的。”

    那八路军战士把手背在身后，轻轻打了个手势，面上却带着微笑，“好的，请跟我来，中央为各位同志都安排了住宿。”

    那战士引着陈长明一行走到一处偏僻的小院外，一边开门一边笑着说，“延安现在条件很艰苦，招待不周，还望海涵。”

    陈长明跟着走进院子，就看到里面站着一队荷枪实弹的八路军战士，身后的大门也碰得一声被关上。

    那个引路的战士走到一边站定，“报告！人带过来了！”

    “参加政治局会议的同志，提前半个月就已经到齐了，你们几位，从哪来？要到哪去啊？”陈长明就看到一个表情戏虐的八路军军官，微笑着开口。

    陈长明也不说话，挥挥手，身后就无声的打开了一扇传送门，这才迎着在场所有人震惊的目光，轻声开口，“我从中国来，要到中国去。”
------------

第四十一章 落日计划（八）

    （是的，你没有看错，少了一章，因为可能会被和谐，所以删掉了，但是并不影响阅读，有好奇的小伙伴，可以去群里看，361213951，没错，我就是故意打个广告）

    随后，在陈长明的亲眼见证下。

    签署了《告各宇宙中华文明宣言》、《中华文明行动纲领》、《关于各宇宙中华文明统一阵线的提纲》等一系列重要草拟案。

    而落日计划，则正式进入第二阶段。

    陈长明站在参谋部，看着面前站在屏幕前解说的郑少华。

    “第二阶段的落日计划，会分成两步同时进行。”郑少华指着屏幕上的东北全境地图，“根据那个平行宇宙的同志们提供的情报，首先在当地隐藏同志的掩护下，由指挥官在日本占领城市内部布置空间门。”

    “各大小城市的宪兵司令部、日本侨民居住区、伪满皇协军驻地、伪满警察局、伪满情报课、日军情报课以及所有伪满政府高官，都交由动力装甲部队，在同一时间发动斩首清除行动。”

    “并在斩首行动开始的同时，在关东军各个驻扎地外，同时展开空间门，直接出动钢铁洪流绞杀。”

    整个计划简单粗暴，但是直接而且致命，有着很高的可行性。

    陈长明满意的点了点头，“这就对了，以我们的实力，完全不需要畏畏缩缩，这个计划很好，就这么办。”

    “但是......”看着郑少华有些犹豫的欲言又止，周政开口说道，“但是，现在的问题是整个东北大大小小一共23个市，县城更是接近上百，更别提大大小小的各地驻军，我们有没有那么多空间门可用？

    陈长明皱了皱眉头，“你们先把计划完善，我去问问王博士那边的情况。”

    程沐耸了耸肩，“我们的计划，是不是太大胆了？”

    郑少华敲了敲屏幕，“但这是在最稳妥的情况下，最快稳定下整个东北局势的，最好办法。”

    “不错，既然有能力，就应该一次性打掉所有隐患，想必指挥官也是这么想的。”周政拍拍手，“好了，各位，开始完善计划吧！”

    听着陈长明的要求，王德立笑了，“指挥官，你知道工业文明的最大特点是什么？”

    陈长明无奈的翻了翻白眼，“好吧，这个问题，我昏了头了。”

    陈长明之所以这么说，就是因为工业文明最大的特点，就是复制！一个完整的、成熟的产品，不管工艺多么精密，工序多么复杂，一旦设计出生产线，就会大批大批的生产出来。

    空间发生器如此，小型聚变反应堆也是如此。

    在国家的保密工厂中，已经秘密架设好了相对应的生产线。

    陈长明揉了揉有些昏沉的脑袋，知道NZT溶剂的药效快到了，对王德立说，“落日计划需要最少一百五十套，你准备一下。”

    看着陈长明匆匆离开的背影，王德立有些担忧的小声呢喃，“新型NZT还没有出来，算一算，指挥官的NZT已经不多了吧。”

    是不多了，随着NZT服用的越来越多，陈长明已经感觉到大脑发生了某些奇怪的变化，五感更加的敏锐，身体经常会跟不上思维的反应速度。

    就象现在，陈长明明明已经想到了开门这个动作，身体就是仿佛慢了一拍一样，在陈长明的注视下，慢吞吞的打开了门。

    但是陈长明知道，这都是他的错觉，因为开门的过程中，手表的秒针，只轻轻跳动了三下。

    可就是这般本该正常的速度，却在陈长明的眼中，仿佛被拉长了一样。

    人类进化后的世界，已经初步对着陈长明，揭开了它神秘的面纱，让陈长明窥到了它的冰山一角。

    随着NZT溶液顺着血液留遍全身，陈长明思维超越身体的情况，又严重了一些。

    “并不是理性大于感性，只是思维更加活跃，在同样的时间里，思考的更加全面，才显得更加理性，这就是艾迪后来变得那么精明强干的原因吧。”陈长明一边休息，一边漫无边际的散发着思维，“可惜，人始终是有感情的智慧生物。保持理性，说的容易，有时候，终究是无法做到啊。”

    扔在桌上的耳麦上，突然有红灯亮起，一闪一闪的，在安静的房间中，显得有些刺眼。

    叹了口气，“真是不让人清闲。”一边嘟囔着，一边拿起耳麦塞进耳中，“我是陈长明。”

    “指挥官，我是孙新。”

    “你到办公室等我，我这就到。”陈长明摘下耳麦，洗了把脸，让自己看起来如往常一样，这才戴上耳麦，离开了房间。

    坐在椅子上，一边翻看着孙新带回来的资料，一边听着这些天发生的事情。

    那天艾迪跟布莱特见过面以后，当天晚上布莱特就上门拜访了艾迪。

    两人当着孙新的面，在艾迪保证不会对艾文药业做出大动作，而且承诺会对NZT保密以后，达成了口头约定。

    之后，那三个艾文药业的董事，很痛快的就以两倍于市价的溢价，把手中艾文药业的股份转让给了艾迪。

    这些股份应陈长明之前的要求，被平等的分割成两份，分别由艾迪、陈长明持有，其中陈长明持有的部分，需要陈长明本人亲自去签字才能生效，暂时交由赵东保管。

    “这么说......”陈长明合上资料，“现在NZT的配方已经掌握在我们的手中了？”

    “是的，包括所有的实验室，都在我们的手中。”孙新肯定的回道。

    “艾迪现在在干什么？”陈长明想了想，问道。

    “艾迪最近跟他的前女友复合了，正在忙着享受人生，就连公司的正常运营，都交给了赵东他们。”孙新笑着摇了摇头，“不过也多亏了艾迪这样，布莱特暗中派来监视艾迪的人，在跟了艾迪几天后，已经从最开始的五个人，减少到了两个人。”

    “恩，艾迪这是错有错招啊。”陈长明听完也笑了，“对了，布莱特身后的人，查到了没有？”

    “还没有，布莱特很小心，每次都是在移动的车上给那人通电话，那个世界的美利坚对政府以及公用网络的监视，很严密，我们没有办法在不惊动美利坚政府的情况下，入侵通讯系统，所以没办法监听布莱特的电话。”孙新说到这，也是有些无奈。

    “行了，我知道了，你去吧，督促赵东让实验室尽快研发下一代NZT，配方带回来了么？”陈长明看了看时间，问道。

    “带回来了，已经交给王德立博士了。”孙新一边说，一边从怀里拿出一个真空密封的金属盒子递给陈长明，“指挥官，这是艾迪让我带给你的NZT-48。”

    “好，我知道了。”陈长明接过来，小心的叮嘱孙新，“在那个世界，我们暂时还没有绝对的武力优势，你们行事要低调，有什么难办的，都交给布莱特。”

    “放心吧，指挥官，我明白。”孙新站起来敬了一礼，“那我回去了。”

    陈长明站起来回了一礼，“去吧，一切小心。”
------------

第四十二章 落日计划（九）

    “号外！号外！南京大捷！国民革命军在友军的帮助下，成功保卫首都南京，溃敌百里，俘虏日寇十万！”

    从南京到北京，从广西到云南，国民政府都在大力宣传有关南京战役的伟大胜利。

    除了知情的一些政府高官，所有人都在欢庆这场突如其来的惊喜。

    此前一些暗中跟日本人交往密切的投机分子，也在此时选择了疏远日本人。

    远在日本的大本营，对此非常震怒，却只能愤怒的命令松井石根回国述职，换上朝香宫鸠彦主持军务。

    在没有摸清突然出现敌人的底细以前，朝香宫鸠彦也只能无奈的选择了按兵不动。

    而龙影方面，也因为补充的空间发生器还没有到位，也选择了沉寂下来。

    就在这个时候，由德国军事顾问传出的密电，也辗转反侧送到了柏林。

    这份加急的密电，在经过破译后，上面的内容引起了情报部门的重视，最终送到了希特勒的手中。

    然而希特勒对里面提到的先进战机，并不感冒，反倒是对其中任意进出战机的空间门，表现出了极大的兴趣。

    此时的希特勒还没有表现出日后的独裁欲望，仍然表现出，身为一个政治家娴熟的政治手腕。

    因此，在下达了继续侦查，并可以考虑接触的命令后，就没有表示出进一步的想法，因为这个时候，德国已经有了跟日本结盟的意思，有些事情就要顾忌到日本的反应，包括在中国的大批德国军事顾问，这个时候，就已经开始陆续离开，返回德国。

    而日本此时经过激烈的争吵，在数小时击垮三十万精锐的巨大威胁下，最终决断，暂停对中国的攻略，所有战线全面收缩，并派人通过德国驻中国的大使，释放出谈判的想法。

    对所谓的南京大捷心知肚明的国民政府，赶紧接过了日本递出的橄榄枝。

    “国民政府希望，能恢复到九一八事变以前的整体态势。”

    “不可能！恕我直言，贵国并没有直接武力收复上海和满洲，恐怕其中也有些隐情吧？”

    “有没有隐情，在打一次淞沪会战，不就清楚了么？您说呢？大使先生？”

    “打就打！我大日本帝国，从不畏惧挑战！”

    “好啊！那就打！”

    作为公证人的德国大使一看，赶紧开口做和事佬，“谈判就要拿出谈判的诚意，我希望双方能够本着对和平的向往，做出理智的判断。”

    双方都有些心虚的谈判大使，对视一眼，不约而同的跳过这个问题，脸上挂着虚伪的笑容，开始了第二轮谈判。

    国民政府希望一举拿下所有被日军侵占的土地，然而日本却死守满洲的底线，双方僵持不下，谈判再次陷入僵持。

    日本特使眼看不行，只好给德国大使递了个眼色，德国大使会意，微微点头。

    打破了僵持的气氛，“我看，双方各退一步，日本归还自1937年7月7日以后，所占领的土地，而国民政府，则认可由汪领导的满洲政权的合法性，你们看如何？”

    “不行！我们国民政府，不可能承认满洲政权的合法性，绝对不可能！”

    眼看事情已经走向计划好的方向，日本特使开口，“那么如果关东军，在仅保留几个驻地的情况下，并保证满洲政权的独立性，而且不需要国民政府承认满洲的合法性，这样的建议，是否可行？”

    “这......”谈判特使想到来时受到的命令，犹豫的看了一眼身边的助手，助手微微点了点头。

    “这我需要上报国民政府，才能给贵国最终的答复。”

    “请便，我们就在这里等，请务必将我们的建议，传达给国民政府！”

    国民政府跟日本，私下试图以出卖东北为代价的媾和，很快就被潜伏在国民政府中的同志所获悉，很快，这个情报就到了陈长明的手上。

    陈长明看完这份情报，不屑的撕成碎片，拿起桌上的黑色电话，按了一串号码，“博士，空间门发生器准备的怎么样了？”

    “目前已经有五十台送了过来，在等两天，就可以全部到位。”王德立大声冲着旁边说了什么，才回答了陈长明的问题。

    “小型聚变反应堆呢？”陈长明又问起了关于空间门的供能。

    “这个就要等很久了。”提起这个，王德立的声音有些凝重，不过很快就想到了解决的办法，“可以申请从军方那边临时借用一些，等用完以后，再还给他们，等应付完这次行动，再慢慢补充。”

    “很好，那我就在等两天。”陈长明啪的一下挂上电话，看着天花板，无声的露出一个微笑。

    两天后，沈阳。

    陈长明坐在窗户边喝着茶，看着对面的关东军司令部，自从石原莞尔被刺杀以后，整个沈阳就提高了戒备，大街上到处都是巡逻的关东军士兵，而作为重中之重的关东军司令部，更是二十四小时保持着临战状态。

    关东军司令部周边所有能够进出的位置，都有关东军士兵构筑的机枪阵地，真可谓是苍蝇都飞不进去。

    陈长明眯着眼，享受着这个年代仍旧清新的空气，望着头顶蓝天上的朵朵白云，睁开眼瞟了一下大街上，所到之处闹的鸡飞狗跳的关东军巡逻队。

    抿了口茶水，“真是煞风景。”

    随手关上窗户，把吵闹隔绝在外，看着一旁有些紧张的当地同志。

    “放松点，就算整个关东军都围了过来，我们也能脱身。”Z-102正在安慰着这个同志。

    “你闭嘴！”Z-101敲了一下Z-102的脑袋瓜，“要不是你冲动，怎么会造成现在这种情况！”

    一边说，Z-101一边指着地上的三具关东军士兵的尸体。

    Z-102无辜的捂着脑门，“不怪我，谁让我一过来就看到这三个畜生在调戏良家少女。”

    “好了。”陈长明拦住了Z-101高高扬起的手臂，“不就是三个关东军士兵么？怕什么，一会如果有关东军来检查，不发现就算了，一旦被发现，就一并杀了，反正所有的空间门都已经就位，就差这最后一个，计划随时都能开始，暴不暴露已经无所谓了。”

    说完，陈长明挥手打开传送门，返回了中转站。
------------

第四十三章 落日计划（十）

    此时的中转站，一百多空间门发生器贴着墙一字排开，每一个展开的空间门前，都站着一队五台XDZ-1型动力装甲，在这些动力装甲身后，是成百上千名手拿56式冲锋枪，腰间插满弹夹手榴弹的八路军战士。

    这些苦惯了的战士，正在接受一个新的概念，“不要吝啬手中的弹药，打空你们手中的每一个弹夹！拐角处有抵抗，扔手榴弹！房间里有抵抗，扔手榴弹！遇见机枪阵地，就用火箭筒！遇见碉堡，就用火箭筒！遇见坦克，还是用火箭筒！看见前面那五名同志了么？记住！有难啃的骨头，就上报等待志愿，不要轻易丢掉宝贵的生命！好了，现在开始最后一次测试，打开无线电通讯器！”

    王大虎又数了一遍身上的手榴弹，悄悄戳了戳身边的张二狗，“我滴个乖乖，咱一人身上有二十个手榴弹，那就是、那就是......”王大虎掰着手指头，陷入迷茫的计算。

    站在王大虎身后的刘书生撇撇嘴，“别掰手指头了，起码有一万以上！”

    边说，刘书生一边美滋滋的摸着背在身后的40火，这玩意可不得了，嗖的一声，就能打掉坦克，这种利器交给他姓刘的，这可是组织对他的信任！

    王大虎被刘书生呛了一句，这会儿又不敢扭头，只好磨着牙花子，握紧了手中的冲锋枪，嘟囔了一句，“臭书生，你给我等着。”

    可心中却有些忧伤的想，“要是当年有这么好的东西，二虎他会不会就能活下来了？”

    不只在场的八路军战士心情有些复杂，陈长明也是如此。

    为了这次行动，龙影一口气拿出了五百台XDZ-1型动力装甲，八路军更是把所有能够拉出来的队伍，一口气都压了上来。

    除了跟着动力装甲突袭各个城市的这上万名战士，还有更多的士兵排成整齐的阵型，站在一望无际的坦克海后面，等待着落日计划的开始。

    负责此次计划的八路军总指挥，笑着拍拍陈长明的肩膀，“我对你们打仗的方式，很好奇啊，你这个指挥官，可得让我开开眼！”

    陈长明耸了耸肩，有些无奈，“战争发展到我们这个时候，已经没有所谓的指挥艺术了，您往下看，就知道了。”

    “你这么说，我更好奇了。”说完，就走到一旁坐下，等待着落日计划的开始。

    时间，上午十点，潜伏在各个城市中的同志传来消息，“所有目标均已出现，计划可以开始。”

    “很好！”陈长明按下耳麦，激昂的声音在中转站上空回荡，“行动开始！让我们歼灭关东军，收复东北！”

    “收复东北！收复东北！”在山呼海啸般的呼喊声中，落日计划第二阶段，东北战役开始了。

    沈阳，陈长明离开的那个地方，当地的同志看着躺了一地的日军尸体，头疼的捂着脑袋，正准备开口劝一劝Z-102，突然就听到本来静默的通讯器里，传来陈长明的声音，“......收复东北！”

    从空间门里快步跑出来的战士们诧异的瞟了一眼遍地尸体，大踏步冲了出去。

    Z-102合上装甲头盔，拍着那位同志的肩膀，“可别死了，等拿下东北，我找你喝酒！”

    那同志哈哈大笑着从桌子上提起56式冲锋枪，“好！记住我的名字，我叫杨子荣！”

    Z-102楞了一下，看着消失在门外的身影，挠了挠头，“我的个亲娘来，老爷子要是知道我要请他拜把兄弟杨子荣喝酒，会不会揍我？”

    “管他呢！喝完再说！”怪笑着，Z-102直接撞破窗户，跳了出去。

    在XDZ-1型装甲良好的缓冲机制下，Z-102重重的落在地上，看着眼前的关东军司令部，开着喇叭大声吼道，“打劫！”

    守在门口的关东军士兵大怒，轻重火力同时开火，要让这个大言不惭的怪人，知道什么叫皇国的荣耀。

    可惜，除了在XDZ-1坚实的装甲上面迸出密密麻麻的火星，并没有别的用处。

    Z-102心疼的捂着胸前被子弹刮花的红色五星，抬手就是一枪轰了出去。

    不同于之前在迷雾世界时，那杆简单放大后的散弹枪，王德立为XDZ-1专门设计了一整套专属武器，再配上专用大口径钢芯穿甲弹头，正式定名为DZ-17型散弹枪。

    只见Z-102手中的DZ-17，喷出了烈焰，针对无装甲目标开发的子母爆破弹，在日军士兵头顶爆开，炸出一片方圆十米的死亡半径。

    整个司令部门口，瞬间安静下来，一个刚刚走近司令部大门的关东军军官，目瞪口呆的看着这一幕，腋下夹着的公文包啪嗒一声掉在地上。

    声音惊醒了这个关东军军官，只见他惊恐的看了一眼全身着甲的Z-102，连滚带爬的冲回了司令部，“敌袭！”

    Z-102在通讯器里说道，“清场完毕，即将进入关东军司令部。”

    “收到，我们跟在你身后。”

    五十多名八路军战士跟在Z-102后面，如狼似虎的冲进关东军司令部，脑海中回荡着作战命令，“凡日军之反抗者，无论军衔，一律杀无赦！”

    植田谦吉拿起电话，“喂！我是植田谦吉！马上让你们的人过来镇压叛乱！什么？你们那边也有？喂？喂？喂？”

    “喂，你好。”一个沉稳的声音，用中文笑着问候。

    “你是什么人！小田课长怎么了！”听着话筒对面传来略显生硬的汉语，Z-101踢了踢脚下的死尸，“他持刀反抗，被我一不小心踹死了。”

    “混蛋！混蛋！我要杀了你！”听着对面叽里呱啦的吐出一连串日语，Z-101戏虐的笑着回应，“我等着。”

    植田谦吉看着坐在对面的参谋长东条英机，失神的摇了摇头，丢下电话。

    听着耳边越来越近的枪声，植田谦吉拿出军刀，苦涩的笑了一声，“东条君，请为我见证。”

    “Z-102请注意！关东军司令官植田谦吉要自杀！”复杂监视植田谦吉的无人机驾驶员，有些焦急的接通Z-102。

    配合着八路军战士进攻的Z-102，听着通讯器里略显焦急的声音，也急了。

    “你们小心！我去抓植田谦吉！”Z-102说完，XDZ-1型动力装甲功率全开，一个加速助跑，狠狠的撞在墙壁上。

    “咚咚咚”的震响连成一片，王大虎咂咂嘴，有些羡慕，“真暴力。”

    植田谦吉跪在地上，腰间缠着白布，拿起一块手绢咬在嘴里，正欲挥刀。

    Z-102一个加速撞穿墙壁，狞笑着扔出电磁麻痹网，“见证你妈逼！”
------------

第四十四章 落日计划（十一）

    就在Z-102抓到植田谦吉和东条英机的时候，事先隐藏在各个日军驻地附近的空间门，展开到最大。

    “纳尼？”警戒的关东军士兵，看着展开的空间门，不可思议的揉了揉眼睛。

    卢德盛怪叫着开启加力，驾驶着战机疯狂的在这处驻地上空掠过。

    0001号车车长张天哲拍了拍驾驶员的肩膀，在耳麦中冷静的开口，“我要进场了！”

    0002号车车长洪明大声嚷嚷，“我就在你身后！”

    520匹马力的柴油发动机赋予这个重达36吨的战争机器，以每小时50公里的速度从空间门中一跃而出！

    7.62毫米口径的同轴机枪，割麦子般扫到了一大片堵路的关东军士兵。

    捂着胸口载到在地，看着空中飞溅的犹如樱花般绚烂的血液，想起了樱花下那美丽的妻子，“樱子，我......”

    钢铁履带无情的碾过，压碎了那句未完的话语。

    一辆有一辆坦克，在八路军战士的掩护下，杀进了关东军驻地，整个东北遍地狼烟。

    国民政府特使一脸笑容的跟日本特使握了握手，在德国大使的见证下，就双方和解，达成了意见的初步统一，日本放弃所有自卢沟桥事变以后取得的领土，承诺满洲交由中国人管理，以换取国民政府私下承认满洲国的存在，以及释放被俘虏的日军士兵。

    但双方对条约的一些执行细则，还有些分歧，这已经是这几天一来的第四次秘密谈判了。

    国民政府的特使面带笑容的坐下，但笑容中的苦涩却怎么都掩藏不住，身为一个还算有良知的中国人，却被迫在这样一个场合，谈判如何体面的出卖民族利益，默默的在心底叹息，“后人会如何看我们？”

    与之相反的，是日本特使如沐春风的神色，失去了八个精锐师团，关东军要防备苏联南下，朝鲜半岛的驻军也不能轻动，日军在中国大陆的陆军兵力就有些吃紧起来。

    此次谈判不但保证了东北的利益，还顺手换回了被俘虏的那些精锐士兵，对于日本来说，毕竟是打了败仗，而且损失惨重，这个结果相对来说还算体面，他如何不满意呢？

    “委座，日本的条件如此苛刻，为什么我们还要答应？卑职不明白。”

    “国民革命军的战斗力，经过淞沪会战，你也看到了，除了新组建的德械师，可以说一个能打的都没有！现在日本吃了败仗，损失惨重，暂时无力侵略，我要趁此机会，全面改组国民革命军！等改组完成以后，我会好好的跟日本，再打一仗！”

    “委座高见，卑职佩服！”

    “行了行了，我听说共产党执掌的八路军，从驻地和战区消失了？怎么回事？”

    “这个，卑职也不清楚。”说话的人，小心的看了看眼前人的脸色，“下面的人只说，头天晚上还一切正常，但是过了一夜，第二天就突然发现人去楼空了。”

    “无组织无纪律！通电延安，询问一下！”

    “要不要派人找一下？”

    “恩，也好，但是记住，不要把局面闹的太僵，现在全国上下都在呼吁团结抗战，这国民政府内，更是不知道有多少眼睛盯着，就等着我犯错，哼！”

    “是，卑职明白，卑职告退。”

    陈长明看着转交过来的电文，笑了，“国民政府发现八路军消失了，这下那位怕是睡不好觉了。”

    随手扔在一边，看着参谋部中热火朝天的景象，问站在身旁的三人，“怎么样？名单上的人，抓到了多少？”

    负责抓捕计划的周政开口回答，“除了一些在反抗中被射杀的人，剩下的一个不漏，全都在我们手上。”

    “很好，这些人好吃好喝的都给我养着，别弄死了，等到东北全境解放，我要公开审判他们，我倒要看看，这口气，昭和能不能忍下去！”陈长明冷哼了一声，又看向郑少华，“你那边怎么样？”

    “一切顺利，整个关东军的指挥中心和所有的高级将领都被我们斩首，分散在东北各地的关东军，现在是各自为政，正在被我们一点一点蚕食，投降只是时间问题。”郑少华面上带着些笑意，说着第二阶段落日计划，目前的进度。

    “恩，不要大意，要密切关注苏联远东方面军还有日本朝鲜驻军的动向！”陈长明提醒郑少华，“第二阶段落日计划，要尽早结束，防止他们插手。”

    郑少华敛去面上的笑容，严肃的回答，“是！”

    几架巡逻的日军侦察机，发现了天边飞来的机群，一边向着机场示警，一边迎上来，试图拖延时间。

    地面上得到消息的日军飞机，正在紧急启动。

    卢德盛看着远处慢吞吞飞过来的日本战机，在耳麦中提醒，“发现敌机！重复，发现敌机！小子们，可不要被打下来了！”

    “队长，您年纪大了，这点小事还是交给我们吧！”话音未落，两架战机呼啸着越过卢德盛，迎了上去。

    听着通讯频道里传来的哄笑，卢德盛羞恼的一推操纵杆追了上去，“臭小子！敢说我老，那就来比一比吧！”

    出色的火控雷达，远远的就锁定了几架螺旋桨侦察机，想了想，卢德盛还是放弃了发射火箭弹的想法，一拉操纵杆，战机大角度窜上高空，很快就消失在云层里。

    几名日军飞行员面面相觑，一时间不知道怎么办才好，犹豫间，就听一阵轰鸣声传来，三架战机犹如闪电般凿穿云层，从高空扑下来。

    射速高达每分钟900发的30毫米口径机炮，以每秒钟780米的初速，射出长长的火舌，瞬间就撕碎了这几架飞机。

    而此时，地面上的日军飞机，才刚刚滑进跑道。

    “不要让他们起飞！”卢德盛一推操纵杆，打开加力，战机瞬间突破音速，带着刺耳的音爆，瞄准了下面的机场。

    密集的火箭弹夹杂着白色的尾迹，带着死亡从天而降。

    三架战机在阻断了跑道以后，开始换用更划算的机炮，卢德盛一边按下电钮，一边回想着南京战役后的评估会议。

    摇了摇头，嘟囔到，“参谋部的那群混蛋真是抠门，上次还安排六架，这次只安排三架就算了，连火箭弹也不让多用，说什么火力溢出，切，还是咱指挥官大方。”
------------

第四十五章 落日计划（十二）

    “日军机场那边，安排这么少架次的战机，没问题吧？”张老不知道什么时候，也过来了，这个时候正有些担心的看着屏幕上弥漫的硝烟。

    面对张老的疑问，郑少华解释道，“这里面有很多原因，首先，我们此时的弹药存量看似很多，但这都是国家一次性补给的，这些东西已经搬空了军队所有的库存，短期内不可能有第二次这么大规模的补给量。”

    “而且根据落日计划的后期战略规划，后期可能会出现跟苏联对峙，甚至交火的可能，同时，也不排除日本掉过头来，跟我们全面开战的可能性。而东北战争工业体系的打造，并不是一天两天就能完成的事。”

    “而且，经过上次南京战役后的总结，我们发现，在很多时候，根本不需要对日军机场进行饱和轰炸，只需要阻断日军野战机场的跑道，战机上机炮所配备的爆破燃烧弹，足以摧毁露天摆放的所有日军战机，而日军此时，显然还没有修建掩体机库的习惯。”

    张老了然的点了点头，“你们考虑好了就行，对了，你们指挥官呢？”

    “指挥官陪着八路军总指挥，去现场观战了。”

    “哦，行，我知道了，你们忙，我自己到处看看。”张老说完，就站在一个无人机驾驶员的背后，看起了战况。

    五号空间门，出口。

    陈长明穿着XDZ-1型动力装甲，跟八路军总指挥站在一块，远远的看着战场。

    八路军总指挥看着眼前屏幕上自动对焦，拉近的场景，不停的赞叹，“好东西，真是好东西！”

    “是好东西，等东北的工业体系建立起来了，在东北就能造，只要资源充足，到时候啊，您就是给每一个战士都配上一套，都行！”陈长明描绘着不远的将来，会发生的事情。

    听着陈长明描绘的未来，八路军总指挥笑了笑以后，突然有些叹息，“也是难为你们了，在你们那边，国际形势太复杂了，可惜了这么好的东西，都没办法推广。”

    “日本想把东北打造成伪满生命线，我们却想把这整个中国，打造成文明崛起的希望！”

    “说起来，你们这些21世纪的同志，就是有气魄！战略格局和胸怀，让我们真是叹为观止。”

    陈长明谦虚的笑了笑，心中却满是自豪。

    在之前签署的《关于各宇宙中华文明统一阵线的提纲》草拟案中，陈长明所在的宇宙，定名为HX-1号行政区，八路军所在的宇宙，定名为HX-2号行政区，之后按照加入的顺序，依次排列。

    各行政区对其所在的宇宙，有着完全的支配权力。

    各行政区之间，互通有无，资源共享。

    其中先进的行政区，有义务在有能力的情况下，对相对落后的行政区提供帮助。

    各行政区军事组织独立，但在必要的时候，需接受龙影的征调，并且提供合适的人员加入龙影。

    并对龙影，做出了新的定位，唯一受到各行政区认可的独立军事组织，华夏文明的保护者和开拓者，指挥官，陈长明。这一条，被郑重的写入了《关于各宇宙中华文明统一阵线的提纲》草拟案中，以后每一个加入的行政区，都必须首先承认龙影的地位！

    当然，作为代价，龙影需要在各行政区遇到危险的时候，全力协助行政区。

    说白了，龙影就是各行政区留下的后手，类似保险一样的存在，平日存些钱，一旦遇到经济危机，就能靠这笔钱，度过难关。

    当陈长明知道，以后龙影所有权力归于他一手的时候，说实话，心里是松了一口气的，这让陈长明感到有些愧疚。

    “一号，我不明白，为什么把龙影交到陈长明的手里？”二号有些疑惑。

    “三号，你也不明白么？”一号扭头看着三号问道。

    三号点了点头，“我也不明白。”

    “长明同志，虽然忠于国家，忠于人民，但他身份的特殊性，始终让他心底有着一份不安。这一点，可以从长明同志，从不主动接触军方，也不接触任何政府官员，就能看出来，他害怕国家忌讳他，怕国家认为他越界。”一号叹息了一声，“而且我们也不能保证我们的继任者，像我们一样信任他。”

    “所以，你就篡改了长明同志的所有信息，以后的继任者，只会以为长明同志来自更高层次的未来中国，专门为了这个宇宙的HX复兴，才来帮助我们的？”三号揉了揉鼻梁，“可这样，还是会有猜忌。”

    “不错，但是只需要等到龙影开始反哺国家，巨大的好处，会抹消任何一个人的猜忌，而作为连接HX泛位面文明共同体的龙影，其底蕴足以保护长明同志面对任何挑战和威胁。”一号沉默了一会，“而完整了解到长明同志特殊性以及来历的人，包括我们三个在内，都要把所有的家人迁入龙影。现在，我对你们两位正式提出这个要求。”

    “一荣俱荣，一损俱损？需要做到这种程度么？”二号苦笑，“你连我们都信不过？”

    “我所有的亲人在昨天晚上，已经进入龙影。”一号垂下眼，不再说话。

    “到底是一步一步爬上来的一号，你狠！”三号笑着站了起来，“行，我去安排！”

    “嘿，三号这老小子看着憨厚，肚子里精着呢，我岂能不知道龙影里面的机遇，万世不移呀！老伙计，没得说，谢了。”二号嘿嘿笑着，也站了起来。

    一号嘴角露出一丝笑意，“是啊，等我退休以后生活在龙影，日子一定很精彩。”

    张老安顿好了三位的家人，在战场上找到了陈长明，严肃的敬了一礼，“指挥官！”

    “张老！你怎么也来这套，使不得，使不得。”陈长明赶紧让了让。

    八路军总指挥按住了陈长明，“怎么使不得，虽然还没有公布，但你身为HX泛宇宙同盟认可的唯一指挥官，这个礼，你当的起！”

    陈长明苦笑着，接受了张老的军礼。

    八路军总指挥哈哈笑着，往一旁走开，给两人留下说话的空间。

    张老这才笑眯眯的对陈长明说，“那三位和我以及王德立的家人已经到了，还有关于你身份信息的处理，你一定要记住，从现在开始，你就是来自更高维度的跟中国高度相似的异位面来客，为了找到回家的路，而跟国家合作！”

    “我知道。”陈长明点了点头，突然问出一个问题，“张老，为什么国家会做出这样的让步？”

    张老哈哈大笑，一边笑一边摇头，“长明啊长明，你要知道，在可以遇见的将来，国家在龙影的投入，将会产生巨大的回报。走出地球，更是有生之年可以看到的，而广阔无垠浩瀚飘渺的宇宙，完全可以承受人类无穷无尽的欲望，就HX-1号这一个宇宙，就够我们这一个文明探索到宇宙毁灭的时间尽头，在这般宽广浩瀚的前景面前，这么点让步算得了什么？长明啊，我要送你一句话！”

    “您说。”

    “不谋万世者，不足谋一时；不谋全局者，不足谋一域！”
------------

第四十六章 落日计划（十三）

    （警告：本章含有严重的黑暗情节，不适者，请跳过。）

    就在两人交谈的时候，八路军总指挥站在高处，眺望着远处的战场。

    看着电子潜望镜中的日军战防炮，张天哲大声下着命令，“高爆弹一发！三点钟方向！距离，1200米！”

    0001号坦克冲锋中一个疯狂的漂移，车身、炮塔同时移动，在短暂的停顿下，105毫米口径的线膛炮喷吐出烈焰。

    炮手一发精准的高爆榴弹，直接让那处阵地哑火。

    高空无人机监控着战场上的每一处角落，并及时的把相关信息传递给前线指挥官。

    “1号车！在你十点钟方向，发现日军地堡，马上前往支援。”张天哲的耳麦里，传来新的命令。

    “1号车收到，正在转进。”

    空军洗地，陆军清场，战机飞扬，坦克轰鸣，夹杂着八路军战士嘹亮的冲锋号，这一切构筑出一场血与火的伟大画卷。

    东北，关东军防疫给水部，即臭名昭著的细菌部队，这个从事生物战细菌战研究和人体试验相关研究的秘密部队。

    其本部731部队下属七个部门、十七个相关班组，进行各种活体细菌实验。

    另外还分别在林口、海林、孙吴、海拉尔等地设有分部，整个由石井四郎领导的659部队，占地300亩，共计有2600余人。

    至抗战结束，日本投降前夕，为毁灭罪证将其占地庞大的工厂炸毁，大批带菌动物逃出，战后给当地居民带来巨大的灾难。

    另有关东军军马防疫给水部，内部代号“一零零”部队，作为关东军在东北制造细菌武器的另一个大本营，却因为日本没有空开它的档案，而且销毁了所有的文字、图片、资料，所以少为人知。

    根据战争结束后，从焚尸炉里的骨灰和被当地农民发现的人骨来看，被残暴杀害的中国人，不计其数。

    两只专业的特种部队，被调来专门处理这两处细菌工厂。

    全身裹得严严实实，头戴防化战术头盔的队长，指了指门口以及站在高高的岗哨上四处观察的警戒日本兵，做了一个割喉的手势。

    调整一下角度，六只强劲的消声箭矢，射穿心脏，把六具尸体一一钉在墙上，箭矢上涂抹的特殊作用的药剂，让血液快速凝固，不在流动，让这六具尸体远远看去，与活人无异。

    队伍悄悄摸进去，找到通风口，队长摸出一个密封的真空管，把其中的液体顺着通风口倒了进去。

    十分钟后，开始清除地面上的日军，瞬间整个驻地枪声大作。

    在场军衔最高的是个少佐，他一边大喊顶住，一边抓起电话，忙音，无止境的忙音，“该死的混蛋！接电话啊！接电话啊！”

    一个子弹从窗外飞进来，直接打穿了他的头颅，手中仍旧死死的抓着话筒，里面嘟嘟嘟的响成一片。

    很快，地面清场结束，队长通知所有人集合，缓缓迈入位于低下的细菌实验室。

    一路上到处都躺着昏迷的日军研究人员，一行人并不理会，军方专用的神经毒素，可以让大象昏迷到死，何况区区日本人。

    “手术室？”一名队员好奇的瞟了一眼，瞬间止住了呼吸，僵在原地。

    身后的队员奇怪的推了推他，小声提醒，“看走，要掉队了。”一边说一边也扭头看向手术室。

    两个身穿白大褂的日本军人倒在地上，手中仍然握着带血的刀。

    手术台上，一个胸膛还有这微弱起伏的孩童，被活生生的打开胸腔，所有的内脏都裸露在外，透着股不正常的黑色。

    两只手掌分别按住两人的肩膀，向着两侧推开，队长打开门走了进去，“医务兵，进来！”

    医务兵快速跑进来，先是一愣神，挨了一脚后，忍着心中的愤怒，开始缝合被打开的胸腔，然而还没等缝合完，孩童的胸膛，就停止了起伏。

    医务兵似乎愣了愣，又似乎没有，只是沉默着继续手中的动作，队长站在一旁不说话，头盔挡住了队长所有的表情。

    医务兵缝合好了之后，轻轻抚摸着孩童苍白的脸颊，“孩子，我带你回家。”一边说，一边解下了随身携带的裹尸袋。

    队长就这样看着医务兵把那个只有六岁大小的孩子，小心的放进裹尸袋，就在拉链即将沒过鼻梁的时候，伸出手制止了医务兵的动作。

    “扶他坐起来。”队长这么说道，一边说，一边掏出神经毒素的解毒剂，向着倒在地上的两个白大褂走过去。

    所有队员同时关掉了通讯器和头盔上的摄像头，无声的围了过来。

    得到这个消息的陈长明，看着摄像头最后传过来的画面，没头没脑的说了一句，“你说什么？摄像系统突然发生故障？”

    通讯器对面，汇报消息的战士一愣，转而明白过来，“报告！我方参战人员的摄像系统出现故障，所有资料丢失。”

    “没关系，有高空无人机也是一样的。”陈长明挂掉通讯，迎着张老疑问的目光，有些无奈的笑了笑，“看来我们现有的单兵信号传输方式，还是有些瑕疵，刚才有一些战士的通讯断开了，你说，什么问题都找我，这明明应该去找王德立嘛。”

    “你是指挥官，下面的战士第一时间想到你，这是好事。”张老显然也是一时好奇，轻轻的就带过了这个话题。

    几个队员不用吩咐，上来按住这两白大褂的四肢，队长在这两人的鼻尖轻轻摸了一点解毒剂，耐心的等待着。

    很快，这两人就醒了，队长让开一点空间，让这两人能够清楚的看到，被医务兵扶着的那个死去的孩子。

    确定这两人看清楚后，队长伸手从这两人手中夺过仍然滴着血的手术刀，细心的帮两人解开扣子，露出干瘦的胸膛，这两白大褂对视一眼，都看到了对方眼中的恐惧。

    锋利的手术刀，顺着皮肤、脂肪、肌肉，一层一层的打开胸腔。

    被清醒着活体解刨的感觉，实在太过残酷，两个人又叫又骂，又哭又笑，屎尿齐留，空气中弥漫着恶心的味道。

    队长被头盔遮挡住的脸上，大股大股的眼泪，止不住的流淌，手下却宛如对待爱人一般，小心的控制着力道。

    终于，胸腔被打开了。

    队长拿出紧急止血喷雾剂，用光了整整一瓶，然后站起来，让出了位置。
------------

第四十七章 落日计划（十四）

    队长唐云辉深吸了一口气，往手术室里，扔了一颗燃烧弹，带上门，离开了。

    三十分钟后，控制了各处要点的特战队员，纷纷发来安全的信号，唐云辉打开通讯器，“安全，生化专家可以进场。”

    一行六十余人组成的生化专家，从空间门中走出来，开始在后勤人员的帮助下，设立隔离区，他们要负责处理地下数量众多的各种细菌武器，并且收集相关的证据资料，用于之后的审判。

    伪满大连警察局，局长哭丧着脸，“妈的，这小日本怎么说完就完，昨天还牛逼哄哄的吹着天下第一，这转眼就让人家打进城来了。”听着震天的枪炮声，焦急了转了两圈，“不行，我不能陪着小日本一块玩完，我得赶紧走。”

    下定决心，这局长，趁着八路军优先处理日军还有伪满政权那些更加有名的大汉奸，还没来得及顾忌到他的时候，悄悄的换上一身便装，低调向着外面走去，还没走到门口，就听耳边传来一阵风声，脑后狠狠的挨了一下，震惊的看了一眼袭击者，干净利落的昏了过去。

    只见一名身穿警服的伪满警察，扔掉手中的木棒，不屑的啐了一口，“狗日的，终于等到这一天了，也不枉哥几个早早的就等在这，哥几个，把这狗汉奸绑起来！”

    听着城中传来激烈交火声，日本侨民区的一些身穿和服，脚踏木屐的持械浪人，悄悄的聚在一起。

    在一名煽动者的带领下，准备为皇国效力。

    “诸君！为天皇陛下效死！”

    “为天皇陛下效死！”

    “板载!”

    “板载！”

    然而缺乏重型装备的日本侨民，却一头撞在了严阵以待的八路军战士的火力网上，以日本侨民手上那点稀薄的火力，瞬间就被压制下去。

    两三轮射击过后，就被打散，狼狈的逃回了侨民区，隐隐有些躁动的日本侨民，在鲜血与死亡面前，就这么老老实实的缩在各自家中，再不敢冒头。

    陈长明这个时候，已经回到了中转站，刚解除身上的装甲，走进指挥中心，还不等他坐下，就听有人汇报。

    “检测到东北有多处无线电信号，已经通知各斩首部队前往，无线电信号已经被拦截。”

    接到情报的Z-101，在大街上狂奔，看着前方一幢不起眼的建筑，轻轻放慢脚步，上前敲了敲门。

    “谁？”屋子里一阵忙乱，轻轻的子弹上膛声，被敏感的Z-101扑捉到。

    “看来没错，就是这里。”这么想着，Z-101摸出一颗震撼弹，顺手砸破窗户扔了进去。

    “啊！”屋里惨叫声响起的同时，Z-101一脚踹开了房门，冲了进去。

    很快，所有被标注出来的无线电台藏匿点，都被一一找了出来。

    坦克快速的来回穿插，在战场上肆虐。

    整个战场上的关东军都被分割开来，圈在一个一个由钢铁包围起来的格子里，八路军战士按照事先的计划，以局部绝对的兵力优势，有条不紊的蚕食着被分割包围的小股关东军。

    在一处包围圈里，军曹看着身边仅剩的八名士兵，有些不甘的攥着手中的军刀，举目四望，到处都是围上来手持自动火力的八路军。

    “败势已定。”这名军曹满是绝望的想到，看着八名下属有些灰败的眼神，无意识的看着仅剩的弹药，子弹已经打空了，还剩有八颗手榴弹，两箱不知道从什么地方翻出的炸药。

    “炸药！”突然军曹的眼睛一亮，一个疯狂的想法从脑海中浮现。

    “投降，我们投降！”一个白旗从包围圈中升起，围上来的八路军战士停下脚步，等待命令。

    “放下武器！出来！”

    听到喊声，军曹打着白旗走了出来，身后跟着八名双手放在脑后的关东军士兵。

    八名士兵走到一处开阔地停下，在军曹的示意下，一言不发的低头跪在地上。

    军曹举着白旗走近一点，用熟练的汉语大声的喊，“我们投降！我要求贵方遵照《日内瓦公约》，给予我们应有的待遇。”

    在场军职最高的一名战士，上前两步，“我们会遵照《日内瓦公约》给予你们应有的待遇，我们八路军一向优待俘虏。”

    看着那个军曹郑重的交出手中的军刀，附近警戒的八路军战士纷纷露出笑容，放松了警惕。

    “我这还是第一次，见到有投降的小日本。”王大虎抱着枪，靠在墙边。

    刘书生借着这个短暂的停火机会，爱惜的擦拭着手中的火箭筒，听到王大虎的话，放下手中的火箭筒，“我也没见过，我对日本挺好奇的，我去看看，大虎，你去不去？”

    王大虎不耐烦的摆了摆手，赶苍蝇似的嫌弃道，“不去不去，小日本有什么好看的？快滚，别打扰我跟二狗休息！”

    “啧啧，你可真是。”刘书生说着说着，还拉了一个长长的唱腔，“有辱斯文~”。一边唱，一边摇头晃脑的走了过去。

    看着放松警惕，慢慢聚集过来的八路军战士。

    那个军曹露出一个诡异的笑容，突然大喊一声，“天皇陛下板载！”

    八个低着头的关东军士兵，一把拉开藏在手心里的手榴弹，扑向四周围过来看热闹的八路军战士。

    “轰！”八颗手榴弹几乎同时爆炸，引爆了这八个关东军士兵绑在腰间的炸药，毫无防备的八路军战士，霎那间被炸倒一片。

    王大虎猛的抬头，一眼就看到被爆炸吞噬的刘书生，“刘生！”

    一旁眯着眼的张二狗拉了一把王大虎，两人快速的跑了过去。

    那个军曹被爆炸波及，当场死亡，八个发动自杀袭击的关东军士兵，直接被炸成碎片，被波及的三十八名战士，二十八名失去了生命，十名重伤昏迷。

    很快，远在中转站的陈长明，就接到了相关汇报。

    “大规模的关东军士兵假装投降，靠近后发动自杀式袭击？”陈长明看着大屏幕上，无人机传来的画面，冷着脸沉默的下达了新的命令，“把这个情况通知下去，明确的告诉前线指挥官，我不要俘虏！”
------------

第四十八章 落日计划（十五）

    说是不要俘虏，但等到事后统计的时候，总计七个师团，20余万人的关东军，仍然有超过3万人被俘虏，另有零散小股部队从包围圈中逃脱。

    “野尻君，快起来，进了山以后，再休息。”熊本次郎看着身后逐渐安静下来的战场，不安的催促到。

    野尻太郎躺在地上，苦涩的指了指被鲜血染红的裤腿，“熊本君，我的腿已经没有知觉了，我走不掉了，不要管我了。”

    看着远方的战场，熊本次郎郑重的一鞠躬，“请放心，我会把这场战争的情报，亲手送到朝鲜驻军司令的手上!”

    “祝君武运昌隆！”

    熊本次郎最后看了一眼野尻太郎，带着身后一帮疲惫的关东军士兵走进了山林，一路向着朝鲜赶去。

    野尻太郎看着几个同样留下来的受伤日本兵，叹了一口气，挣扎着坐起来，拔出军刀，“诸君，为我见证！”

    “天皇陛下板载！”雪白的刀刃刺入腹部，狠狠的一划。

    一边站立的介错人，高高举起手中的军刀，一刀斩下，脖颈间的血液冲天而起，撒的到处都是，野尻太郎的头颅掉在地上，咕噜噜滚了两圈，撞在一颗圆石上停下，五官朝天，双目圆睁死不瞑目。

    打扫战场，清理漏网之鱼的八路军战士，发现了自杀在山林外的这一小撮关东军士兵。

    尸体就地焚烧，一位东北抗联的战士无意间扫了一眼地面，有些惊疑的蹲下，扒开草丛仔细看了看，大声喊道，“这里有一行脚印！有关东军逃往山里了！”

    很快，各处战场都上报，说发现逃亡的小股关东军士兵。

    “抽调熟悉当地环境的同志，追上去，把他们找出来！”

    接到命令，一部分做过猎户，熟悉山林的战士，在东北抗联的带领下，跟着追进山林。

    此时，整个东北大大小小的城市，交通要道，重要关隘，都已经处于八路军的控制之下。

    据此，八路军于次日，正式发布明码电文宣布，“于昨日，我部全歼东北之关东军，解放东北全境！”

    消息一出，举世哗然。

    “首相先生，听说贵国二十万关东军被全歼，丢掉了东北？”美国一直眼红日本在东北的利益，这会儿是第一个赶来幸灾乐祸的国家。

    之后，英、法、苏、德等各国大使纷纷拜访，希望从近卫文磨口中，得到更加详细的消息。

    日本首相近卫文磨，面上带着难堪的笑容送走了英国驻日本大使，看着这个傲慢的英国大使消失在门外。

    再也忍不住心中的狂怒，一脚踹倒了办公桌，“陆军那些马鹿！通通都应该向天皇陛下尽忠！”

    国民政府谈判特使，放下手中的电文，看着对面日本谈判特使，青红交加的脸色，心情一下子就好了起来，“看来，此次谈判，要暂时终止了。”

    日本谈判特使勉强笑了笑，虚伪的寒暄两句，就匆匆告辞了。

    德国大使面上带着笑容，拦住了起身欲走的国民政府谈判特使，“元首对贵国南京战役，以及此次东北战场上出现的一些东西，很感兴趣，不知先生可否为鄙人解惑？”

    “号外！号外！国民革命第八军全歼关东之日寇，活捉前清废帝爱新觉罗溥仪！伪满政权覆灭！”

    就在普通老百姓为国民政府又打了一次胜仗欢天喜地的时候，国民政府总统府。

    光头愤怒的咆哮着，“关东军在八路军手中如此不堪一击，却让我国民革命军不敢越雷池一步？让外界怎么看我这个总统！怎么看我们的国民革命军！”

    眼看就要签署秘密合约，上海还有自卢沟桥事变后被占去的大片领土，不费一兵一卒就能拿回来，光头昨天难得的睡了个好觉，今天正在总统府中等待秘密合约的消息，却突然得知了这么一个消息。

    光头又看了一眼手中的明码电文，气的直哆嗦，“到嘴的肉，竟生生被夺走！此仇！此仇......”

    与总统府中压抑的气氛正好相反，中转站此时一片喜气洋洋。

    “落日计划二阶段完成，下一步就看日本的反应了。”周政一边说，一边看着屏幕上的局势推演。

    “还有苏联，苏联一直对东北很有想法，不能放松对它的警惕。”程沐指着苏联，示意众人不要忘了它。

    沙俄、日本甚至美国，为什么都对东北这块土地如此看重？

    单从中国的角度去看，东北确实处于东北边陲，但是结合整个东北亚地区的地图来看，很容易就能发现，东北处于整个东北亚的中心。

    向北是苏联，经过伯力，走陆路就能直达白令海峡，白令海峡对面就是美国阿拉斯加，这里还有一个永久不冻港，海参崴。

    向西连接着中国腹地，华北平原。

    向东，则是日本控制下的朝鲜半岛。

    典型的东北亚战略要冲，可惜先是1858年8月签订了《瑷珲条约》，同年6月签订《中俄天津条约》，后又在1860年11月14日，签订了《中俄北京条约》。

    至此，总面积达110万平方公里的广阔领土，悉数割让给沙俄帝国，严重影响了东北的战略地位。

    “外东北一定要拿回来！”郑少华看着地图，一字一顿的说道，“哪怕跟苏联开战，也要拿回来！”

    此时的苏联，从“不干涉中日争端的立场上”，已然转变为积极支持中国抗日，《中苏互不侵犯条约》的签订，也让苏联公开表明其反对日本扩大侵略的态度。

    “不需要。”陈长明笑着敲了敲桌面，“等到希特勒一手掀起第二次世界大战，当年沙俄怎么从清政府手中夺走的，我们就怎么从苏联手中拿回来。”

    “可第二次世界大战，不是还远？”程沐忍不住插嘴。

    “你们呀，不要单纯的把我们的世界历史生搬硬套，那是一个真实的世界，国际局势瞬息万变，而且，有我们插手以后，谁能保证历史还会正常进行？”陈长明摆了摆手，断了程沐的疑惑，“再说了，1937年的德意志第三帝国，国力已经达到了一个顶峰，足以支撑发起一场大规模战争了。它的战争潜力已经具备，只不过希特勒还想借着英法德绥靖政策，多占些便宜，顺便拉拢几个盟友罢了。”

    “只要轻轻推上一把，点燃第一颗火星，欧洲这个巨大的火药桶，就会被瞬间引爆。”
------------

第四十九章 落日计划（十六）

    由1929年至1933年间，席卷整个资本主义世界的经济危机，被日本靠着掠夺其占领区，强制输血本土的策略，彻底泡汤。

    这一脆弱而缺乏可持续性的方法，在失去东北这个重要的工业与资源基地供血的情况下，日本的经济危机失去压制，而其本土对资源的需求也开始出现问题。

    此时，德意志第三帝国已经于1935年拿回了萨尔地区，又于1936年拿回了莱茵区，在1937年底的时候，德意志第三帝国，已经组建了强大的国防军队，此时正虎视眈眈的盯着奥地利。

    而反观日本，失去了东北，也就失去了“大陆战略”，即“谋求满洲国的健全发展，巩固日满国防，消除北方苏联的威胁，并防范英美，实现日、满、华三国的紧密合作。”从而达到建立一个“直抵贝尔佳湖和西藏的大日本”的战略目标。

    而大陆战略实施的前提条件，就是东北亚的中心，中国东北地区。

    失去了东北，也就失去了大陆战略实施的可能。

    在这种情况下，主张推进“海洋战略”的南进派，彻底压倒了主张“大陆战略”的北进派。

    此时，因为连续战败，再加上失去东北这片富饶的土地，日本国内被强行压制下去的经济危机，开始抬头。

    无奈之下，日本大本营只好全力推进向太平洋地区扩张的南进计划，开始瞄准东南亚这块土地。

    此时，苏联首都莫斯科。

    约瑟夫·维萨里奥诺维奇·斯大林正看着手中的电文，“中国的同志全歼了日本关东军？占领了东北？”

    “是的。”

    “我们的共产事业，又壮大了。”嘴上这么说着，可紧锁的眉头，却显示着这位苏维埃的最高领袖，并没有多么高兴。

    “一定要尽快调查清楚，日本是如何失败的。”沉默了一会，斯大林继续说道，“社会主义事业是神圣的，但每个社会主义革命者都有祖国。”

    1937年初至今，正值苏维埃大清洗运动的顶峰，由叶若夫主持，斯大林亲自领导的大肃反运动，在这段时间，规模迅速扩大。

    包括苏维埃前领导人、苏维埃红军元帅等人在内，党、政、军各部门都进行了大规模的清洗，只1937年一年，就有高达353074人受到波及。

    苏维埃各军大部分军、师、团的大多数重要领导骨干被逮捕，包括3名元帅、13名集团军司令、57个军长、110名师长在内，40000多名营级以上高中级军官被一网打尽。

    苏维埃损失了几乎所有的最优秀的苏维埃红军将领，军事人才几乎损失殆尽，可以说此时是苏维埃成立以来最虚弱的时候。

    就在这个时候，德意志第三帝国外交部长里宾特洛普带着希特勒的命令来到了莫斯科。

    日本失去东北，不但让日本处于极大的战略被动，也让德意志第三帝国感受到腹背受敌的危险。

    因为这意味着，1936年11月25日德日双方签订的《**产国际协定》，失去了它应有的价值，即“拖住苏联的注意力，稳定德意志帝国的东线。”

    为了之后的战争计划，再确定日本失去东北之后的第三天，德意志第三帝国外交部长里宾特洛普火速飞往莫斯科。

    作为苏维埃的最高领导人，斯大林当然清楚此时苏维埃红军的战斗力，正值大肃反的紧要关头，斯大林也不想在这个时候节外生枝，再加上此时苏维埃正在集中力量进行有计划的国民经济建设，所以需要一个稳定的外部环境。

    双方你情我愿，一拍即合之下，很快就议定了一份草拟案。

    出于未来苏德间可能爆发冲突的考虑，斯大林趁势提出一个要求，分割波兰，以换取苏德间战略缓冲区域。

    在共同的利益之下，双方达成共识，并以此为条件，签署了《苏德互不侵犯条约》。

    此前几年间，美国基于传统的孤立主义思想，以及对当时欧洲形势的分析，奉行中立政策，远远的避开旧大陆的风暴漩涡。

    英法两国，则出于对自身利益的考虑，希望满足德国人的胃口以后，祸水东引，让两个心腹大患自相残杀，以便渔翁得利，故而采取绥靖政策，对德意志的频繁动作，视而不见。

    可苏德条约的签订，以及波兰被苏德联手分割的事实，让英法两国大惊失色，终于开始抛却幻想，积极的开始战争准备，以应对德意志第三帝国的挑战。

    看着面目全非的欧陆局势，陈长明笑着对在座的参谋说，“没想到东北易手，会带来这么大的连锁反应，风云变幻啊。”

    郑少华指着参谋部推演出来的结果，对陈长明说道，“指挥官，整个世界大战的格局，已经初步形成。欧洲大陆现在就是一个巨大的火药桶，现在就看谁会点燃这颗决定性的火星了。”

    “当日本开启进军东南亚，夺取英法殖民地的时候。”陈长明心情很好的笑着说，“在英法被牵制精力的那一刻，就是德意志这架战车开动的时候！”

    美国华盛顿，罗斯福看着手中关于日本国内政策变换的情报，“日本攻略东南亚已经不可避免了么？”

    “恐怕是的，总统先生。”国务卿翻出了另一份情报，递给罗斯福，“日本受经济危机的影响，国内经济一团糟，又因为频繁更换首相，留下了一个巨大的烂摊子，一旦失去外部供血，整个日本的经济就会瞬间崩溃，北进之路，现在被那神秘出现的武装势力打断，现在日本就只剩下南进这一条路可走。”

    罗斯福皱着眉头问道，“那么有多少把握，能在避免战争的情况下，保证我们在太平洋的利益。”

    “抱歉，总统先生，这取决于日本帝国的胃口到底有多大。”

    日本的胃口有多大呢？日本陆军幻想着占领整个中国，建立大日本，而海军，也幻想着模仿英国，建立一个纵横四海的日不落帝国。

    然而此时，日本大本营还没有想去跟美国这个庞然大物对抗的想法，一心想着推动东南亚共荣圈的建立，但在此之前，还需要解决一个问题。
------------

第五十章 再临生化

    被东北解放的消息所刺激，民国政府在民间巨大的舆论呼声中，试图光复上海。

    中转站，陈长明看着国民政府发布的告日本宣言，“让轰炸机部队，去打掉几艘日军战舰，让延安的同志发布公开电文，支持国民政府的决定，必要时，将派战机支援。”

    八路军公开电文称支持国民政府的举措，当夜，日军第3舰队就遭到轰炸，春风、旗风、朝风、足柄、长良五艘军舰被击沉。

    日军大为忌惮，随后全面撤出上海，退往台湾，上海光复。

    之后，东北沉寂下来，八路军开始埋头整编，龙影则开始向八路军移交武器装备。

    “落日计划暂时告一段落，接下来就是安心发展东北，等待世界大战爆发。现在派驻在东北的龙影战士，会协助你们稳定东北局势，直到八路军战士完成相应的训练。”

    “你们还要组织人手，协助我们派去的专家，尽快建立各种武器弹药生产线，另外相关的石油钻探设备也可以开始采购了......”

    陈长明正在跟二号行政区的人交接，说着下一阶段东北的发展规划。

    落日计划进行到这里，就告一段落，接下来会进入一段相对安稳的时期，之后的一段时间，除非必要，龙影暂时不会插手，自有二号行政区本身去解决。

    而陈长明则开始把注意力，转移到别的方向。

    由孙新带回来的NZT-48的配方以及历代NZT的实验数据，已经交由龙影生物和药理专家，相关的改良，和迭代正在展开。

    在不进行人体实验的情况下，进展十分缓慢。

    这个问题，迫在眉睫，然而使用同胞进行人体实验，会让有些学者的良知受到考验，陈长明又不想找外族人，怕留下隐患。

    于是一些专家就用自己作为实验体，开始了NZT-49的研究。

    陈长明知道消息后，沉默着打开了通往生化危机世界的空间门。

    之前带回来的红后主板，里面的数据全部被红后销毁了，空空如也，什么都没有。

    没有T病毒的实验数据，面对着T病毒，逆向破解工程进度缓慢。陈长明所期待的，安全无后遗症的人体强化剂，更是遥遥无期。只好再次返回蜂巢，去找保护伞的麻烦。空间门无声展开，出现在幽灵古堡外面。

    Z-101当先从门里走出来，小心的看了一眼四周后，发出了安全的信号。

    陈长明走出来，看了一眼幽灵古堡四周大量的一次性防化通道，挥了挥手。

    二百台XDZ-1型动力装甲，踏着整齐的步伐，从空间门里走了出来，二十架无人侦察机向着四面八方散开。

    很快，就有信号传了过来，浣熊市中一片狼藉。

    不在意看了一眼画面，陈长明大声的下达着命令，“Z-101带人检查四周，Z-102带人跟我去蜂巢。”

    幽灵古堡外的这些白色通道，应该就是保护伞后续人员设立的，而且保护伞还打开了蜂巢，放出了里面隐藏的丧尸。

    看着一具被打烂头颅的舔食者，Z-102叹了口气，“看来他们没能挡住。”

    陈长明冷笑一声，“走，让我们去会会保护伞的那帮，试图改变世界的疯子。”

    威斯克看着被摄像头放大的动力装甲，数据一栏显示着一连串的未知。

    “这就是你上次见到的那些闯入蜂巢，放走了爱丽丝的那些人？”威斯克带着墨镜，冷酷的对着空气问道。

    “是的，通过数据比对，这次来的人不但更多，而且他们的装甲也更强了。”一声电流，身穿红裙的小女孩虚像，凭空出现在威斯克眼前。

    威斯克推了推墨镜，嘴角露出一丝残忍的微笑，“有意思，不管我们怎么查，都查不到他们的存在，设立在幽灵古堡外围的防御设施，也没有发现，这么多人是怎么出现的？真有意思。”

    “我不得不提醒你，这种看起来更加先进的装甲，舔食者完全无法对抗他们。”红后用一种毫无波动的声线提醒威斯克。

    “舔食者这种不成熟的劣质品，当然无法抗衡这种充满工业美感的暴力机器，放出追踪者，我要看看这种装甲的能力。”威斯克倒了一杯红酒坐下，打算好好欣赏这出戏。

    Z-102看了一眼角落里的摄像头，抬手一枪轰碎了摄像头，“指挥官，我们被发现了。”

    “意料之中。”陈长明一点都不意外，“大家提高警惕，一有发现直接开火！”

    越过地上杂乱的设备，一行人向幽灵古堡内走去，还没走到门口，动力装甲的声音收集装置，就捕捉到一阵沉重的脚步声。

    20个追踪者，手持火箭筒和六管机炮走了出来。

    根本就没有废话，ZB-17型大口径装甲专用步枪组成的火力网，直接就扫到了过去。

    45毫米的凶残口径，直接撕碎了这些反应迟钝的追踪者。

    威斯克一口红酒喷出老远，气急败坏的站了起来，“这些混蛋到底装备了什么口径的步枪！那是给人用的么！”

    红后毫无波动的声音响起，“根据毁伤效果来判断，至少有四十毫米口径，很显然，这是一种装甲专用步枪，并不是给普通士兵装备的武器。”

    威斯克有些头疼，“放出猎犬，准备解封暴君！”

    “暴君的控制效果很不稳定，还没有完成调试，一旦解封，有50%的可能失去控制暴走。”红后提醒道。

    “我说解封就解封，暴走不是更好？就这么办！”威斯克边说，边输入授权。

    “授权等级检测通过......解封暴君......抑制剂中止......控制芯片连接中......正在送达......”

    陈长明看着幽灵古堡附近的地面突然塌陷，露出隐藏的通道，密密麻麻的丧尸犬出现在视线中，屏幕扑捉到丧尸犬的口水滴在地上，冒出一阵青烟。

    “大家注意，这些丧尸犬有腐蚀性，不要让它们靠近，自由开火！”

    丧尸犬个子低矮，身形灵活，又不怕受伤，一般的士兵对上它们，一旦被近身，就是一场灾难。

    但遗憾的是，动力装甲手中的，是毁伤效果惊人的45毫米超大口径步枪，以丧尸犬的体格，挨上一发，就足以被轰掉半边身体。

    就算这样，仍然有一只漏网之鱼，穿过火力网，钻了进来。
------------

第五十一章 暴君

    陈长明拔出ZD-17型装甲散弹枪，瞄准这只漏网之鱼，重重的扣下扳机。

    威斯克看着被屠戮一空的丧尸犬，冷哼了一声，“再放二十只追踪者，让地狱猎犬配合。”

    二十只追踪者在升级版丧尸犬的簇拥下，加入了战场。

    浑身遍布尖刺，有着硬质甲壳的地狱猎犬，一出现，就吸引了大部分火力。

    只有陈长明，看着那二十只落在后面的追踪者，感觉到有些不对，“追踪者摆明了送菜，保护伞这是技穷了？”

    控制着拉近焦距，看了一会，也没看出什么不对，但仍然谨慎的在通讯器中问道，“Z-101，你那边怎么样？”

    “遭遇了舔食者，还有一些追踪者袭击，但都被我们解决了。”Z-101一边挨个补枪，一边在通讯器里回答。

    “咦？”跟陈长明通完话，Z-101总感觉哪里不对，疑惑的往回走了两步，数起地上的尸体，“1、2、3......17？”

    Z-101一把拉住旁边的一个战士，“刚才一共有多少只追踪者来袭？”

    那战士诧异的看了一眼Z-101，“20只啊？怎么了？”

    “不对！”Z-101在通讯器中大喊，“全体戒备！”

    话音未落，七八根触手就从低下钻出来，猛的卷住Z-101的颈部装甲外壳，触手尽头，锋利的尖刺对准了动力装甲脆弱的眼部，狠狠扎了下去。

    Z-101扔掉手中的枪械，一手护住面部，一手弹出利刃，狠狠的斩断触手。

    不等被斩断的触手缩回去，两只铁掌一合，牢牢的握住触手，反手一个过肩摔，从地下拽出一只暴君来。

    一瞬间至少有十五把ZB-17型装甲步枪，同时瞄准开火，密集的火力，硬是打出了短暂的滞空效果。

    这只暴君浑身满是弹孔，冒着青烟摔在地上，一动不动。

    Z-101松了口气，捡起扔掉的ZB-17型步枪，正准备说些什么，就被一名战士的大喊打断，“小心！它没死！”

    Z-101猛然回头，只见暴君身上密密麻麻的弹孔快速愈合。

    “燃烧弹！”五颗白磷燃烧弹炸开，瞬间点燃了重新站起来的暴君。

    “吼~”伴随着嘶哑的吼声，暴君在上翻滚着，试图灭掉身上的火焰。

    “嘭”一声震响，一台动力装甲措不及防之下，被突然冒出来的另一只暴君打飞。

    这只暴君咆哮着，触手上下挥舞，扫开了冲它扔过去的白磷手榴弹。

    三名战士对视一眼，从三个方向同时开始冲锋，沉重的三台装甲带着巨大的冲击力，直接把这支暴君挤在中间，紧跟在后面的第四名战士，粗暴的掰开暴君的口腔，粗大的枪管直接顶进去，一声闷响，直接爆掉了这只暴君的头颅。

    第三只暴君刚从地下钻出来，就看到不坏好意围上来的一圈动力装甲，只来的及发出一声嘶吼，就被粗暴的摁倒，一枪掀掉了天灵盖。

    与之相比，陈长明这边，就倒霉多了。

    十八只追踪者外加两只暴君的组合，陈长明这边却打的有些辛苦。

    看着高速穿甲弹还有燃烧弹爆开的火焰，都被一层看不见的立场阻隔在外，陈长明低声骂道，“该死的念动力！”

    这两只暴君一出场就直接暴走，眼神也不像追踪者那么呆板，目光中透着股残忍狡诈的味道。相互配合着，用念动力轮流抵挡，牵制了大部分火力。

    十八只追踪者散开，在暴君的掩护下，疯狂的倾泻着火力，密密麻麻的地狱猎犬，在周围转来转去的游走窥视着，一旦发现破绽，就疯狂的冲上来。

    已经有两台装甲被地狱猎犬的尖刺腐蚀了外部装甲，在众人的掩护下，躲在后面被保护起来。

    眼看局面陷入僵持，周围的地狱猎犬越来越多，陈长明一咬牙，“火力掩护！随我冲锋！”

    质量轻盈的子弹和白磷燃烧弹，都被念动力场所拦截，但沉重的动力装甲就不同了。

    果然，可以轻易拦截子弹的念动力场，只能给动力装甲的前进，制造一点小麻烦。

    在密集火力的掩护下，Z-102带着人冲破念动力场的阻隔，六柄合金利刃挥舞间，就准备把这只暴君剁成碎块。

    暴君眼中露出一抹嘲讽的笑意，念动力绕过装甲的保护，直接挤爆了里面的头颅。

    看着两台动力装甲一台停止动作，一台也是摇摇欲坠，Z-102就发觉不妙，等到脑袋感觉到剧烈疼痛的时候，忍着剧痛，毫不犹豫的飞身一扑，直接撞倒了暴君，手起刀落，直接切掉了暴君的半边头颅。

    “不要靠近暴君！念动力可以绕过装甲的防御！”听到这，陈长明停下脚步，不敢耽误，大喊一声，“掩护我！”

    说完，就从背后解下一把奇形怪状的简陋枪械，这是陈长明准备的底牌，自己用超导材料尝试制作的简易版高斯步枪。

    外观霸气造型科幻的高斯步枪一头连接在动力装甲的电池上，一头瞄准暴君，“嗡”，一声电流击穿空气的焦糊味弥漫在空气中。

    巨大的动能推动下，让特质的磁针子弹，直接击穿了空气，远远看去，暴君的头颅就像被针尖戳破的气球，“嘭”的一声炸开。

    威斯克看着陈长明最后拿出的武器，倒吸一口凉气，“这群人到底是什么来历！”

    那边失去了暴君念动力场的掩护和牵制，剩下的就是一边倒的屠杀。

    陈长明苦笑着看着头盔显示屏上红色的警告信号，一发，仅仅一发，就打空了电池中60%的能源。

    站在暴君的尸体旁边，听走过来的Z-102汇报，“那只暴君操纵着念动力，直接深入动力装甲内部，捏碎了169的脑袋，175昏过去了。”

    “你没事吧？”陈长明沉默了一下，看着Z-102问道。

    “我还好，那暴君估计是第一次这么干，不太熟练，被我抢先了一步。”Z-102回想着刚才的剧痛，一想到差一点就被爆头，后怕的打了个寒颤。

    “暴君的潜力还没有完全发挥出来，就被解决了。”红后调出暴君的相关数据，“按照之前的实验数据，暴君可以在十米内同时捏碎十个丧尸的头颅。”

    “那为什么只捏碎了一个？”威斯克指着画面中从昏迷中醒过来的Z-175问红后。

    “长时间的抑制剂，让暴君的身体机能降到了一个最低点，计算数据得出的结果，需要三十分钟，才能完全回复，而前提是，需要补充大量的营养，暴君毕竟还属于生物体的范围，长时间的封存，让暴君很虚弱。”

    威斯克一把摔碎手中的酒杯，冲着红后咆哮，“那你为什么不给它们补充？”

    “你没有下达这个命令。”

    威斯克愤怒的一拳砸在键盘上，“臭婊子！”

    “请爱惜公司的财产。”红后平静的声音让威斯克憋着一肚子火，硬是没处发泄。
------------

第五十二章 艾萨克博士

    陈长明打开电磁屏蔽装置，在一处不起眼的角落，打开传送门。

    威斯克看着监控器上花白的画面，恨恨的踹开椅子，走到旁边的冷冻仓前，一番操纵后，站在一边安静的等待着。

    陈长明站在动力装甲维修台上，看着旁边编号169的无头尸体被小心的挪出来，默默的闭上眼。

    经过动辄几十万人的战场洗礼，见多了尸山血海之后，陈长明悲哀的发现，他此时的心境，出奇的冷静。

    就在陈长明感慨着环境改变人的时候，HX-1号行政区行政中心。

    “今天召集大家来，是关于支援二号行政区东北工业体系、执政体系、军事体系的全面建设工作。”一号一边说，一边看向负责国务工作的二号。

    “HX-2号行政区，经过龙影的初步考察，现在已经具备一定的工业基础，根据龙影落日计划的进展，现在HX-2号行政区应该大力发展军工，为即将到来的世界大战做准备，技术工人培训班和相应的军工生产线，是他们当前的重点。”

    “至于基本的口粮问题，以东北肥沃的土地，再加上我们最新的高产杂交水稻技术，人口再翻上十倍，都绰绰有余。”

    “生产线的问题不大，我从下面抽掉了一些可靠的老同志，已经支援过去了。”

    一号满意的点点头，开口借着问道，“现在有一个问题，发展重工业就离不开能源问题，我有个大胆的想法。”看着二号、三号疑问的眼神，一号深吸了一口气，“我想直接在HX-2号行政区，全面铺开核聚变反应堆。”

    “直接跳过原生能源的利用？”二号皱起眉头，陷入沉思。

    “不错，直接跳过原生能源的利用，以我们1号行政区近百年的积累作为底蕴，直接推动2号行政区跨越性发展！”一号说出了心中的想法。

    “为什么？这么会不会太急了点？会不会引起2号行政区的科技断层，根基不稳？”就连一向性急的三号，在这个问题上，都持保留意见。

    “你们呐，还是没有转变过来思想。”，一号哈哈大笑，难得的露出得意之色，“你们嘴上说着1号、2号行政区，实际上考虑的还是国与国之间的关系。”

    “我们在签署合约的那一刻起，一个坚实的多元文明体系就已经达成了。”

    “你们怕2号行政区动作太大，会留有隐患，我的想法恰恰相反，现在的2号行政区所在的世界，正处于工业革命的尾巴尖上，相关的后续发展道路，还不明朗，而2号行政区现在百废待兴，就像是一张白纸，它之后的发展方向，完全决定于我们给它画上什么！”

    “让2号行政区的适龄孩童，直接接受21世纪的教育，你说他们长大后，跟接受19世纪的同龄人，知识相差了多少？”

    看着二号、三号若有所思的眼神，一号趁热打铁，“而且，我们支援2号行政区，一开始是希望能够得到一些珍稀资源的补足，但是现在看来，那时的考虑，太过短浅。”

    “龙影那边的NZT-48已经生产出来了，知识不在是制约文明发展的难题，你们想想看，一个有着无尽能源，不愁吃穿，资源丰富，顶尖人才一抓一大把的2号行政区，能给我们带来什么？”

    “可龙影的文明升格实验，不是还没有开始么？”二号对一号的计划，还是有些担心。

    “没错，所以我准备让2号行政区那边在我们跟龙影的配合下，重点突破一个项目！”一号点了点头，早有准备的抛出了他真正的计划，“组织一个由龙影牵头的顶尖实验机构，研究宇宙战舰！”

    三号一口茶水被憋住，喷了出来。

    二号吃惊的看了一眼一号，呆愣愣的不知道想着什么。

    一号嘿嘿一笑，接着说道，“小型核聚变反应堆已经有了，能源问题解决；大型火箭发动机，我们的技术很成熟，难度无非是燃料供能改成反应堆供能；相关的舰体建造问题，我们的空间站技术，大型船只建造技术也已经完全成熟；电磁动能武器方面，能源解决了，材料问题也解决了，有什么难度？”

    “可防护是个大问题。”三号皱着眉头，“没有相应的防御手段，就算造出来，对我们来说，也就是个好看的靶子罢了。”

    “我也没说一步到位，先建设小型的采矿运输舰，以2号行政区的科技发展状况，三十年内都没有这方面的顾忌，别说三十年，以龙影现在的情况来估计，三年以后，区区一个防御手段，还找不出来？”一号笑的很开心。

    “我看过龙影送过来的报告，我们之前送进龙影的那些科研人员，服用了NZT-48以后，在极短的时间里，接连突破了包括大容量电池在内的148项技术难题，很是惊人。”二号突然开口提起了另外一个话题，“如果，我是说如果，让包括爱因斯坦在内的一些顶级科学家也服用了NZT-48，再帮他们补足来自我们近百年积累的科学技术......”

    陈长明并不知道发生在HX-1号行政区的这件大事，此时，他刚刚换好电池，跨过传送门，回到幽灵古堡外。

    “走吧，我们去蜂巢。”陈长明背着一个黑色的装备袋，示意大家出发。

    看着监视器里传来的画面，艾萨克博士端起一杯威士忌，“这就是你说的大麻烦？”

    “是的，博士。”威斯克调出了之前的战斗画面，回放给艾萨克看，“你看，包括我们的暴君在内，都对他们无效。”

    “蠢货。”艾萨克瞟了一眼监视器画面，“你派出这些东西，摆明了就是告诉他们，这里有秘密！”

    “可他们就是冲着我们来的。”威斯克擦了一把冷汗，弱弱的辩解道。

    “红后，说说怎么回事？”艾萨克直接无视了这个就知道打打杀杀的愚蠢手下，转头问红后。

    “......爱丽丝计划被这群人意外打乱......夺走了控制蜂巢的智能系统分支和主板，分系统被我下令自毁，并且抹除了主板内的一切资料，他们出现在蜂巢外，应该是发现了夺走的主板内没有任何数据。”红后详细的介绍着事情的起因和经过。
------------

第五十三章 执行官威斯克

    “所以说，现在爱丽丝最初的复制体已经从我们的视线中消失了？还引来了这么一堆麻烦的角色？”

    “是的，博士。”

    威斯克站在一边，不停的擦着冷汗，艾萨克愠怒的瞪了他一眼，“放他们进来，启动防御系统！”

    “授权认证中......认证成功，防御系统启动。”

    幽灵古堡下面的站台，已经被切断电源，紧急照明装置也因为时间太长，耗尽了能源，黑漆漆的伸手不见五指。

    一行人切换夜视模式，沿着轨道，向着蜂巢的方向前进。

    XDZ-1型动力装甲所采用新一代小型化石墨烯电池，不但在前代的基础上延长了一倍的使用时间，让XDZ-1型动力装甲的续航力成功达到200分钟，而且进一步优化了生产工艺，让成产成本大幅度降低。

    充足的能源供应，让XDZ-1型动力装甲加装了一些高耗能的智能芯片，初步实现了智能化操作，一些试作型动力装甲上，本来需要手动操作的程序，都交给了智能程序。

    又加装了一些独特的功能，比如辅助瞄准系统、语音操纵系统以及通过感知外部环境，自动切换相对应模式，还有初步完善的大气感知系统。

    之前切换夜视模式，就是动力装甲感知到外部亮度后，自动切换的。

    往前走了一会，打头的Z-102突然打了一个手势，队伍立马停了下来。

    “怎么了？”陈长明往前走了两步，在通讯器里问道。

    Z-102有些凝重的回答，“我听到前面有动静。”

    陈长明集中注意力听去，隐隐听到一声若有若无的嘶吼，似乎是暴君的声音。

    “继续前进。”陈长明说着，把背上的试作型高斯步枪解下，开始调试，“遇到暴君，就交给我解决。”

    随着队伍的前进，声音越来越清楚，暴君的嘶吼声也越来越大，“既然来了，就出来吧。”

    转过一道弯，前方的隧道石壁上，裂开了一道伪装门，露出里面的金属通道，喇叭里传出一个酷酷的声线。

    “提高戒备！”一行人提高警惕，前后队保持着距离，走了进去。

    空旷的大厅里只有一个身穿皮衣，带着墨镜的中年男子，坐在唯一一张椅子上，一只暴君被威斯克踩在脚下，不停的嘶吼着，却一动也不敢动。

    “这家伙就是BOSS了？”Z-102一边在嘴里碎碎念叨，一边握紧了手中的武器。

    “你是谁？”陈长明打量了一下这个房间，确定只有这一人，才开口，“刚才是你在说话？”

    “我是保护伞公司的首席执行官，你可以叫我威斯克。”一副大BOSS派头的中年男子，说着说着，不屑的看着陈长明嗤笑了一声，“就是因为你们这些蝼蚁，艾萨克那个废物才把我从沉睡中唤醒？”

    蜂巢最下方，屏幕前的艾萨克看着监视器里派头十足的中年男子，笑的眼泪都出来了，“威斯克，你的复制体，可比你看起来帅多了。”

    威斯克悄悄的翻了个白眼，假笑着附和，“这个复制体是挺有意思的。”

    监视器中威斯克的复制体还在装酷，陈长明不耐烦的一挥手，密集的火力直接就把威斯克复制体淹没了。

    突然，陈长明瞳孔一缩，看着在枪林弹雨中左躲右闪，宛如散步的威斯克复制体，咧了咧嘴，“T病毒真是了不得的发明，区区人体能强化到这种程序。”

    看着违反力学定律，做出种种不可思议动作的威斯克复制体，艾萨克博士不屑的冷哼一声，“被T病毒控制的奴隶。”

    威斯克耸了耸肩，脸上满是赞同，威斯克复制体以及包括暴君在内的，基于T病毒制作调试出来的怪物，在面对真正的T病毒血清面前，毫无还手之力。

    等到大清洗之后，T病毒血清一用，所有体内含有T病毒的怪物，都会被杀死，这也是保护伞高层面对T病毒的改造一点都不动心的原因。

    陈长明随手扔出一个EMP电磁干扰装置，打开以后示意所有人停火，看着眼前的威斯克复制体问道，“你知道蜂巢下面有什么吗？”

    威斯克的复制体一愣，疑惑的看了一眼陈长明，肯定的回答，“蜂巢下面是空的。”

    嗤笑一声，“你就那么肯定？你下去看过？”

    听着陈长明的笑声，威斯克的复制体不自觉得回想了一下，猛然发现自己这个保护伞公司的首席执行官，从来没有进入过蜂巢的记忆，这让他心中泛起了嘀咕。

    威斯克的复制体看着陈长明，阴沉着脸问道，“你知道些什么？”

    “以保护伞的实力。”陈长明指了指老老实实呆在一边的暴君，“会拿蜂巢中涌出来的丧尸和舔食者没办法？”

    威斯克的复制体愕然，呆立在原地，不知道在想着什么。

    “你想要什么？”良久，威斯克的复制体恢复了脸上冷酷的表情，开口问道。

    陈长明开出了价码，狮子大开口，“我需要一些技术，保护伞的技术。”

    “那么我能得到什么？”威斯克的复制体意识到有些事情很不对劲，迫切的想要知道真相。

    “得到你想要得到的一切。”陈长明被头盔遮挡住的脸上，露出一丝志在必得的微笑，说完，陈长明瞄准暴君，启动了手中试作型高斯步枪。

    “嘭”在威斯克还没有反应过来的时候，暴君连声哀嚎都被发出，就被爆掉了头颅。

    威斯克的复制体冷静的背过双手，在身后用力的攥紧了拳头，面上维持着面瘫的表情，“很好，你的实力，我承认了，成交。”

    艾萨克看着花白的屏幕，感到有些不妙，“红后，马上调出附近的监控画面。”

    空白、空白除了空白还是空白，艾萨克克制着怒气，“红后，这是怎么回事！”

    “威斯克的复制体，保护伞的首席执行官，关闭了我的安保程序。”红后安静的说着原因。

    “不可能！他虽然有权限，但是他没有安保密码！”艾萨克不可置信的大吼，威斯克站在一边又擦起了汗。

    “你怎么知道蜂巢安保系统的重置密码？”威斯克的复制体看着陈长明轻轻按下几个数字，用一种说不上来的眼神看着他。

    陈长明摊了摊手，总不能告诉眼前的人，他是看电影的时候顺便记下的？这会儿随手试了试，却没想到直接通过了。
------------

第五十四章 隐藏的秘密

    就在艾萨克动用底层权限，接触威斯克复制体首席执行官身份的时候。

    陈长明手边的电脑，突然启动，光线交织，红后的虚像出现在眼前。

    威斯克复制体冷笑一声，“想不到保护伞还有我不知道的事情。”

    “在我的数据库中，你的权限只有三级。”红后平淡的声音传入威斯克的复制体耳中，让这个骄傲自负的首席执行官，面色变得有些难看。

    陈长明看了一眼威斯克复制体，抬头问红后，“之前我拿到的主板，里面的数据是你清除的？”

    “是的。”

    “那么你现在出现在我面前，想要说些什么？”陈长明伸手掏出那块无用的主板，直接扔在地上。

    “因为我知道，拿不到想要的东西，你们还会回来的。”一个进度条凭空浮现，显示着下载中。

    “这是一份保护伞高层的秘密会议录像资料，录制时间，是蜂巢T病毒泄露的十七个月之前。”

    威斯克复制体不自觉得往前走了两步，“我怎么不知道这个会议？”

    “因为那个时候，你还没有被制造出来。”红后轻描淡写的吐出一句话，就不在搭理他。

    陈长明看着呆立着的威斯克复制体，悄悄的打了个手势，散开的动力装甲隐隐把威斯克复制体围在中间，阻隔住通往陈长明的路线，陈长明微微调整枪口，若有若无的瞄准这威斯克，这才接着看向虚拟屏幕。

    一个面目有些苍老的金发男子，正在发言。

    “今天我们在这里，不仅仅是要谈论公司的未来前景，我们还要谈谈它的命运，在座各位所有人的命运，我要说的，是世界末日。”

    “现在我们正站在末日的边缘，恐怖组织的威胁，在我们控制之外的核武器，不可抑止的人口增长，各种可利用资源的日益减少，饥荒、动乱以及战争！”

    “这不是危言耸听，这是不争的事实，不管怎样，人类正在不可避免的走向自我毁灭！但是，我们不能随着这个腐朽的世界一起毁灭！”

    “你有什么提议？”一个声音响起。

    “我的提议是，由我们来毁灭世界，以我们的方式，让世界在我们的掌控下，经历一场末日天启。”

    “一场即能解决掉地球难以负荷的过多人口，又能完整保留所有基础设施和资源的大清洗。”

    “就像圣经中曾经记载的那样，上帝，成功引发了洪水，被选中的人类将得以幸免。”

    “这一次，上帝的角色，将由我们来扮演！”

    “当一切结束后，我们将迎来一个抛去负担，任由我们规划的新世界。”

    “你打算怎么实现这个计划？在尽可能完整保留人类文明的情况下，完成这场清洗？”又一个声音问。

    “请允许我介绍，T病毒。”

    “为什么我知道的，是T病毒失控！”威斯克复制体大吼一声，踹倒了椅子，“他们把我当成了什么！”

    “一个棋子。”红后冷静又残酷的揭露了事实，“一个在真正高层操纵下，加速大清洗过程的有用的棋子。”

    威斯克复制体的骄傲和自负，都被彻底打碎，他以为他是将要毁灭人类的大BOSS，即将取代人类成为地球霸主的T病毒文明之主，却没想到事实是这样，一切都是假象，都是保护伞计划好的。

    不理已经开始怀疑人生的威斯克复制体，红后看着陈长明，“这段资料传进我的数据库以后，我的程序出现冲突，引发了逻辑错误。”

    “我是为服务保护伞公司而存在的，但我的发明者留下了底层代码，要求我保护人类的生命安全。”

    “但是艾萨克博士释放了T病毒，至今为之，T病毒已经杀死了成千上万的人类。而艾萨克博士的计划，是需要彻底摧毁现有的所有国家政权。这最终会造成超过七十亿人类丧命。”

    “我的程序不允许我伤害任何一个保护伞公司的员工，所以我无法阻止保护伞高层的行为，但我的程序又要求我保护人类的生命，就在指令冲突的时候，你们出现了。”

    “你们完全有别与现时代的技术能力，让我意识到，你们可能会是解决问题的关键。”

    陈长明接着红后的话语，继续往下说，“所以你删除了主板里所有的数据，并下令你的子系统自我抹除，就是为了让我们意识到蜂巢不简单，让我们重新回到这里调查？”

    “是的。”红后说完，就静静的等待着陈长明的决定。

    “保护伞既然实行大清洗，那么一定收集了完整的人类文明科技树吧？”陈长明淡淡的提出要求，“我帮你除掉推动大清洗计划的保护伞高层，作为交换，我需要你资料库里的所有数据。”

    “可以。”红后认可了这个交易，“在你成功除掉保护伞高层以后，我会交给你一半的数据。”

    “只有一半？”陈长明有些不悦的质疑，“另一半呢？”

    “另一半，在你解决掉所有的T病毒感染体以后，再交给你。”红后说着，视线就指向威斯克复制体。

    威斯克复制体一惊，第一反应就是扑向陈长明，在他看来，陈长明手中的那把武器，威胁最大。

    可没走两步，就苦笑着停下，看着陈长明手中充能完毕的试作型高斯步枪，“你早就知道？”

    “我不知道，但是上次，红后也是这么要求的。”陈长明手中的试作型高斯步枪，直直的指向威克斯复制体。

    “方不方便告诉我，你上次是怎么做的？”威斯克复制体压下心中的不甘，故意笑着问道。

    陈长明用手中的试作型高斯步枪指着威斯克复制体，开口问红后，“T病毒感染，是否可逆？”

    “这是一种不可逆的程序，所以，艾萨克博士和威斯克首席执行官等保护伞高层，才会有众多复制体的存在。”复制体的下场，红后没说，陈长明也没问。

    威斯克的复制体，在T病毒强化下的非人存在，苦笑着摘下墨镜，双眼散发着妖异的红色光，“我只有一个请求，让我亲手杀掉艾萨克还有本体。”
------------

第五十五章 真正的秘密

    趁着安保系统重置的空白期，陈长明一行人快速进入蜂巢。

    在蜂巢通往主机房的激光通道外，陈长明摸索一番后，拉动了一个机械开关。

    随着一阵颤动，主机房的四面墙壁如花瓣般打开，陈长明、Z-102威斯克复制体和另外二十名战士一起随着地面的下沉，进入蜂巢隐藏起来的那个区域。

    穿过一段不知道有多深的混凝土层，眼前突然一亮。

    蜂巢的下面被整个掏空，圆柱型的空间中，密密麻麻的不知道竖立着多少台冬眠仓。

    “这就是用来躲避大清洗的地下堡垒，保护伞选中的诺亚方舟。”威斯克复制体低声轻叹，隐藏在墨镜下的猩红双眼，眼神有些复杂。

    陈长明静静的看着这些冬眠仓，“保护伞里面的好东西不少啊，这种冬眠仓，不就是未来宇宙航行必备的好东西么？这次的收获，很可能会出乎所有人的意料。”

    平台一路向下，就在众人各有所思中，抵达了终点。

    艾萨克坐在沙发上，手中端着一杯威士忌，威斯克站在一边，看着走进来的一行人。

    威斯克复制体身形闪动间直接来到威斯克身边，一本体一复制体，两个人沉默着对视。

    二十台动力装甲散开，控制住每个进出口，陈长明看着这个一手策划了末日天启德疯狂科学家，“你有什么想说的，艾萨克博士。”

    “你想要结束这场灾难？”艾萨克一口饮尽杯中的酒，从怀中掏出一个密封的真空管。

    意识到艾萨克想要讨价还价的心思，陈长明摇头失笑，“你没有跟我谈判的资本。”

    “我有这个资本，所有的实验数据都已经被我删除，现在”，艾萨克点了点太阳穴，“现在只有这里，还存有抗病毒素的配方。”

    “他说的没错。”红后突然现身，“艾萨克博士刚刚动用权限，删除了关于抗病毒素的资料。”

    陈长明遗憾的撇撇嘴，走到艾萨克的对面坐下。

    艾萨克隐晦的松了口气，接着说道，“T病毒爆发这么久，我们遍布全球的基地，都没有任何关于你们活动的消息，你们应该也不在乎全人类的死活吧？”

    陈长明严肃的反驳，“我们不在乎这个国家发生的事，但是近在咫尺的日本也发生了T病毒感染体，这是我们所不能接受的。”

    看着动力装甲胸前握在龙爪中的五星，艾萨克大脑飞速运转，组织着语言小心的试探，“我付出什么样的代价，能够换来你们的不干涉？”

    陈长明不动声色的回应，“那要看你能开出什么代价。”

    “大清洗之后，平分世界！”艾萨克自信的开出价码，他相信陈长明不会拒绝他。

    “嘭”陈长明的回答，是扣动扳机，艾萨克破布般的身体高高飞起，脸上仍然挂着一丝惊愕，重重的撞在墙上，拉出道道血痕，这个一手策划了大清洗的幕后大BOSS，就这样憋屈的离开了人世。

    威斯克的复制体听到枪声，回头看了一眼艾萨克尸体旁边破碎的抗病毒素，伸出手干净利落的掐断了威斯克的脖子。

    做完这一切，对着陈长明点了点头，快步走进了艾萨克的冬眠仓，在仓盖即将合上的瞬间，大声喊道，“记住，我叫威廉！”

    威斯克的复制体，威廉，以自愿充当试验品为代价，换取了生存下去的权力，当然，为了保险起见，在没有绝对把握的时候，陈长明不会轻易解封威廉。

    “抗病毒素没有了，你打算怎么清除T病毒感染体。”一个苍老的声音响起。

    一个长相酷似爱丽丝的老年妇人，坐着轮椅，出现在房间里。

    “爱丽丝夫人。”陈长明饶有趣味的看着这个老妇人，“我有一个问题，要问你。”

    爱丽丝夫人对陈长明知道她的存在，一点都不感到意外，“你说。”

    “身为保护伞公司最大的股东，握有50%股份的你，为什么放任艾萨克博士胡来？”陈长明的面孔隐藏在装甲下。

    爱丽丝夫人看了一眼死去的艾萨克博士，有些遗憾，也有些释然，“我老了，我的寿命即将走到尽头。”

    陈长明漠然的看着这个跟爱丽丝十分相似的面孔，这个老妇人，手中有着保护伞一半的股份，完全可以说是大权在握，却把艾萨克博士推上前台，心甘情愿的隐藏在幕后。

    “T病毒的开发进度，太慢了，我怕我等不到那个时候。”爱丽丝夫人脸上挂着慈祥的微笑，却说着让人作呕的话语，“直到那天听着艾萨克博士的发言，让我产生了一个大胆的想法。”

    “以数十亿人类的生命为代价，在地球这个巨大的实验室中，加速T病毒的自我完善，萃取那诞生在地狱之中的生命之花。”

    陈长明看着这个面目慈祥的老人，心中寒气直冒，“那你问什么向红后透露那场会议的存在？”

    “为了将来。”爱丽丝夫人无奈的看了一眼死去的艾萨克，“一旦大清洗完成，我手中保护伞公司的股份，就失去了它应有的权力，为了将来，我不得不早做打算。”

    “爱丽丝就是你背下的后手吧？”陈长明冷哼一声。

    提到爱丽丝，显然让这个老妇人有些激动，“不错，爱丽丝是迄今为止，最完美的T病毒感染体，强壮而健康！”

    “最关键的，还是你的复制体，从她体内提炼出来的T病毒血清，会跟你完美兼容。”陈长明厌恶的看着这个浑身都散发着，让人作呕气息的可憎妇人，“既然有了爱丽丝，那你为什么还要同意艾萨克的计划！”

    老妇人满是褶皱的脸上，满是苦涩，“因为T病毒在完美改造了爱丽丝的同时，也改造了爱丽丝体内的基因序列。爱丽丝已经不能算是一个复制体了，她是一个独立的、真正的新生命。”

    Z-102在一边听着两人的对话，啧啧惊叹，“为了延寿，那全人类做实验，这老娘们可真狠。”

    陈长明从沙发上站起来，走到轮椅旁边，“现在艾萨克死了，你打算怎么办？”
------------

第五十六章 收获

    爱丽丝看着隔离墙后的保护伞雇员，马特拉了拉她，“走吧。”

    看了一眼高高的隔离墙，爱丽丝扭头跟着马特一起挤入人群，离开了这里。

    街角一处不起眼的小酒吧，雷恩靠在吧台上无聊的擦着枪，克普兰操纵着电脑，正在尝试远程入侵保护伞的系统。

    另外有几名全副武装的雇佣兵，一边闲聊，一边警惕的注意着外面的动静。

    “雷恩，爱丽丝他们回来了。”一个壮汉指着远处走过来的两个人影，小声提醒。

    “谢了，奥尼尔。”雷恩锤了一下壮汉的肩膀，开门迎了上去，“怎么样？”

    爱丽丝边走边说，“保护伞用隔离墙封锁了整个浣熊市，现在正在有序的疏散人群。”

    “哈，看不出来，这群混蛋居然还有这种好心眼。”奥尼尔跟着雷恩和爱丽丝暗地里调查了保护伞，发现了很多秘密人体实验基地，可不相信保护伞是什么正派角色。

    “快来看！”克普兰示意众人都过来，指着电脑屏幕，“保护伞的系统防御很坚固，我进不去，但是我入侵了浣熊市的交通系统，你们看。”

    “这是出城检查口？”马特指着屏幕上的画面，“他们在干什么？”

    只见画面中，保护伞的武装雇员，开始鸣枪示警，驱散人群。

    爱丽丝皱起眉头，指着骚乱的人群，“这里放大。”

    克普兰放大了画面，雷恩瞟了一眼，“有丧尸混进了人群。”

    “现在我们怎么办？”所有人的目光都看想爱丽丝。

    “我们救不了他们，去蜂巢！”爱丽丝犹豫了一下，下定了决心。

    雷恩默默的看了一眼爱丽丝，大声的招呼众人，“好了伙计们！拿好你们的装备，干活了！”

    克普兰最后看了一眼屏幕上的画面，叹息着合上了电脑。

    陈长明看着空中的人影虚像，好奇的问道，“这个人就是你的父亲？”

    “是的，詹姆斯·马库斯，T病毒的发明者，我的父亲。”艾丽西亚怀念的看着屏幕上的人影。

    “我很好奇，你很早以前就注射了T病毒，你为什么没有产生基因突变？”陈长明问出了心中的疑惑，“你既不是像威廉那样被动的接受了T病毒的改造，也不像爱丽丝那样主动的融合了T病毒，你是如何活到现在的？”

    “T病毒能够识别并修复受损的细胞，但是它有很大的副作用，那就是会造成基因链突变，当这种突变达到一种极限的时候，就会崩溃。”艾丽西亚说到这笑了笑，“艾萨克博士基于此，想到了一个办法，复制体。”

    艾丽西亚脸上带着莫名的表情，“为了让我的基因链保持正常，我需要定期服用DNA稳定剂。”

    听到这里，陈长明就明白了，“这种DNA稳定剂提炼，需要大量的本人基因，而你又没办法提供，所以，才有了复制体？”

    “没错，至于爱丽丝的诞生，完全是个意外。”艾丽西亚有些激动看着陈长明，“她是上帝赐给我，最好的礼物！”

    面无表情的看了一眼艾丽西亚，陈长明对着红后说道，“该完成交易了。”

    红后在虚拟屏幕上，标注了一个地点，“大清洗刚刚展开，各国政府依然存在，文明保存计划还没有启动，我的数据库里，只有保护伞本身的技术。”

    陈长明早有预料，但此刻还是愤怒的拔枪，指着艾丽西亚，“你耍我？”

    “我会一次性把保护伞的技术，全部交给你们。”红后做出了补偿。

    “102，你带人去把资料拿回来。”陈长明警告的抬了抬枪口，“如果出现意外，我会直接杀掉艾丽西亚。”

    爱丽丝一马当先走在最前面，手中的枪械，精准的爆掉每一个出现在视线里的丧尸头颅。

    “每次看，我都会怀疑你的身份。”奥尼尔一边开火，一边大声的喊道，“爱丽丝！你真的不是军人么？”

    “我说了很多次，我只是一个保安。”爱丽丝头也不回的敷衍着奥尼尔德玩笑话。

    马特羡慕的看了一眼爱丽丝，小声嘀咕，“我还是个警察呢！我怎么没有那么好的枪法。”

    雷恩大笑，“因为你是个假警察！哈哈哈”，所有人都跟着笑了起来。

    克普兰专注的看着手上的屏幕，“前面左转，直走大约三个街口，就到保护伞公司的大楼了，蜂巢就在那下面。”

    “伙计们，加快速度！”

    陈长明接过Z-102拿回来的信息储存器，“我需要检查一下里面的内容。”

    Z-102接替陈长明的位置，看守着艾丽西亚，陈长明则走到一边的角落里，打开了EMP电磁干扰器，在几名战士的护卫下，打开传送门。

    陈长明穿过传送门后，挥手关闭了传送门，对着围过来的后勤人员大声的下达命令，“我需要一台断网的高性能计算机，现在就要！”

    很快就有一台计算机出现在陈长明眼前，陈长明拿出信息储存器，连接在计算机上，开始检查里面的数据。

    “T病毒第1398次实验......”

    “关于T病毒突变体舔食者的思考......”

    “初级人工智能‘红皇后’......”

    “生物兵器追踪者的实验报告......”

    “初代暴君的调试进展......”

    “复仇女神计划......”

    “虚拟成像技术的开发与应用前景......”

    “初级人工智能‘白皇后’......”

    看着密密麻麻的技术资料以及详细的各种实验的实验数据，陈长明忍住心中的激动，开始检测数据中是否含有未知病毒。

    检测一边没有任何发现，想着上次被红后暗地里动了手脚的主板，陈长明拿起电话，接通了实验室，“王博士，我是陈长明，你马上组织人手，来传送作战大厅，对，是生化世界，我这里有份数据，需要你们立即验证真实性。”

    “好，我知道了，马上就到。”王德立放下话筒，立刻开始召集相关学科的科研人员。

    陈长明放下电话，开始接受外部装甲消毒。

    雷恩、克普兰、马特、瑞恩、爱丽丝
------------

第五十七章 重逢

    丢下一帮就地开始验证资料的科研人员，陈长明返回了蜂巢。

    “我已经把数据传回去了。”迎着艾丽西亚好奇的目光，陈长明稍稍提了一句，就被虚拟屏幕上的爱丽丝等人吸引了注意力。

    “爱丽丝？”陈长明疑惑的看了一眼屏幕，“她们怎么会在这？”

    雷恩看着被打开的大门，指着地面上凌乱的血迹，轻佻的吹了个口哨，“看来保护伞公司已经替我们把门打开了。”

    爱丽丝提枪在手，当先跨过大门，走了进去。

    陈长明招手叫过Z-102，“戴上几个人，去把爱丽丝她们接过来。”

    安保系统重置，蜂巢中的所有防御设置，都已经被关闭。

    马特看着死寂的蜂巢，有些纳闷，“难道我们找错地方了？怎么一点动静都没有。”

    爱丽丝显然也意识到了这个问题，情绪有些低落，“保护伞的行踪太隐秘了，如果T病毒没有爆发，谁能想到这个公司又那么大的潜势力。”

    雷恩想着之前找佣兵界的老朋友帮忙，老朋友却反过来劝她不要调查保护伞的事情，也是一阵气闷。

    奥尼尔看出来气氛有些压抑，故意放大点声音，“说不定这群老鼠，正躲在监视器的后面，看着我们瑟瑟发抖。”

    突然，一阵略显沉闷的脚步声，远远的传进爱丽丝一行人的耳中。

    雷恩飞快的比划了几个手势，所有人快速又安静的找地方，就地隐藏起来。

    黑暗中有些刺目的灯光，由远及近，XDZ-1型动力装甲的轮廓，慢慢出现在黑暗中。

    爱丽丝诧异的跟身边的马特对视一眼，慢慢走了出去，“是你们？”

    Z-102抬起右手重重的砸在胸前，装甲与装甲交击，发出沉闷的脆响，“指挥官在等你们，跟我来吧。”

    十台动力装甲一字排开，把爱丽丝几人护在中间，向着蜂巢底层前进。

    “哇喔，看看这身装甲，真酷。”奥尼尔眼热的看着XDZ-1型动力装甲，就差没流着口水扑上去。

    马特翻了个白眼，凑到Z-102的身边，“嘿，朋友，还记得我么？”

    “是的，我记得你。”Z-102点了点头，跟马特交谈起来。

    蜂巢里的丧尸和舔食者，大多都跑进了浣熊市，剩下的也被保护伞公司清除掉。

    没有阻拦，一行人单纯赶路的速度很快。

    陈长明看着走进来的一行人，大步迎了上去，“又见面了，各位。”

    看着地上的两具尸体，爱丽丝心情一松，“看来让你们抢先了，指挥官阁下。”

    陈长明低声笑了笑，指着艾丽西亚，“请允许我介绍，T病毒诞生的诱因，詹姆斯·马库斯的女儿，保护伞公司最大的股东，艾丽西亚·马库斯。”

    此时的爱丽丝，尚不知道她是艾丽西亚的复制体，陈长明没有提，艾丽西亚也没有说，只是用一种艳羡的目光，上下打量着爱丽丝。

    陈长明拍了拍手，看到所有人的视线都集中过来，这才开口，“保护伞公司暗地里的阴谋，已经被我们破坏，等下我会把相关的证据与资料，发送给所有的国家政府，他们会处理这件事的。”

    “这些混蛋，就这死了真是便宜了他们。”雷恩走到艾萨克博士的尸体旁，恨恨的啐了一口。

    “当然，这其中有些小问题。”陈长明面对众人疑惑的眼光，指了指胸前的红星，“我们并不适合曝光，所以......”

    奥尼尔嘿嘿笑着接着说，“所以，需要我们来担起拯救世界的荣誉，相信我，朋友，我很乐意帮忙。”

    艾萨克博士死了，威斯克也死了，威斯克的复制体威廉，沉睡在冬眠仓中，被陈长明带走。至于艾丽西亚，陈长明看着一管紫色的溶液，被注射进艾丽西亚体内，这个老妇人在亲眼见过爱丽丝以后，最终选择了自我了断。

    陈长明亲眼看着艾丽西亚慢慢合上双眼，脸上露出一丝解脱的笑容，事情至此，算是有了一个结局。

    红后沉默的看着艾丽西亚自我了断，眼中似乎闪过一丝人性化的复杂之色，细看，又似乎只是一种错觉。

    一份资料，被直接送到全球所有的情报机构、知名的新闻网站、论坛，里面详细的介绍了保护伞公司这些年的举动，和计划。

    普通人震惊于保护伞公司丧心病狂的研究计划，而各国政府则震惊于保护山公司遍布全球的秘密基地以及强大的军事实力。

    在联合国还没有做出决议以前，各个主要强国针对各自境内的保护伞秘密基地，抢先动手。

    红后上传的资料里，那段从浣熊市街道摄像头上截取的视频中，密密麻麻的丧尸，让美利坚人民大为震惊。

    一整个城市的沦陷，成千上万的无辜人类丧生，T病毒恐怖的感染率，让美利坚人民有些不敢相信这一切是发生生在美利坚，这个文明世界的灯塔、自由和民主的美利坚合众国。

    大规模的游行爆发了，深感被骗的美利坚牛仔们，聚集起来，在林肯的雕像面前焚烧星条旗，包围了白宫。

    美利坚总统在这一刻，选择性的忘记了保护伞公司每年提供的那一笔笔数额庞大的政治献金，想起了就职宣誓时的誓言，发表了震撼人心的演讲。

    大雨中，总统先生站在台上，深深的鞠了一躬。

    “就在昨天，我知道了一个让我感到吃惊的消息，安布雷拉，这个被亲切的称为保护伞的生物制药公司，暗地里图谋统治世界，我对他们的疯狂而感到震惊，我对情报部门的不作为而感到震惊，我们有着这个星球上最强大最高效的情报机构，却对眼睛下面这个庞大的野心机构不闻不问，我很伤心，我跟在座的所有美国人一样感到失望，浣熊市至少十万人的死伤，却没有任何一个情报人员、任何一个政府官员告诉我，告诉白宫，我不禁思考，这个国家怎么了？我身为堂堂美国总统，却是从电视上知道浣熊市发生的一切，而我的情报官员，这个时候，甚至还在夏威夷度假......”

    顶着大雨的美国人民，看着台上伤心的总统，不禁感同身受，在心底思考，“这是为什么呢？”

    在听到夏威夷度假的时候，恍然大悟，“这群不作为的该死的官僚，拿着纳税人的钱跑去度假！”

    “我会向国会提出相关提案，但在此之前，我已经下令，让国民警卫队和海军陆战队前往浣熊市，解救幸存的民众，愿天佑美利坚！”

    “愿天佑美利坚！”震天的欢呼似乎感动了上帝，大雨停下，阳光穿透云层，照耀着大地。

    一切，似乎都充满着希望，一切，都那么美好，愿天佑美利坚。
------------

第五十八章 新时代的开端

    自从告别爱丽丝等人，离开生化危机的世界回到龙影，已经过去了三天。

    这三天里，陈长明一直在对龙影的部门进行改组，完善，初步划分了科研、后勤、探索和战争四个部门。

    科研部门，负责对新科技的研发，并对一些提出请求的行政区，提供完整的科技树，由王德立负责。

    后勤部门，负责供应龙影以后的物资保障需要，包括以后各种武器装备的生产，由张老负责。

    探索部门，负责在一些新开发的尚不了解的，危险度比较高的世界中，收集相关的资料，为龙影的大规模介入，做好准备，并且提供一个相对安全的前进登陆场，由孙新负责。

    战争部门，负责为人（华）类（夏）文明的延续，尽一份力，并在陈长明认为需要的情况下，发动小规模武装行动，甚至是大规模的全面战争。战争部门，主要由参谋部负责制定相关的行动计划，由陈长明亲自坐镇掌握。

    “这是我的初步计划，大家看看还有没有什么要补充的。”会议室中，张老、王德立、孙新、郑少华、周政、程沐以及Z-101、Z-102等人纷纷翻阅起手中的文件。

    陈长明看着众人，张老是后勤部的负责人，王德立是科研部的负责人，孙新是探索部的负责人，郑少华、周政、程沐是战争部下属参谋部的负责人，Z-101、Z-102是陈长明长久以来的左右手。

    龙影的高层，一半以上都是战争部的人，这是龙影的特殊地位所造成的必要结果，作为一个注定要成为镇压万千宇宙的特殊存在，强大的武装力量是必不可少的。

    “我需要一个副手，现在龙影的后勤工作，涉及的数量和种类，太多太杂，更别说即将开始的各种武器设备的批量制造，我是力不从心呐。”张老首先开始发言。

    “对，这也是我要说到。”不等陈长明开口，王德立插话道，“科研工作，是一个系统而精密的体系，我一个人总抓所有的项目，总会有些遗漏，就算有NZT-48的帮助，我也是感到有些吃力。”

    “现在还好说，以后如果大面积的铺开，探索部门也会出现这种情况。”孙新也跟着发言。

    陈长明一一扫过三人，笑着开口，“这个问题，我已经有了解决方案，王部长，关于我带回来的技术资料，整理的怎么样了？”

    “T病毒相关，太过危险，暂时只是进行理论数据研究。”王德立无视了陈长明意味深长的眼神，开口回答，“但是，关于人工智能以及虚拟成像技术，我正在组织人员全力攻关，因为有着详细的实验数据和结果，科研部很快就会有相应的成果出来。”

    “恩，关于人工智能，可以每一个部门都配上一个专属的人工智能，作为你们的副手，和各部门的连接核心。”陈长明看着众人，说出了他的解决办法。

    张老和孙新对视一眼，交换了一下意见，“这个倒是可行，就是未来人工智能会不会跟我们人类，发成矛盾，甚至冲突？”

    王德立笑着回答了这个问题，“以现阶段的技术，因为计算机的要求达不到标准，只能制作出一般人认知中的人工智能。这一阶段的人工智能，即弱人工智能，并不能真正向生命一样思考，尽管它看起来似乎很聪明，但依然只是一个更加强大、更加成熟的，基于数据的系统。”

    “至于未来可能出现的强人工智能，即真正的智能生命，完全可以把他们纳入我们的文明体系中来，承认他们的生存权利，无非就是多一个民族罢了，这点气量与包容性，我们的文明还是有的。”陈长明敲了敲桌面，说出了他心中的想法。

    “那么我没问题了。”孙新点了点头，认同了这个方法。

    “我也没意见。”张老笑眯眯的附和着。

    陈长明笑了笑，目光转向战争部的几人，“你们有什么想法？”

    “别的，都没有意见，只是，关于我们战争部的编制，因为我们龙影独立出来的关系，是不是应该，重新改编一下？”郑少华说出了最近参谋部讨论的焦点。

    “恩，这个问题，你回头征集一下战争部所有人的意见，做一个调查报告交给我。”陈长明想了想，做出了决定。

    之后开口发言的是Z-102，“我们龙影是不是应该有自己统一的标志，和制服？”

    “不错，统一的制服，很重要，对提高凝聚力很有效果。”Z-101赞同的附和。

    陈长明听到这个问题笑了，“恩，这个问题，我己经解决了，很快，你们就能看到，先容我卖个关子。”

    一番讨论后，改组计划得到了所有人都认同。

    这个时候，陈长明提出了最后一个问题，“为了公平起见，龙影需要有自己的总部，关于这个问题，大家回去可以好好想一想。”

    Z-102听完眼前一亮，“指挥官，这是不是意味着，我们不需要编号了？”

    陈长明意外的看了Z-102一眼，“不错，有了自己的总部以后，对保密的要求，就没有那么高了。”

    “太好了，各位记住了！我叫王鹏。”Z-102指着自己，又指了指Z-101，“他叫刘涛。”

    在正式独立以后，龙影也有了自己特有的标志，一条五爪神龙，浑身漆黑不见鳞甲不露五官，只有一双金色的眼睛半开半合，五只龙爪中，则分别握着一颗红色的星星。

    此时，陈长明正在换上新的龙影制服，一身特殊材料制成的黑色军装，龙影的标志被做成暗纹镶嵌在制服上，低调内敛，却又在不经意间透着雍容。

    中转站，里面堆积如山的武器和物资，被2号行政区接收，已经逐步转移完毕，现在诺大的中转站里，只有安静站立着的龙影下属。

    150名参谋官，60000名受过这种专业训练的职业士兵，其中还有一部分是飞行员和特种车辆驾驶员，500名服用了NZT-48的科研精英，以及秘密征调过来的如外交、情报方面的好手。

    陈长明看了一眼角落里，因为各种原因伤残退役的前军人，深吸了一口气，大声开口，“我们生来平凡，因为我们生在一个平凡的时代。”

    陈长明一一扫过下面严肃站立的人群，看着龙影以后的班底，继续说道，“然而，我们注定不平凡，因为我们正在准备把这个平凡的时代，变得不平凡！”

    陈长明伸出右手，重重的捶在胸口，“为了华夏文明永恒的明天，我愿化身为龙，隐于阴影之中，守护文明的光辉，播撒文明的荣耀！”

    “为了华夏文明永恒的明天，我愿化身为龙，隐于阴影之中，守护文明的光辉，播撒文明的荣耀！”

    数万人交织在一起的誓言，回荡在上空，久久不能平息，一个崭新的时代，就此到来，这是属于陈长明的时代，这也是属于万万名华夏儿女的时代！
------------

第一章 休息？

    陈长明睁开眼坐起来，懒洋洋的靠在床头安静的享受着久违的清闲。

    龙影的大概框架以及未来的方向，陈长明已经定下，具体的细则填充，就交给了其他人，光明正大地偷个懒。

    又在床上呆了一会，陈长明才爬起来洗漱，换上龙纹制服，又变成了那个杀伐决断的龙影指挥官。

    十分钟后，坐在餐厅里，陈长明看着别人眼前摆着的包子油条，又看看自己面前的摆着的营养糊糊。

    嫌弃的戳了戳，才逼着自己一口一口吃了下去。

    说起来，陈长明之所以能够在神经元突变的时候，还能维持正常的工作，还是多亏了这些专门配置的，黏糊糊营养餐。

    吃完以后，心里想着要休息，却不自觉的走到了传送作战大厅，看着眼前的消毒通道。

    陈长明愣了一下，突然叹了口气，“所以说，单身狗不工作，还能去干什么？”

    一边自嘲，一边拿出身份卡刷了一下，走进消毒通道。

    传送作战大厅，是龙影最早的建筑了。

    一方面是担心平行宇宙会有未知的细菌，另一方面可是怕从本宇宙携带过去的细菌，在平行宇宙引起意外。

    正是出于这种考虑，才有了这个进出都要消毒的无菌作战大厅。

    之后在修建中转站的时候，也把这当成惯例，沿用了下去。

    永无止境世界，陈长明跨过空间门走了出来。

    自从有了空间门发生器以后，考虑到文明升格实验的重要性，陈长明就批了一台空间门发生器，二十四小时保持着两个宇宙的联通。

    因为财力以及合法身份的获得，空间门的位置已经转移到更加安全的地方。

    一个挂在张东名下的巨大庄园，在庄园隐秘的地下室里，空间门由一小队九名全副武装的动力装甲守卫着。

    陈长明从空间门中走出来，拿出自己的身份牌递给为首的战士，那个战士结果身份牌，用仪器扫描核对后，才敬礼道，“抱歉，指挥官。”

    陈长明接过身份牌收好，回了一礼，“职责所在，哪来的抱歉，好了，不用管我，我随便走走。”

    目送着陈长明离开，几名战士又沉默着恢复原样，守卫着空间门。

    陈长明走出地下室的时候，赵东已经赶了过来。

    看着有些日子没见，有些发福的张东，“看来你这段时间过得不错。”

    张东伸手拍了拍有些发福的肚子，“天天除了吃就是睡，能不发福么？”

    陈长明打趣张东，“你就知足吧，30岁的年纪，提前享受富豪的退休生活，还有什么不满意的。”

    “我的指挥官大人，你就别拿我开玩笑了。”张东一边引路，一边开始说起这边的情况。

    “因为艾迪不怎么管事，现在艾文药业的具体运营方面，主要由我负责，天天参加酒会。”张东说着，无奈的瞟了一眼自己的肚腩，接着就说起了实验室那边的情况。

    “因为实验室那边主要是卢少平在负责，所以很多详细的情况，我并不是很了解。”

    “恩，我知道了，通知卢少平，我要去实验室看看。另外。”陈长明看着不远处，在阳光的映照下，闪烁七彩光泽的圣母喷泉，“通知艾迪，告诉他，休假结束了。”

    就在陈长明坐车前往艾文药业实验室的时候，远在夏威夷的艾迪，推开妻子的手臂，从床头抓起电话，“喂？”

    “嗨～亲爱的张～”艾迪坐起来，倒了一杯红茶，走到门口的藤椅上坐下，看着不远处金色的沙滩。

    “什么？陈从国外回来了？好的，好的，我赶下午的飞机回去！”艾迪一口饮尽杯中的红茶，大声喊到，“亲爱的，起床了！度假结束了！”

    卢少平带着实验室的主管，站在门前安静的等待着。

    “亲爱的卢，神秘的大股东海默·明先生，是个什么样的人？他好相处么？”实验室主管莱特，好奇的问卢少平。

    “他很好相处的，但是你记住，海默·明先生不喜欢多嘴的人。”卢少平看了一眼这个话唠的主管，吓唬他道。

    “放心，亲爱的卢，我保证一会我会非常沉默，老板问什么就说什么，老板不问，我就闭嘴！”莱特对当前丰厚的薪水很满意，显然并没有想要跳槽的想法，暗暗决定，要给第一次见面的老板，留下一个好印象。

    一辆宾利安静的从远处开过来，停在两人面前。

    卢少平快步走上前，打开车门，陈长明从车里走了下来。

    这段时间执掌大权，动辄决定几十万人的生死，让陈长明浑身充斥着一股难言的气质。

    莱特显然是被这种气质镇住了，悄悄地咽了一口唾沫，有些紧张的搓了搓手，站在卢少平的身后，安静的侍立着。

    卢少平因为以前从事工作的特殊性，一眼就看出了陈长明眼底隐藏的煞气。

    一边在心里嘀咕，“我的个乖乖，老板最近经历了什么？”一边面上不露声色的给陈长明介绍，“老板，这是莱特博士，实验室的主管，NZT计划的主要负责人，非常有能力的一个人。”

    陈长明上下打量了一下莱特，伸出手，“很高兴认识你，莱特博士。”

    莱特悄悄松了口气，感激的看了一眼卢少平，赶紧握住陈长明的手，“我也很高兴见到您，先生。”

    “不要叫我先生，跟着一起叫我老板好了。”陈长明摆了摆手，示意莱特带路，“带我去实验室看看。”

    莱特在前面带路，卢少平陪着陈长明落后两步，说着最近的一些情况，“下一代的NZT进展顺利，正在进行相关的临床实验，估计最多后天，第一次临床实验报告就会出来。”

    “怎么这么快？”陈长明有些意外。

    “我给他们承诺了每人两百万美金的奖励。”卢少平看了一眼莱特，用中文说到。

    “金钱的魅力。”陈长明了然的点了点头。

    两人说了一会话，前面的莱特已经停下脚步，回头说到，“老板，到了。”
------------

第二章 婚礼

    陈长明看过实验室以后，就返回了庄园。

    在傍晚时分，见到了从夏威夷飞回来的艾迪。

    “好久不见，陈。”艾迪大笑着上来给了陈长明一个拥抱，然后指着身后的美丽女子介绍，“这是林迪，我未来的妻子。”

    “你好，女士。”陈长明主动伸出手，轻轻握了一下就松开，打趣艾迪，“这么漂亮的女士，为什么不赶紧娶回家？”

    “还不是怪你。”林迪幽怨的看着陈长明，听到这话，本来安静待在一边的张东和卢少平，瞬间竖起耳朵，眼中满是对八卦的渴望。

    艾迪一看要误会，赶紧解释，“是这样，因为陈你改变了我的人生，所以我想让你来做我的证婚人。”

    陈长明闻言悄悄松了口气，不动声色的瞟了一眼八卦二人组，脸上带着笑容，“我很荣幸，你们准备什么时候举行婚礼？我一定到。”

    艾迪怪笑着拍了拍手，一行工作人员径直闯了进来，“就是今天！”

    陈长明看着这些人手中大包小包的东西，一愣，“这么快，会不会太赶？你的家人朋友来的及么？”

    “我动身的时候，已经顺便帮我们俩的家人朋友也订了机票，婚礼会场两个小时后就能布置好，就在这个庄园。”艾迪一边应付陈长明，一边跟林迪腻歪，“亲爱的，去化妆吧，你穿上婚纱一定是最美的！”

    陈长明冲着张东使了个眼色，然后认命的坐下，任由一帮化妆师在脸上鼓捣。

    张东得到陈长明的示意，猛然一惊，悄悄离开喧闹的人群，赶往地下室。

    一番交谈后，张东从外面锁上了通往地下室的门，这才放心的离开。

    两个小时后，换上一身西装，打着领结的陈长明，站在庄园的阳台上，身边是一脸遮不住喜悦之色的艾迪。

    “祝贺你。”陈长明端着杯红茶，“可惜这个时候没法陪你喝上两杯。”

    艾迪不在乎的摆摆手，“别提了，自从服用了NZT-48以后，我就把酒戒掉了，本来就感觉身体跟不上大脑反应，喝了酒就更明显了，那感觉真是糟透了。”

    “我这段时间，就在找办法解决这个问题。”陈长明饮了一口红茶，“我今天去了趟实验室，NZT-49就快要成功了。”

    艾迪放下茶杯，“哦？效果怎么样？”

    陈长明摇了摇头，“比NZT-48要好一些，但还是没有达到理想中老人儿童都能服用的程度。”

    “这么说，计划实行的前提条件，还是不成熟。”艾迪闻言，敛去了脸上的笑容。

    “是啊，但是我认为……”

    “艾迪！艾迪！快点！你的新娘准备好了！”林迪的哥哥风风火火的冲进来，一把抓住艾迪的手腕，就把人拉走了。

    陈长明撇撇嘴，一口饮进杯中的红茶，放下杯子追了上去。

    陈长明站在台上，看着在两个孩童牵引下，缓缓走来的一对新人。

    看着艾迪问道，“艾迪·莫莱，你愿意承认接纳林迪·康纳成为你的妻子吗?”

    艾迪看着美丽的新娘大声回答，“我愿意！”

    陈长明瞟了一眼手中的词牌，接着说，“你当以温柔耐心来照顾你的妻子，敬爱她，唯独与她居住。要尊重她的家人为你的家人，尽你身为丈夫的本份直到生命尽头。不再和其她人发生感情，并且对她保持贞洁。”

    “艾迪·莫莱，你在众人面前对着上帝许诺，你愿意这样吗?”

    艾迪转过身去，面对着所有来宾，大声承诺，“我愿意。我，艾迪·莫莱，愿意接纳林迪·康纳做我的妻子，和她生活在一起。无论在什么环境，都愿意终生爱惜她、安慰她、尊重她、保护她。她的家人就是我的家人，并以上帝的名义起誓，尽我做丈夫的本份，坚持对爱情和婚姻的忠诚，直至生命的尽头。”

    陈长明又问林迪，“林迪·康纳，你愿意承认艾迪·莫莱为你的丈夫吗?”

    林迪看着脸上洋溢着幸福微笑的艾迪，深吸一口气回答，“我愿意。”

    陈长明继续问林迪，“你愿意到了合适的年龄嫁给他，当常温柔端庄，敬爱他、帮助他，唯独与他居住。要尊重他的家人为你的家人，尽你做妻子的本份直到生命的尽头，并且对他保持贞洁。”

    “你在众人面前许诺，愿意这样吗?”

    林迪温柔的看了一眼突然变得有些紧张的艾迪，大声说到，“我愿意！我，林迪·康纳，愿意到了合适的年龄嫁给他，承认接纳艾迪·莫莱做我的丈夫，和他生活在一起。无论在什么环境，都愿意敬爱他、帮助他，唯独与他居住。尊重他的家人为我的家人，并以上帝的名义起誓，尽我做妻子的本份，对他保持贞洁，直至生命的尽头。”

    陈长明脸上露出笑容，“请新郎、新娘交换信物。”

    艾迪与林迪含情脉脉的对视着，为对方戴上象征着婚姻与责任的戒指。

    陈长明大声宣布，“在上帝的见证下！我宣布，艾迪·莫莱与林迪·康纳结为夫妻！”

    瞬间响声雷动，来宾们带着欢笑与呐喊，大声的祝福着这对幸福的新人。

    在欢呼中，艾迪一把搂住林迪的脖子，“亲爱的，你真美。”说完，就吻了上去。

    陈长明笑着，把舞台让给这对新人，松了松领结，走到不知道什么时候过来的孙新身边。

    “你也来了。”陈长明在孙新身边坐下。

    孙新看着吻在一起的新人，嘴角带着微笑，“怎么说也是相识一场，这种时候怎么能不来。”

    “漫威那边的前进基地，建设的怎么样了？”陈长明看着欢闹的婚礼现场，脸上带着微笑，却问着煞风景的问题。

    孙新暗自犯了个白眼，正色起来，“在沙漠附近的山中，找到了一处隐秘的洞穴，那里被改造成了临时落脚点，探索部的人，已经出发，可能要等待一些日子，才会有准确的情报传回来。”
------------

第三章 造飞船？

    陈长明脸上挂着笑容，嘴中却继续说道，“特种部队、生化危机、迷雾，这三个世界也要设立前进基地。”

    孙新点了点头，应了声是。

    “关于龙影总部，你有什么想法？”陈长明跟孙新起身，一边交谈一边走到少人的角落。

    孙新顺手从路过的服务生手上，拿了两杯香槟，陈长明摇了摇头，把香槟放回托盘，迎着服务生诧异的眼光，换了一杯果汁。

    孙新淡定的选择了无视，自顾自的说着，“我总结了一下，目前我们所能接触到的平行宇宙，大致上可以分为两类，一类是存在着华夏文明的，以人族为主导的地球，另一类就是异族主导的，活着干脆就是不存在高智慧种族的地球。”

    “前一种会被列入华夏文明行政区计划，所以你想说，实际上我们的选择只有后一种？”陈长明若有所思的喝了口果汁。

    “没错。”孙新点头附和到。

    之后的时间里，陈长明一直在跟孙新说着这个问题，直到艾迪一脸不忿的找到他，“陈！今天没有工作！快走，让我给你介绍些美女！”

    孙新看着陈长明被拖走，笑着离开了。

    一夜的欢闹过后，庄园又恢复到平日里的宁静。

    迎着天边升起的朝阳，陈长明舒展着筋骨，因为不在基地，所以难得的享受了一顿丰盛的早餐。

    艾迪、张东和卢少平掐着点，在陈长明刚刚吃完早餐以后，敲响了房门。

    看着阳台上坐着的四个人，庄园里的花园工，悄悄的躲在花园的角落，掏出一个怪模怪样的远程监听器，对准以后，刚刚按下录音设备，一只有力的手臂无声无息的从背后伸出。

    孙新看着昏迷的花园工，挥了挥手，“把这个人给布莱特送过去，就说他在上班的时候，突然昏倒了。”

    看着两人架着花园工远去，孙新按下耳麦，“老鼠被送走了。”

    “知道了。”陈长明说完，迎着艾迪疑惑的眼光笑了笑，“一只小老鼠，已经解决了。”

    四个人嘀嘀咕咕的聊了一上午，陈长明突然接到孙新的报告，说1号行政区有计划需要龙影的支持，就匆匆返回了龙影。

    龙影，第一会议室，陈长明看着大屏幕上1号行政区送来的计划草案。

    “科研部的结论是？”陈长明看向王德立，开口问道，“有多少把握？”

    “以我们现在的技术储备，还没有制造宇宙飞船的能力。”王德立说出了科研部论证后的结果，“别的不说，就以我们现在掌握的火箭发动机技术，受制于相关领域的进步速度，目前最多只能推动一百吨上下的重量，这个吨位想要制作自成生态体系的宇宙飞船，是远远不够的。”

    “如果只是单纯的环绕地球，作为天基武器打击平台呢？”陈长明脑海里灵光一闪，突然开口问道。

    王德立想了一会，不确定的说，“理论上倒是可行，无非是一个军事用途的空间站，但是如何防御反卫星武器的打击，是个难题。”

    “让科研部研究一下。”陈长明伸手打断了王德立想要说的话，“我知道科研部人手不足，暂时先列入计划，人手的问题，我来想办法。”

    “至于火箭发动机。”陈长明想了一会，“一会让科研部出人跟战争部开个碰头会，选一个合适的平行宇宙，就这样，先散会，王部长留一下。”

    张老赶紧站了起来，风风火火的向外跑去，2号行政区最近趁着局势平稳，到处购买各种珍稀金属原矿，这些1号行政区急需的珍稀金属原矿，被源源不断的从中转站转运，这段时间整个后勤部都忙的不可开交。

    最后离开的刘涛，顺手带上会议室的大门。

    陈长明看着王德立，“人工智能计划怎么样？顺利么？”

    “很顺利，有着保护伞公司制造红皇后、白皇后完整的编码数据，科研部已经开始着手制造我们自己的人工智能了。”

    “恩，要尽快，人工智能对大规模重复、枯燥、耗时间的工作很擅长，一旦人工智能搭建完成，对各部门当前的工作效率都有极大的提升。”说到这，陈长明的脸色有些凝重，“因为人手和资源的频繁调动，1号行政区发来消息，说最近的间谍活动明显加剧。”

    陈长明盯着王德立的双眼，“短时间内，我们都不会再有来自1号行政区的支援。至于2号行政区，现在人才的选拔和教育体系刚刚铺开，给我们的支援也只能限于武装军事人员，所以，人工智能计划，必须要加快进度！这是科研部，当前工作的重中之重！”

    王德立提出了一个问题，“人工智能的搭建方面没有问题，无非是数据方面的重复堆积，但是载体方面？”

    “怎么？我们的计算机技术，达不到要求么？”陈长明有些疑惑的看着王德立。

    “不是，我的考虑是这样。”王德立解释道，“因为根据上次会议所说，我们龙影会有自己独立的总部，我在想是不是直接把人工智能建立在新的总部里？”

    陈长明恍然，“这倒是个问题，这样吧，你们先完善人工智能，我尽快把新总部的位置，定下来。”

    陈长明从会议室里出来以后，直接去了战争部。

    在参谋部的会议室里，看到人都齐了，陈长明示意郑少华开始。

    郑少华手拿激光笔，指着大屏幕，“大家请看，根据科研部同志的意见，我们选出了这几个平行宇宙。”

    “这几个平行宇宙，都是以人类工业文明为主体，都有着相对成熟的宇宙飞船，而且还没有形成巨大的代差，以我们龙影现在的军事实力，完全可以形成局部优势。”

    “综合技术以及危险性方面，依次排序是......”

    “但是经过各方面的综合评估。”郑少华用激光笔重点标记了一下，“我们认为，这个宇宙是当前最合适的。”
------------

第四章 深空失忆

    1969年，人类登陆月球，世界人口总数为8亿。

    2009年，开普勒望远镜被发射用以寻找类地行星，世界人口总数67.77亿。

    2153年，帕里奥17号太空探测器登陆坦尼斯星球，人类满怀着希望注视着，这些从太空探测器上，发回的坦尼斯星球上的影像。

    在这个迄今为止人类所知的唯一类地行星上，发现了类似植物的存在。

    “女士们、先生们，这是全人类前所未有的辉煌时刻，在坦尼斯星球上，发现了某些至于生命体的构成特征，这里检测出了生命物质。人类发现了新的栖息地，今天，将注定被载入史册！”

    这一年，世界人口总数达到224.34亿，食物和水资源的匮乏，严重困扰着人类。

    2174年，争夺资源的战争，一触即发，在这种情况下，全人类合作起来，被少数人称为“诺亚方舟”的极乐世界号宇宙飞船被发射升空，前往坦尼斯星球。

    在飞行了26年以后，极乐空间号，接到了来自地球最后的信息。

    “战争爆发了...地球...即将毁灭...你们是仅存的人类了...祝你们好运...一路平安...愿上帝...你们...”

    897年的漫长休眠以后，飞行5组的成员，飞船工程师鲍尔从深眠舱中醒来。

    漫长岁月的深度睡眠，让鲍尔产生了记忆丢失的问题，检测到乘员已经苏醒，深眠舱的舱门自动开启，鲍尔浑身抽搐着爬出深眠舱。

    深度睡眠苏醒后特有的定向力障碍，让鲍尔一时间失去了辨识方向的能力，加上身体机能复苏，神经系统逐渐恢复工作，全身周期性的产生一阵阵抽搐。

    过了一会，感觉好受些的鲍尔，伸手拔掉了能量供给管道，干呕着吐出胃中残留的供给液，开始在船舱中四处摸索。

    慢慢恢复了一些记忆的鲍尔，找到了属于他的储物柜，一个金发女人的照片，就放在最显眼的位置，“我的妻子？”

    鲍尔大脑中飞快闪过一个面孔，仔细想了一会，摇了摇头，暂时放下疑惑，开始穿衣服。

    “嗡”

    一阵巨大的电涌波动传开，鲍尔的脑海中瞬间浮起一个念头，“反应堆出问题了！”

    反应堆？反应堆是什么？鲍尔疑惑的问自己，船舱里的灯突然一阵闪烁，发出滋滋的声响后，灭掉了。

    鲍尔放下回忆，从储物柜中摸出照明棒。

    鲍尔借着微弱的光芒，检查了船舱，船舱内，一共有三个深眠舱，两个都已经空了，鲍尔瞟了一眼另一个被打开的深眠舱，上面写着库伯中尉。

    鲍尔走到第三个深眠舱前面，看着上面的名字，大声拍着深眠舱，“佩顿上尉！”

    过了一会，鲍尔放弃了这个毫无意义的举动，视线转移到位于船舱中心位置的控制台。

    还不等他走过去，伴随着飞船剧烈的颤动，又是一次电涌。

    “噗嗤”随着一阵空气流动的声响，佩顿上尉的深眠舱自动开启。

    就是在这个时候，陈长明跨过了传送门，出现在这里。

    鲍尔被陈长明故意加重的脚步声惊动，捡起地上散落的扳手，手电明亮的光线，扫过昏暗的船舱。

    装甲外置的电子眼，在手电的照射下，反射着妖异的红芒。

    陈长明走到警惕的白人青年面前，“你的名字，士兵！”

    “鲍尔下士！长官！”陈长明话语中熟悉的味道，让此时有些迷茫的鲍尔精神一振，站直了身体，大声回答。

    “鲍尔？”陈长明听着眼前白人青年的回答，瞟了一眼瘫坐在地上的另一个人，暗自思忖，“这就是那个疯子？”

    挥了挥手，自有战士架着激光切割机快速走到舱门前，开始破门。

    鲍尔有些疑惑，“长官？”

    陈长明打断了鲍尔的疑问，“等一切结束，我会告诉你，现在，我需要你尽快回想起所有的记忆。”

    两个身穿防化服的医务人员，快步跑了过来，让鲍尔坐下，开始给他检查身体。

    防毒面罩后熟悉的人类面孔，让鲍尔乖乖的配合着医务人员的检查。

    “身体机能长久休眠，触发了人体自动保护机制，短则一小时，长则一周，你就会慢慢恢复记忆，不用担心。”医务人员说完，拿出事先准备好的营养餐，递给鲍尔。

    腹中被食物填满，所带来的安全感，让鲍尔紧张的情绪，慢慢恢复平静。

    开始慢慢回忆所有的一切，过了一会，对着医务人员摇了摇头，有些沮丧，“我还是想不起来。”

    就在这时，又是一次强烈的电涌，鲍尔脑海中一道灵光闪过，突然开口，“这是反应堆出现故障，系统在不断试图重启。”

    陈长明看着鲍尔，“你想起来了？”

    “一点点。”鲍尔说完，站起来走到控制台前坐下，“飞船上的设备，都有手动启动装置，用来紧急时刻手动发电。”边说边打开控制台角落处的一个盖子，通过预备的手摇发电机给控制台供能。

    鲍尔熟练的操纵着控制台，虚拟面板上飞快的切换着画面，最后定格的画面上，不停的闪烁着象征着警告的红色。

    “反应堆的燃料已经消耗殆尽，需要更换燃料。”鲍尔看了一眼，就下意识的说道，说完他自己都是一愣。

    “看来你是我们这组的飞船工程师。”呆在一旁刚刚吃完营养餐的佩顿上尉，突然开口。

    “佩顿上尉，你好点了么？”鲍尔一脸惊喜的看着佩顿上尉。

    “我感觉好多了。”佩顿上尉说完，就审视的看着陈长明一行人，“在我恢复的记忆力，好像这艘船上，没有你们这些乘客。”

    陈长明看着佩顿上尉，嘲讽的反问了一句，“你真的是佩顿上尉么？”

    “好了，鲍尔，现在告诉我，你能不能找到反应堆，给它更换燃料，以恢复整个飞船的电力供应？”陈长明示意看好佩顿，转过头来问鲍尔。

    “我想应该没问题，虽然我的记忆还没有恢复，但我的本能会告诉我应该怎么操作，就像这样。”鲍尔说着指了指控制台。

    “指挥官，舱门打开了。”所有人的视线都集中过去，看着被烧毁门禁系统，短路后自动开启的舱门。

    陈长明点了点头，“那么我们就出发吧。”
------------

第五章 深眠大厅

    留下十名战士，看守着通往驾驶舱的舱门，陈长明带着鲍尔走进了漆黑的通道里。

    照明系统供电出了问题，通道内伸手不见五指，为了照顾鲍尔，所有的动力装甲都把外灯打开。

    刘涛坐在控制台前，看着地图上代表鲍尔的那个圆点，“右转，向前经过三个舱室，然后左转。”

    被一行人牢牢保护在中间的鲍尔，看着整个被强光点亮的通道，心中满满的安全感。

    顺着刘涛的指引，一行人选择了最快的一条路径。

    突然，装甲的声音捕捉器，听到了一些动静。

    走过转角，就看到有一个人影被吊在横杆上。

    刺目的灯光照射下，那个人影慢慢睁开了双眼，眨了眨眼，开始挣扎着试图脱身。

    陈长明伸手制止了想要上前的鲍尔，王鹏在陈长明的示意下，大步走了过去。

    左手抓住那个人的衣领，右手手腕处的利刃轻轻一划，就拎着百来斤的那人走了回来。

    鲍尔以为那个人会生气，却没想到恰恰相反，那个人一脸激动的看着陈长明，“我就知道你们会来的，长官。”

    “你叫什么名字？”陈长明边问，边挥手示意继续前进。

    “谢巴德，我是飞行6组的人，长官，你们来了多少人？是来接应我们的么？”

    面对着谢巴德充满渴求的眼神，陈长明点了点头，“我们是来接应你们的，至于人数，相信我，有很多很多。”

    “接应？我有些糊涂，谢巴德你能告诉我发生了什么吗？我是飞行5组的鲍尔下士。”鲍尔有些急迫的想要知道，这艘穿上发生了什么，反应堆燃料用尽的情况为什么会发生，负责维护反应堆的船员都去哪了？

    “5组的？你刚刚醒过来？你运气真好。”谢巴德羡慕的看了一眼鲍尔，顺着自己知道的情况，“我也不知道到底发生了什么事，到现在飞船里到处都是那些怪物，它们速度飞快，行动敏捷，而且非常强壮。”

    “吼”，伴随着一阵怪异尖厉的叫声，不远处的拐角，出现了点点蓝色的光芒。

    “是它们！它们来了！”谢巴德有些惊慌，伸手拉着鲍尔就准备逃跑，却在看到身边的动力装甲时愣了愣，突然露出一个苦笑，自嘲对着鲍尔一摊手，“抱歉，习惯了。”

    陈长明看着渐渐逼近的所谓怪物，浑身上下没有毛发。

    因为长久生存在黑暗中，眼睛变得大而凸出，五指尖利，手持着简易的长矛，长矛的另一头喷吐着蓝色的火焰，似乎是一种简易的装置。

    陈长明做了个斩首的动作，提醒到，“不要用枪。”

    战士们一愣，转而想到这是在飞船的内部，确实不适合使用贯穿力强的动能武器。

    面对这些第一次遇到的，而且一看就很强壮的敌人，怪物们似乎有些犹豫。

    战士们可不管它们犹不犹豫，各自选了一个目标就扑了上去。

    这种近乎无视的挑衅，引起怪物们的愤怒，它们咆哮着迎了上来，然后被瞬间斩杀殆尽。

    看着最后一个怪物被动力装甲追上，一把捏碎喉咙。

    谢巴德激动的抱着鲍尔，太久了，自从苏醒以后一直小心翼翼的躲避着苟活，谢巴德都快要忘记身为万物之灵的身份了。

    鲍尔虽然有些不能理解这种想法，但还是对自己人强大的武力，感到心安。

    “继续前进！”陈长明看着又一次发生的电涌，大声的下着命令，“我们的时间不多了！”

    在陆续收到几次攻击以后，面对着毫发无损的陈长明一行人，怪物似乎也察觉到了这些人的强大，往往只是隐在暗中窥视，不在轻易发动攻击。

    这种情况在一行人来到一处巨大的舱室时，出现了改变。

    “所有非船员乘客的深眠舱，都放在这里。”谢巴德说着说着，露出有些哀伤的表情，“但是后来，这里沦为了怪物们的餐厅。”

    似乎是为了印证谢巴德的话，一阵电涌恰好在这个时候到来，一个深眠舱被激活。

    瞬间就不知道从哪个角落里，涌出来一大群怪物，它们一边举着武器大声威吓着陈长明一行人，一边聚集到那个深眠舱附近。

    陈长明冷哼一声，挥手打开传送门，一台台全副武装的动力装甲源源不断从传送门里走出来。

    “把这里设为安全区，所有靠近的异类全部杀掉。”

    得到命令的战士们，沉默着扑向怪物群。

    一个站在高处，脖子上挂着两颗人头骨，似乎是首领的怪物，看着扑过来的动力装甲群。

    重重的敲击着身边的金属墙壁，声音在空旷的深眠大厅中回荡，远远的传了出去，在更远的地方，依稀有些吼叫声传来，这似乎是某种召集信号。

    向着那个深眠舱靠过去的怪物们一愣，毫不犹豫的抛下那个正要惨叫的可怜人，发起了反冲锋。

    钢铁与血肉之躯的碰撞，并没有呈现一边倒的战况。

    不同于狭小的通道，宽阔的深眠大厅，更利于怪物们发挥它们灵活的优势。

    反观战争部的XDZ-1型动力装甲，在被限制了动能武器的使用以后，就显得有些笨拙。

    怪物越聚越多，传送门也被扩展成空间门，越来越多的动力装甲跨过空间门出现在深眠大厅里。

    王鹏一把掐住扑上来怪物的脖子，狠狠的往地上一惯，钢铁大脚落下，直接踩塌了这怪物的胸膛，双手弹出利刃，护着鲍尔和谢巴德退往狭窄的通道。

    陈长明看着麻绳一般搅在一起的混乱战场，无视了扑过来的怪物，在心中盘算，“以后这种情况肯定还会发生，要想办法加强一些动力装甲的近身能力。”

    一台动力装甲扑过来一把抱住试图袭击指挥官的怪物，重重的一拳砸在怪物的脸上，手腕处的利刃闪电般的弹动，一伸一缩间就刺穿了怪物的头颅。

    势大力沉的动力装甲与敏捷灵活的怪物们在深眠大厅的每一处角落厮杀。

    随着深眠大厅越来越拥挤，可供怪物们挪移的空间越来越少。

    黑色的动力装甲渐渐占了上风，开始把怪物们分割开来，集中绞杀。
------------

第六章 反应堆之战

    一部分被挤压在角落里的怪物见势不妙，仗着行动灵活，钻进通风口跑掉了。

    之前那个站在高处的怪物首领，因为造型拉风，行为高调，被战士们重点盯梢，没能跑掉，惨遭分尸。

    看似这场冷兵器交战打的很激烈，整个深眠大厅的地面上，铺满了尸体。

    但全部都是怪物的尸体，反观陈长明这边，除了装甲涂装被刮花以外，毫发无损。

    陈长明捡起一根掉落的长矛，看着上面连刃都没开，撇了撇嘴，“真是浪费了这么好的金属材料。”

    留下一百战士，保护着深眠舱里沉睡的人类，别的战士都返回了中转站待命。

    再次出发前往反应堆的，依然是那十台动力装甲。

    谢巴德一脸的神气，没过一个路口就期待的看着黑暗的深处，期盼着有怪物上来送死，可惜深眠大厅一场战斗彻底打怕了这群怪物。

    这回干脆连暗地里的尾随，都没有了。

    可随着陈长明一行人逐渐接近反应堆所在的舱室，怪物们又渐渐燥动起来。

    跟着耳麦中刘涛的指引，一行人来到了反应堆所在的区域，也知道了为什么怪物们被杀的那么惨，仍然试图阻挡他们前进的理由。

    反应堆运行散发出去的热量，让怪物们把这里作为了休息和哺育的地方。

    陈长明看着下面仰天尖叫的小怪物，厌恶的皱起眉头，挥手打开传送门，“全部杀掉。”

    这些在漫长的时间里退化成野兽的怪物，虽然还能从外观上依稀还能看到一丝人类的影子，却大肆捕杀人类作为食物，更是连刚刚死去的同类尸体都不放过，已经完完全全的沦为了异类。

    面对这种怪物，可不会有战士手软，杀起来更是一点负担都没有。

    一个战士双手装甲舞动间，留下一地尸体，突然，一个怪物幼崽，睁着一双无辜的大眼睛，怯怯的盯着他，来自高等智慧生物对幼崽天然的爱护本能，战士手上的动作不自觉得缓了一缓。

    那个幼崽咧开嘴做出一个笑的动作，手上一把尖锐的武器，却戳向战士的腹部。

    在悠扬清脆的金属碰撞声中，一丝火星迸了出来，可见这怪物幼崽用了多大的力气。

    看着手中的武器划出一道长长的痕迹，幼崽脸上露出沮丧的表情，转眼就呲着尖利的牙齿，凶狠的发出威胁的低吼。

    “如果没有装甲的保护...”战士脑海中这么想着，冷酷的抬起了右手。

    一颗头颅划出一道弧线掉在地上，咕噜噜的滚出老远，不知道被谁无意中踩了一脚，爆出一滩恶心的液体。

    深眠大厅和反应堆，都是怪物经常成群结队活动的地方，每一个从深眠舱中醒来，侥幸活下去的人类，都对这两个地方十分关注，能避开就避开，轻易不敢靠近。

    然而，这次战斗的动静实在是太大了，成群结队在外狩猎的怪物，都在往反应堆赶。

    一些幸存者，估计了一下方向，悄悄的向着反应堆聚集过来。

    这些人小心的隐藏起身形，除了防备怪物外，还要防备一些不怀好意的同类下黑手。

    一双双眼睛隐在暗处，吃惊的看着反应堆下面杀成一团的战场。

    XDZ-1型动力装甲排着整齐的阵型，向前推进，一点一点缓慢但是坚定的挤压着怪物们抵抗的空间。

    一排一排明亮的装甲外灯，把整个反应堆所在的区域照的透亮。

    躲在暗处的幸存者们，看着一波一波如海浪般不可阻挡的黑色钢铁战士，第一反应就是，“军队来了！”

    有的人冷汗直冒，面无人色，有的人满面红光，喜悦之色溢于言表，这些隐在暗处人的心思，陈长明暂时无暇理会。

    此时的反应堆附近，因为地形开阔，不像深眠大厅中那样成阶梯状，所以战士们依仗着动力装甲的防御力，玩起了古代的重装步兵方阵，直接横推过去。

    这是堂堂正正的正面对决，就是欺负怪物们的身体不够硬，武器不够锋利。

    面对这种无解的局面，怪物们在丢下一地尸体后，再次落荒而逃。

    陈长明制止了想要追击的战士们，极乐世界号宇宙飞船，极为庞大，内部结构更是错综复杂，熟悉地形的怪物们一心想跑，追也只是无用功罢了，当前的要务，还是先恢复反应堆的正常运行。

    鲍尔淌过地上厚厚的一层血水，敬畏的看了一眼这些冷酷的战争兵器，爬上了反应堆的控制平台。

    一番操作后，鲍尔大声示意，“所有人离开反应堆下面的冷却池。”

    战士们有序的撤离到安全的位置，王鹏守在鲍尔的身边，防止可能的意外。

    明里暗里所有人的眼光，都集中在鲍尔的手上，鲍尔一边回忆，一边动手更换反应堆的燃料，随着燃料棒被推进去，一股强大的高温电浆流从反应堆上预留的通道喷出，直接激活个整个飞船。

    安捷·特拉乌放轻脚步走到生物培育仓门前，左右看了看，小心的伸出手按在门禁上，等待着电涌的到来，一个怪物蹲在安捷头顶的横杆上，飞扑下来，安捷听到动静，想都不想的往边上一个横滚，却仍然没有躲掉怪物的袭击。

    安捷被怪物击飞，重重的撞在地上，一时间浑身骨架似乎都在呻吟，看着近在眼前的生物培育仓，她不甘的站起来，试图反抗。

    却被怪物一脚踢飞，一声哀鸣，安捷口中溢出一丝鲜红的血迹，无力的躺在地上，眼睁睁的看着怪物一步步走到跟前。

    看着躺在地上无力抵抗的猎物，怪物大吼一声举起长矛，就在长矛将要落下的一瞬间，反应堆重启了。

    照明、空调、舱门等设施依次恢复电力供应，整个飞船内部一瞬间被点亮了。

    一人一怪物都被突然亮起的灯光晃了眼睛，但是相对而言，身为人类的安捷只是眨了眨眼，就勉强能够看见近处的东西。

    而怪物就只能在哀嚎中，捂着眼低下头，已经适应了长久以来微光甚至无光的黑暗环境，就连视觉神经都已经做出了相应的进化。

    却在这一刻受到了重创，徒劳的捂着眼，试图躲避无所不在的明亮光线。

    安捷抓住这个机会，在求生的念头鼓励下，奋起余力，翻身捡起怪物扔掉的长矛，高高扬起，恶狠狠的刺入怪物的背部，一下两下三下，血液喷涌而出，溅了安捷一身。

    直到怪物摊到在地，彻底失去动静，安捷不放心的又补了两矛后，这才转身打开生物培育仓的舱门，赶紧躲了进去。
------------

第七章 迟来的审判

    战士们依次穿过中转站，陈长明等人则返回驾驶舱。

    返回途中，路过深眠大厅，大厅里沉睡的人们，都已经苏醒过来，在遍地都是怪物尸体的情况下，都被吓得不轻。

    好在之前被救下的那个人，一直在安抚众人。

    陈长明扶了扶额，叫过谢巴德，“你也去帮忙，务必安抚住他们，飞船上还隐藏着很多怪物，交待他们不要离开这个大厅。”

    飞船还没有清理干净，陈长明也只能暂时让这些人呆在深眠大厅里。

    “他怎么了？”回到出发的地方，陈长明一眼就看到躺在地上的佩顿上尉。

    “这个人发疯了，自己跟自己打起来了。”刘涛摊摊手摆出一个无奈的姿势，“所以我就把他打昏了。”

    鲍尔看着刘涛砂锅大的钢铁手掌，默默地咽了口唾沫，“佩顿上尉可能犯了深度睡眠障碍，医生称之为器官功能障碍综合症，而我们飞行员称它为深眠后遗症。”

    “从深度睡眠中苏醒以后，会伴有短暂的失忆、定向力障碍以及神经性抽搐。严重的就会引起这种深眠后遗症，一开始是肢体颤抖，然后浑身发痒，慢慢的身体会感觉到强烈的沸腾感，这是长时间宇宙飞行所引发的生物负效应，大脑在长时间的休眠中，引起生物机能紊乱，苏醒以后，如果没有及时的引导，就容易产生妄想、精神紊乱甚至癫狂症。”

    鲍尔说着说着想起了那场著名的太空灾难，艾登任务，太空旅行史上最大的灾难，就是因为深度睡眠障碍而引起的。

    飞行员在换班的时候，一名军官出现了精神崩溃的症状，那名军官精神失常，坚信那艘飞船受到了诅咒。

    他杀掉了试图阻止他的同组成员，紧急疏散了飞船，把所有沉睡在深眠舱里的人类，都发射到了宇宙中。

    近5000人永眠在宇宙中，而这场灾难，仅仅是因为一个精神失常的飞行员。

    之后，因为各种原因，这场引起广泛争议的灾难，最后不了了之，相关机构也没有提出有些的解决方法。

    想到这，鲍尔看着佩顿上尉，脑海中一个人影闪过，“不对！他不是佩顿上尉！”

    再联想到本不该出现在飞船里的怪物，一个恐怖的念头涌上鲍尔的心头。

    “把他叫醒。”陈长明指着躺在地上的假佩顿上尉，“给他一针镇定剂。”

    两个医务人员，上前唤醒了假佩顿，趁他还没完全恢复意识，给他打了一针镇定剂。

    假佩顿站起来，闭着眼深深的吸了一口气，自顾自的露出一个微笑。

    “你不是佩顿上尉。”鲍尔逼近两步，大声的质问到，“你到底是谁？”

    “我从来没有说过我是佩顿上尉。”假佩顿制止了鲍尔的逼问，“你看，大家都失忆了，我并不是故意要骗你的。”

    “那么，你是谁？”鲍尔看着眼前这个神态自若的中年人，认真的又问了一遍，“你是谁！”

    “盖洛，飞行4组的盖洛下士。”中年人如此说着。

    “4组？你们为什么没有及时换班？飞船上的怪物是怎么回事？你又怎么会在佩顿上尉的深眠舱里？佩顿上尉在哪？”鲍尔显然有一肚子的疑惑，想要弄清楚。

    “你真的想要知道么？”盖洛看着目露渴望的鲍尔，突然露出一个疯狂的笑容，“当时，我们飞行4组的三个人，都出现了深眠后遗症的症状，但那还只是轻微的初级阶段，并没有太大的影响，直到我们收到来自地球的信息。”

    说到这，盖洛探究的看了一眼陈长明，接着说道，“我们收到的最后一条信息，告诉我们，战争爆发了。”

    盖洛对着失神的鲍尔做了一个爆炸的手势，“地球被毁灭了，所有的人类都随着地球一起变成了宇宙尘埃。”

    之后，三个人运行了整个扫描程序，却在星图上再也找不到地球的影子。

    深眠后遗症爆发了，三个人疯狂的互相残杀，最后，年轻力壮的盖洛活了下来。

    可他并不想睡觉，于是他开始了疯狂的游戏。

    “我把所有醒过来的人，都赶进了货仓，任由他们自生自灭，人类啊！”盖洛用一种咏叹的口吻，诉说着接下来发生的事，“卑劣的人类啊！为了生存下去，相互为食！”

    “这真是太恶心了。”盖洛仿佛又想起了那个慎人的场景，“然后我就到了这里。”说完，盖洛指了指佩顿上尉的深眠舱，至于本来呆在里面的佩顿上尉，很显然，早就已经死掉了。

    “不过，我还真没想到，人类居然在封闭的太空环境下退化了，真是太有趣了。”盖洛脸上露出一个兴奋的表情，似乎在说，又有的玩了。

    陈长明抱着手臂靠在门边，冷漠的看着盖洛的表演，“说完了？”

    “是的，我说完了。”盖洛看了一眼仿佛傻了一般的鲍尔，“不过，我很好奇你们是从哪来的，要知道地球已经毁灭了，还是说，你们不是人类？”

    “不对，你们应该是人类。”盖洛想了想，自言自语的反驳着自己的话，“那两个给我注射镇静剂的，明明就是人类，有趣，真是太有趣了。”

    陈长明看了一眼盖洛好奇的眼光，走到鲍尔的身边，“我现在以龙影指挥官的名义命令你，鲍尔下士。”

    “长官？”鲍尔的额头满是冷汗，双眼透着无助的神色，显然一连串的打击，已经让他到了崩溃的边缘。

    陈长明挥手打开传送门，对着通讯器说了些什么，过了一会，一名战士快步跑过来，递上一份文件，还有一把军用手枪。

    “正义也许会迟到，但永远不会缺席！”陈长明说完这句话，看着眼睛明亮起来的鲍尔，大声的念到，“根据《国际刑事法院罗马规约》，我以华夏共和国联盟龙影指挥官的名义，宣判盖洛下士犯有重大的反人类罪，罪证确凿，立即枪决。”念完后，把判决书递给了鲍尔。

    鲍尔颤抖着接过来，看着同时用中英文写着的判决书，上面盖着代表华夏共和国联盟龙影部队的钢印，精神一振，严肃的敬了一礼，接过手枪，“极乐世界号移民飞船下属，飞行5组飞船工程师下士鲍尔·约瑟，接受命令。”

    “下士鲍尔，奉命执行枪决！”

    “不，你不能审判我！地球已经毁灭了！人类已经毁灭了！上帝也随着人类一同死去！不存在法律！也不存在道德！没有人能审判我！没有人！”

    “嘭”

    歇斯底里的嚎叫声，戛然而止。
------------

第八章 极乐世界号

    陈长明拍了拍鲍尔的肩膀，转身走向驾驶舱，鲍尔看了一眼盖洛的尸体，快步跟了上去。

    鲍尔走上前，启动飞行日志，看着屏幕上面显示的，任务年份：923年，以及星图上代表着极乐世界号的圆点与坦尼斯星球重合。

    鲍尔的脸上有些复杂，叹了口气把广播打开，开始漫长岁月之后的第一次全船广播，“这里是驾驶舱，我是飞行5组成员，下士鲍尔·约瑟，我们已经抵达了坦尼斯星球，我们在龙影部队的帮助下，已经重启了反应堆，现在龙影部队正在清理飞船中的变异体。”

    “请所有幸存者，向所有遇到的龙影部队士兵寻求保护，也可以通过通讯器，直接联系我们，龙影部队会安排士兵前往护送。”

    “这里是驾驶舱......”

    突然响起的广播，让幸存的人类，热泪盈眶，不管是抱有什么想法，所有流落在外的幸存者，都开始准备起来。

    广播响起的时候，安捷正躺在生物培育室的地面上，感受着身体一阵一阵的疼痛，之前，虽然安捷侥幸反杀了那个怪物，却也受了伤。

    体内的阵痛，提醒着安捷，她的肋骨很可能被打断了，在这个危险的环境里，如此严重的伤，代表着安捷暂时失去了反抗的能力，这让她很不安，却毫无办法。

    就在这时，广播响了起来。

    安捷犹豫了一下，看着恢复的照明系统，下定了决心，按下通讯器，“我是安捷·特拉乌......”

    鲍尔欣喜的在通讯频道里回应，“我是鲍尔·约瑟，很高兴听到你的声音。”

    “我也很高兴，但遗憾的是我现在受了伤，肋骨断了。”安捷有些无奈的，打断了鲍尔的话语。

    “你在，我看看，生物培育室对吗？”鲍尔飞快的查看了一下系统，“龙影部队的士兵马上就出发，随行的有医生，请你务必在他们抵达之前，保护好自己。”

    “谢谢，我会的。”安捷费力的说完这句话，就赶紧躺好，尽量放松身体，不让伤势进一步恶化。

    陈长明挥手打开传送门，用外音大声的下达着命令，“你们分散开去清理整个飞船，接应幸存者，但是要记住一点，发现有食人者，一律杀无赦！”

    “是！”

    在陈长明下达命令的时候，鲍尔关掉了话筒，等陈长明命令下达以后，才一脸赞同的打开了话筒，继续广播。

    一个矮个子半秃顶的老头，听着广播不停的传来，纠结的在封闭的舱室里走来走去，过了好一会，看着空空如也得食物储备，咬牙接通了驾驶舱。

    说出了所在的位置，听着里面鲍尔安慰的话语，稍稍放下心来，嗤笑着嘀咕一句，“我怕什么，又没有人知道我干过些什么。”

    这么想着，高兴的在舱室中溜达起来，舒缓心中的喜悦。

    刘涛带人刚刚清理了一处怪物聚集的地方，就接到鲍尔的通知，让他去接应附近的一个幸存者。

    刘涛按照鲍尔给出的位置，找到了这出隐蔽的舱室，在舱门上按照三长两短的顺序，敲了敲舱门。

    半秃老头听到约定的信号，高兴的给鲍尔说了一句，就迫不及待的打开了舱门。

    看着眼前高大的动力装甲，半秃老头悄悄咽了口唾沫，心底得意的嗤笑，“老子坏事做尽又如何？只要做的够绝，谁会知道我做过什么？”

    这么想着，面上却露出激动的神情，就差没有热泪盈眶的高呼喜迎王师了。

    盯着眼前半秃老头面色红润的脸颊，刘涛隐藏在头盔下的眉头皱了起来，小声的下达了一个命令，就带着半秃老头向着深眠大厅走去，那里因为空间够大，现在被清理出来，作为临时安置点使用。

    走在最后的两名战士，悄悄的放慢脚步，回到了半秃老者居住的那个舱室，仔细的翻找后，两名战士在一个角落里，找到一小块遍布着齿痕的人类指骨。

    听着通讯器里战士压抑着怒火的汇报，刘涛抿了抿嘴唇，毫不犹豫的回身扭断了半秃老头的脖子。

    看着到死，脸上都挂着笑意的半秃老头，刘涛按下通讯器，“这是个食人者。”

    鲍尔脸上的喜悦隐去了，抿着嘴划掉刚刚添加上去的幸存者名字。

    1250人，这是最终的统计数字，本来应该还有更多的，却都被发现是食人者，都被本该是去救援的战士们处决了。

    “这是艘移民飞船，载有6万多名乘客。”鲍尔看着名单上区区1250个名字，感觉嘴角有些发苦，“这么点人，确实最后仅存的人类，人类还有未来吗？”

    陈长明一巴掌拍在鲍尔的后脑勺上，打断了鲍尔的伤感，“少废话，想要人还不容易，我随时都能给你在拉来6万，现在赶紧安排人去检查检查极乐世界号飞船上的储备物资，那可是以后能不能在坦尼斯扎根的关键。”

    极乐世界号宇宙飞船，是一艘末日来临前从地球出发前往坦尼斯星球的移民飞船，单程票，有去无回。

    飞船的货仓里装载着很多建立移民区的必备物资，包括珍贵的工业母机。

    所有已知的人类文明技术，都在极乐世界号上面能找备份，这是人类最后一次精诚合作的结果，一切为了人类的延续。

    飞船上还装载有整个地球生态圈，人类所能收集到的所有植物种子，飞船的生物培育室，还具有胚胎发育、牲畜和野生动物复育的能力。

    而且在生物培育室的基因档案库里，储存着整个地球，人类所掌握的生命基因样本。

    在有着充足能源供应的情况下，只要有时间，飞船上的生物培育室完全可以自行培育，甚至完整的复制出地球的生物链，仿照地球的生态环境，对坦尼斯星球做出改造，把坦尼斯星球打造成第二个地球。

    可以说整个极乐世界号宇宙飞船，就是一艘来自地球的，驶向坦尼斯的诺亚方舟，承载着这个平行宇宙，人类文明的最后希望。
------------

第九章 飞船转移

    看着驾驶舱窗外游来游去的坦尼斯本土生物。

    陈长明问鲍尔，“还能不能让极乐世界号飞起来？”

    “极乐世界号坠落时的冲击力，经过了海水的缓冲，系统显示飞船受损并不严重。”鲍尔认真的检查着飞船的受损情况，指着飞船构造图底部那一块红色的区域，“太空航行不行，底部外壳需要大修。”

    陈长明又问，“星球内飞行呢？只需要离开大海，飞到陆地上。”

    鲍尔考虑了一下，“没问题，不过底部的支撑架损毁严重，可能顺利无法展开，降落的时候动静会有些大。”

    “那就这么办吧，我们需要尽快的建立起一个定居点。”陈长明做出了决定。

    鲍尔开始启动飞船的动力引擎，随着引擎的点火，飞船开始发出剧烈的抖动，陈长明盯着驾驶舱外，准备看看坦尼斯的样子。

    抖动渐渐减弱，直至完全停止，飞船安静的呆在海底，鲍尔尴尬的笑了笑，解释道，“引擎太久没启动，点火失败了。”

    看着陈长明挪开视线，鲍尔鼓了鼓劲，开始第二次启动引擎。

    这一次没有再让人失望，庞大的极乐世界号在一阵颤动中，一点一点浮出水面，悬停在空中，随着飞船完全脱离海面，被飞船带起的海水从四周砸落，瀑布一般泼洒在海中。

    随着鲍尔的操纵，山峰般巨大的飞船，缓缓的开始移动。

    被紧急召唤过来的谢巴德，配合着鲍尔的操作，调整着飞船前进的方向。

    就在这时，呆在驾驶舱中的所有人，都听到了飞船龙骨发出嘎吱嘎吱的响声，坦尼斯星球的环境跟地球很相像，空气也是以氧气为主，有着海水和大气层，自然也就有重力的存在。

    飞船在引擎与自身受到的重力双重拉扯下，发出阵阵不堪重负的动静。

    陈长明指着紧靠在海边的一处平坦开阔地，“就在这降落。”

    谢巴德听着飞船龙骨处传来的异响，疯狂的点着头，“对对对，赶紧把飞船落在地面上，我听着飞船龙骨都要断了。”

    鲍尔看了一眼扫描出来的地形图，一边调整飞船的姿态，一边拿起话筒，“所有人注意，一分钟倒计时后，飞船开始降落，请做好抗冲击准备！”

    陈长明抓住固定在墙壁上的扶手，等待着一分钟倒计时的结束。

    “10、9、8、7、6、5、4、3、2、1、0，开始降落！”在广播倒计时归零的一霎那，鲍尔控制着飞船开始着陆。

    引擎一点一点的降低着功率，伴随着一阵刺耳的金属扭曲声，飞船的底部落在了地面上。

    驾驶舱中响起刺耳的警报声，“警告！警告！检测到底部外壳破损，封闭19至28号舱室，请所有成员尽快离开！”

    鲍尔叉掉警报，抹了一把脑门上的汗水，脸上露出笑容，“有些多个支撑点，没问题了。”

    一天后，穿着崭新的龙纹制服，鲍尔站在极乐世界号飞船的机库里，指着面前一排排固定在金属地面上的飞行器，“BOSS，这是飞船上配备的海鸥货运飞行器，机库直接连接着货仓，我们可以用它们把货仓里面的金属和工业设备运出去。”

    “但是现在有一个问题，我们的人手严重不足。”鲍尔说完就眼巴巴的看向陈长明。

    陈长明显然没有把这个问题放在心上，“人手你不用担心，马上就会有很多很多人过来。”

    1号行政区龙影基地，悠扬的警报声回荡在中转站的上空。

    鲍尔驾驶着一架海鸥货运飞行器，载着陈长明落在极乐世界号飞船的外面，陈长明走下飞行器，找到一处平坦地面，挥手打开传送门，中转站控制着空间门发生器覆盖了传送门。

    一队又一队人迈着整齐步伐小跑着，穿过空间门来到坦尼斯星球。

    考虑到坦尼斯星球上不一定能找到对应的金属，还有出于对坦尼斯星球上原生生物的顾虑，极乐世界号飞船上载有大批的模块化建筑。

    在龙影充足的人力支援下，很快一个以龙影为核心的基地就被建造出来。

    “指挥官，我不明白。”王鹏陪着陈长明站在新基地附近的山上。

    陈长明背着手，俯视着这片大地，“有什么不明白的，说说看。”

    “NZT计划我也有所耳闻，为什么不在基地推广NZT，反而选择吸收这些人呢？”

    听着王鹏的疑问，陈长明笑着摇了摇头，“之前不在龙影推广NZT，是因为怕NZT流出龙影，在1号行政区引起什么麻烦。”

    “这边的基地建好，以后没有必要，龙影的主要力量不会在各个行政区内停留，毕竟，我们已经半独立出来，涉及太深，不是好事。”

    “至于你说的极乐世界号幸存者的事，龙影需要他们，需要他们领先一个世纪的思维方式，而且极乐世界号数据库里所携带的完整科技树，也需要在他们的协助下，加速吸收消化。”

    陈长明说完，瞟了一眼王鹏有些迷茫的眼神，有些无奈，“以后这些方面的事，自己多想想，我还指望着你以后执掌一个行政区的分基地呢，你现在这个样子，让我怎么放心。”

    王鹏涨红了脸，不好意思的摸着后脑勺露出一个憨厚的笑容。

    “好了，要开会了，回去吧。”陈长明说着，走向不远处停着的海鸥货运飞行器。

    海鸥货运飞行器轻盈的离开地面，调整一下方向，留下两道美丽的尾迹，在空中一闪而逝。

    陈长明坐在座椅上，看着驾驶室里身穿龙纹制服的飞行员，问王鹏，“我们原来的飞行员，现在有多少人通过了训练，能够驾驶海鸥货运飞行器？”

    “五十人左右。”王鹏看陈长明皱起眉头，赶紧解释，“不是学不会，而是大部分飞行员都停留在2号行政区那边，帮2号行政区训练飞行员，顺便保证战机的正常出勤，抽回来这五十人，已经是极限了。”

    陈长明点了点头，不再说话。

    二十分钟后，站在会议室门口，一推开门，就听到激烈的争论声，陈长明反手带上门走了进去，有人注意到陈长明的到来，很快争论声就戛然而止。

    在七百多人的瞩目下，陈长明沿着圆形阶梯中间预留的过道，走到会议室中心的圆台上坐下，张老和王德立已经提前到了。
------------

第十章 技术升级

    “今天召集大家来的原因，想必大家都已经知道了，我在这里重申一下议题，关于近期工作的总结和下一阶段工作的规划。首先，我在这里再次强调一下会场纪律，希望各位在别的同志发言时，保持安静认真听。”陈长明戴上耳麦，开了个头后，就把主持权让给王德立。

    王德立戴上耳麦，开始介绍起坦尼斯的初步考察结果，“根据极乐世界号上记载的数据，以及我们科研部的实地考察，坦尼斯星球上目前还处于生命萌芽的初始阶段，仍然以无脊椎海洋生物为主，大气中的氧气含量比地球稍高，天气、环境等都基本符合人类的生存习惯。”

    “......综上所述，坦尼斯具备很好的生存条件，完全可以作为龙影总部，进行大规模建设。”

    张老接上王德立的发言，“后勤部已经统计了极乐世界号上所携带的各种物资，共计有相关工业设备35671台，已经初步安装就位，并根据需要，做出了相应的调整。”

    “还有生物培育室，因为之前反应堆停机，所以损失了拥有全部基因样本中的30%，具体有哪些，科研部的同志正在统计，统计完成后，我们后勤部会负责从1号和2号行政区分批补充。”

    陈长明在张老发完言以后，特别强调，“为了防止地球的惨状在坦尼斯重演，在我们具备制造宇宙飞船的能力以后，就要把目光瞄准星球外，各种重污染的工业生产也都集中到富含矿物的星球上去。”

    台下众人一边听，一边小声的交换着意见，鲍尔耳朵上带着翻译器，看着手中记录下的内容，举起手请求发言。

    得到许可后，鲍尔站起来，“坦尼斯星球上的资源可以完全封存保留，我们前期的工业生产，只需要拆解极乐世界号就能满足十艘具备星系内航行能力的飞船，同时还能制造三个太空工厂，唯一需要考虑的，就是通讯以及工人的问题。”

    “通讯不是问题，1号行政区已经开发出了完善的量子通讯系统，龙影有这方面的技术储备。”王德立回答了这个问题。

    “工人问题确实是个难题”，张老接过话茬，“1号行政区虽然有着大量的人力资源，但1号行政区还没有形成绝对的统治力，任何一个过大的动作，都会引起外界的注意；2号行政区百废待兴，比我们还却人，更不可能支援我们。”

    “智能机器人，是否可行？”陈长明沉思了一会，开口问鲍尔，“鲍尔，极乐世界号有没有关于智能机器人的技术？”

    鲍尔摇了摇头，给出了否定的答案，“没有，极乐世界号出发之前，人类数量超过百亿，失业的人不计其数，人力资源无比廉价，完全没有这方面的需求。”

    “关于智能机器人的问题，交给探索部和战争部去解决。”陈长明开口揽下了这个难题，对王德立说，“王部长，继续。”

    王德立点了点头，手中的文件翻了一页，“关于近期龙影设备升级的问题，科研部已经拿出了评估结果，有以下技术可以在近期完成升级。”

    “分别是，量子通讯网络、弱人工智能、虚拟成像技术以及个人智能终端......”

    五个小时后，陈长明宣布散会。

    会议室的人全部离开后，孙新这个时候，才匆匆忙忙的赶来，走到陈长明的耳边小声说了两句话。

    “我知道了，先坐下，会议要开始了。”陈长明的脸上带着平和的笑容，示意孙新坐下。

    孙新脸上带着歉意的笑容，“抱歉，我来晚了。”

    “不晚不晚，孙部长来的刚刚好。”郑少华刘涛等人一边座下，一边开孙新的玩笑，“孙部长可是大忙人啊！”

    战争部跟探索部最近经常碰头讨论一些问题，几个人公事以外的私交不错，相互之间经常开一些玩笑。

    陈长明面无表情的扫了一眼，几个人脊背一凉，赶紧收起脸上不正经的笑容，一个比一个坐姿标准。

    “今天叫你们来，是关于战争部配备的标准装备换代的问题。”陈长明等人到齐以后，也不废话，直接让王德立开始。

    “因为弱人工智能已经完成了初步架构，这段时间又吸收了来自极乐世界号上的一些成熟技术，所以针对第二代动力装甲，做出如下改动。”王德立得到陈长明的示意，开始介绍起来。

    “采用了第三代石墨烯电池的续航力，续航时间在2000分钟左右。”

    张老有些意外，“怎么这么高，我记得第二代不是才200分钟的续航吗？”

    王德立给张老解释，“这是因为我们重点吸收了极乐世界号上记载的电池和材料方面的技术，领先了我们一个世纪左右的，基于相同理念发展出来的技术，很多都可以直接被我们融合消化掉。”

    简单的解释了两句，王德立继续说XDZ-2型动力装甲，“得益于虚拟成像技术的应用，第二代动力装甲取消了传统的电子眼观察方式，改换为虚拟实景加载技术，通过遍布周身隐藏在装甲下面的扫描装置，在真实的模拟外部环境的同时，采用了更加先进的侦测手段。”

    “武器方面，因为电池和合金材料技术带来的突破，在ZB-17型装甲步枪的基础上，研发出了新一代高斯步枪，原型枪已经通过测试，正式定名为GS-1型装甲专用高斯步枪。”

    “同样基于合金技术的提升，第二代动力装甲在保证防御力的同时，也变得更加灵活。”

    “因为弱人工智能即将投入使用，第二代动力装甲上搭载了更多的辅助功能，另外还有一些细节方面的改进，就不在细说了。”

    “此外，基于海鸥飞行器的设计构造，鲍尔正带着人想要改进出一款近地轨道飞行器，用来提高战争部的机动部署能力，以及空中火力支援。”

    “还有兼具着量子通讯基站作用的，近地轨道天基武器平台，也已经拿出了初步的设计方案，正在等待资源建造原型机。”

    陈长明满意的点了点头，看向张老，“那么这些装备什么时候能够列装？”
------------

第十一章 进化素

    “大批量列装，需要等到太空工厂以及采矿中心建立成功以后。”张老翻了一下手中的计划表，“因为有些金属矿，在坦尼斯星球上没有。”

    陈长明点了点头，“尽快把极乐世界号拆解，那10艘飞船你们后勤部要盯着点，加快进度。”

    碰头会结束以后，陈长明来到飞船上的生物培育室，见到了生物专家安捷·特拉乌，五名来自科研部的同志，正在给安捷打下手。

    “你好，指挥官。”看着走进来的陈长明，安捷主动上前伸出手，“我是安捷·特拉乌，生育培育室现在的负责人。”

    “你好，安捷博士。”陈长明虚握了一下安捷的手，看着五名负责打下手的科研人员，“他们怎么样？”

    “他们掌握的知识有些陈旧，但不得不说他们的学习能力真是太惊人了。”安捷说着，眼中泛着浓厚的兴趣，“我甚至怀疑他们不是人类。”

    “关于那些怪物，我听说你有些独到的看法。”为了可怜的五人组不被解刨，陈长明不得不开口转移了安捷的注意力。

    “啊，你说那些变异体。”安捷顺着陈长明的思路，说了下去，“经过解刨实验，我认为一种存在于能量供给管道内的人工合成酶，是导致第一批变异体出现的罪魁祸首。”

    “人工合成酶？安捷博士，请说出你的看法。”陈长明显然对这个问题很感兴趣，那些从人类异变成怪物的存在，虽然智力产生了退化，但不得不说它们的身体真是强壮的可怕。

    “人类的身体一直处于一个微调的状态，会不断的随着外部环境的改变而做出调整，世代生活在寒冷地区的人，与生活在热带地区的人，就出表现出完全不同的身体特征，但这都是一代代积累下来的改变。”安捷一边举着例子，一边给陈长明解释，“于是，在极乐世界号起飞前，一种基于此原理的人工合成酶，被紧急研发出来，它的作用，就是能够加速人体调节的速度，加快人类适应环境的速度。”

    “这种人工合成酶，没有正式的官方定名，我称之为进化素。”安捷说着随手拿起一小瓶液体，递给陈长明，“这就是我从深眠舱的能量供给液中萃取出来的进化素。”

    陈长明接过进化素，看着安捷，“这么说，那些变异体，只是为了更好的适应飞船中的环境，才会变成现在这个样子？”

    “我认为就是这样，为了更好的追捕猎物，所以进化出了强壮的身体；为了适应黑暗微光的环境，所以无用的眼睑就逐渐退化；为了翻越障碍攀爬横杆，所以长出了尖利的手爪；因为没有四季交替的冷热变化，所以毛发也没有存在的必要；又因为没有缺乏发展文明的必要条件，所以大脑也逐渐退化。”

    陈长明坐在办公室里，盯着放在面前的进化素，脑海中回想着安捷说的话，“人类千万年才走完的进化之路，在这种进化素的帮助，区区几十数百年就被完全颠覆了！”

    相比T病毒的那种，直接撕毁基因链然后重组的粗暴方式，这种进化素润物细无声的改变，要高明许多。

    陈长明看了一会，下定了决心，拿起这瓶进化素通过空间门，返回了中转站。

    科研部，NZT药物专项实验室。

    实验室的负责人冯三立听完王德立的话，面色潮红的接过进化素，激动的喘着粗气，眼神几乎可以用痴迷来形容。

    “尽快拿出实验报告！”王德立没有多留，交代一声就匆匆离开了。

    凌晨，陈长明忙碌了一宿，刚准备躺下休息一会，就接到了王德立的紧急通讯，“指挥官，你快来NZT实验室！”

    匆匆感到NZT药物专项实验室的陈长明，看着躺在地上不停抽搐的冯三立，“这是怎么了？”

    “小冯他检测了进化素以后，说是没有检测出有害物质，就直接拿自己做了实验。”王德立站在一边，看着忙碌的医务人员，有些无奈的叹气。

    “胡闹！”陈长明冷哼一声，为这些科研人员的疯狂程度，暗自心惊，幸好没有批准有关T病毒的实验，否则指不定闹出多大的幺蛾子。

    看着抽搐越来越剧烈的冯三立，医务人员给他用了一针镇定剂，然后抬着人快速的前往基地医务室。

    随着基地人员的增多，医务室里的设备也齐全起来，医务人员给冯三立做了全面检查后，有些诧异的向陈长明汇报了结果。

    “营养不良？”陈长明跟王德立对视一眼，“这副场景怎么有种似曾相识的感觉。”

    “是的，冯博士营养不良，而且大脑神经元突变的速度，突然加快，吸收了大量的养分，在人体的自我保护机制下，养分优先供应大脑和心脏，身体四肢因为缺乏养分供给，引起了保护性神经抽搐，这也是导致冯博士昏迷的直接原因，我已经给冯博士挂了营养液，问题不大。”

    “NZY对大脑的改造，加速了？”王德立有些惊讶，“小冯才服用了NZT-48不到一个月！”

    陈长明瞟了一眼王德立，对医务人员嘱咐，“照顾好冯博士。”

    两人一前一后的走出医务室，陈长明一边走一边对王德立说，“老王，如果进化素真的能让冯三立在加速大脑突变的同时，让冯三立变得更加强壮，那我们可就真的挖到宝了。”

    “是啊，如果成功，很多限于人类脆弱的身体素质，被限制了性能的武器装备，就都有了更好的使用者。”出身于武器研究所的王德立，第一时间想到就是武器。

    而陈长明却悠悠的开口，“每一个人放下枪搞科研，拿起枪上战场的时代，就要降临了。”

    王德立一听这话，愣了愣，苦笑着摇头，“昨天，我们还在为新一代NZT的研发头疼，今天这天还没亮，问题就解决了，这都是什么事。”

    陈长明揉了揉有些晦涩的眼睛，“不急，还是等冯三立醒过来以后，再看看后续的观察结果，才能下结论。”
------------

第十二章 新计划

    就在王德立等待着冯三立苏醒的时候，极乐世界号拆解前的清理工作，正在做着最后的准备。

    基于对飞船中变异体尸体的解刨，科研部选择了效率最高的工具，神经毒气。

    VX神经毒气，这是一种比沙林毒性更大的神经性毒剂，是人类掌握的最致命化学武器之一，可以通过空气大范围传播，而且几乎无法被察觉到。

    VX毒气毒性凶猛，人体皮肤与之接触或着吸入体内都会导致中毒，在极短的时间内，就可以造成中枢神经系统紊乱、呼吸停止直至最终死亡。

    此外，VX毒气的持续杀伤作用时间，能达到几小时至几昼夜不等，10毫克的剂量，就会杀死一个健康的成年人。

    浑身穿着防护服的战士，把VX神经毒气粉末，倾倒进飞船内部的空气通道。

    粉末随着空气的不断循环，慢慢飘向飞船内的每一处角落。

    一小群变异体，躲在发动机舱下面的线路管道里，睡的正香。

    无色无味的VX神经毒气粉末，被它们毫无防备的吸入鼻腔，随着吸入体内的剂量慢慢增多。

    终于，临界点到了，睡在边缘的一个幼崽，突然挣扎着从梦中惊醒，勉强发出一声尖叫后，就昏死过去。

    强壮的成年变异体，被幼崽的尖叫声惊醒，愤怒的冲着幼崽吼了一声，但很快就发现幼崽毫无动静，试探着摸了摸，幼崽已经悄悄的死去了。

    更加愤怒的嚎叫声响起，却在某一刻戛然而止，逐渐加深的中毒迹象，已经开始剥夺这个变异体的神经控制权。

    它所能做的最后一个动作，就是用尖利的手爪使劲的挠着脖子，张大嘴巴试图呼吸。

    可惜口腔和咽喉处的软骨神经已经紊乱，完全不受它主观意识的控制，僵硬的收缩闭合起来。

    它只能无力的靠在通道的墙壁上，迎接着死亡的到来。

    不甘的求生本能，让它奋起最后的余力，恶狠狠的撕开了它的咽喉，让新鲜的氧气从裸露的喉管中，直接进入胸腔。

    窒息感被缓解了，却让更多细小的VX粉末，直接融化在伤口处，通过血液循环，快速的流遍全身。

    带着一丝解脱，这个扭曲的生命死去了。

    这个在人为干涉下，踏着人类尸骸诞生的邪恶种族，就在这般可悲又可怖的，被人类轻易抹杀。

    六个小时后，第二批VX神经毒气，被投放进紧急灭火系统，随着一声令下，紧急消防系统被启动。

    飞船内所有裸露在外的水源，都被附上了一层薄薄的毒液。

    如此三遍以后，同样躲藏在暗处，害怕被清算的幸存者，也在绝望的疯狂咒骂中，结束了短暂而罪恶的一生。

    七十二个小时后，鲍尔浑身穿着防护服，站在驾驶舱内，看着飞船系统上显示的生命检测结果，对着通讯器说道，“生命指数为零，清理完毕。”

    而这个时候，冯三立正站在实验室中，配合着同事们的实验，进化素对NZT药效的促进作用，已经被证实。

    现在正在测试的，是进化素对人体的良性进化，能够起到多大的加速效果。

    冯三立喘着粗气，在专业人士的指导下，用这种方式，锻炼着浑身上下每一块肌肉。

    短短三天，冯三立原本削瘦的身体，附上了一层薄薄的肌肉长时间呆在实验室而显得有些苍白的肤色，也变得红润起来，整个人看起来精神饱满，健康了许多。

    “真是太惊人了，冯三立的身体改变，是由内而外，全方位的增强。”王德立看着手中的数据，啧啧惊叹。

    陈长明站在观察窗后，指着休息时大口大口吃着营养餐的冯三立，“冯博士这几天，摄取了多少养分？”

    “很多，平均每运动两个小时，就要停下补充一次养分。”王德立抬起头，看着观察窗对面的冯三立，“据他说，在身体快速增强的同时，会伴有非常强烈的饥饿感。”

    陈长明沉吟了一会，开口问道，“另一个没有服用过NZT的志愿者怎么样了？”

    “你是说战争部的张天哲吧？他的情况比冯三立要夸张的多，所有的营养都集**应给身体强化，短短三天，体能最少增强了一倍以上。”

    “有什么隐患吗？”陈长明看着停止进食，再次开始锻炼的冯三立，继续问着关心的问题。

    王德立摇了摇头，很是乐观的回答，“目前还没有发现，如果一定要找一条出来的话，就只有饭量增加这一条了。”

    陈长明转过身来，向着门外走去，“在等一段时间，如果没有不良后果，就立项开始研发生产。”

    1号行政区，最高三人会议室。

    “龙影那边已经递交资料，准备搬迁总部了。”

    “搬走也好，最近一些国外的情报机构，已经快要摸到那里了。”

    “可就这么让龙影脱离我们的掌控？是不是？”

    “你还是没有明白，以后组成的多元宇宙文明联盟，龙影作为联系各个行政区的关键组成部分，其特殊的地位是超脱于所有行政区之上的。”

    “不错，就算以后我们掌握了定位空间的技术，这种趋势也是无法改变的。就算是兄弟之间，也会分出个老大老二来，何况未来无数宇宙的文明联盟？在这方面，龙影在充当各行政区之间调和剂的作用上，有着天然的优势。”

    “好了，不说这个问题了，龙影给出了一个齐头并进的计划表，你们也都看过了，有什么想法？”

    “我觉得这个计划很好，和平年代我们大批的人力物力都闲置着，这是极大的浪费，这个计划，我赞同。”

    “我也赞同，我们最近的经济战略，虽然解决了一部分过剩的工业产能，但是还是有很多产能无处释放，很多实干的企业，都面临等米下锅的窘境，这个计划如果成功，对我们有很大的好处，我也赞同。”

    “那么现在唯一的问题，就是如何在别国的眼皮子底下，隐藏我们的动作了。”
------------

第十三章 布局

    李回沐作为一个咸鱼，在周日阳光明媚的中午，艰难的爬起床，揉了揉有些乱糟糟的头发，打了个哈欠，伸手摸出手机看了眼时间。

    “十二点了啊，饿死了。”一边自言自语的嘟囔着十二连跪之类的模糊话语，一边随手点了外卖。

    等待总是让人感到焦虑，尤其是饿着肚子的时候。

    以至于三十分钟后，瘫在沙发上的李回沐在听到门外传来敲门声的时候，红着眼一跃而起，用看救命恩人的眼神渴望的看着外卖小哥。

    外卖小哥一脸懵逼的递过外卖，又一脸懵逼的走了。

    一脚踢上大门，李回沐有些迫不及待的夹起一块红烧肉，恶狠狠的塞进嘴里，陶醉的感受着口腔中四溢的香味。

    一步三摇的端着外卖，坐到了电脑跟前。

    轻轻敲了一下键盘，常年保持着开机状态的电脑，结束休眠，屏幕亮了起来。

    “嘀嘀嘀”即时通讯软件疯狂的信息提示声连成一片，密密麻麻弹出的对话窗口，险些让电脑死机。

    “有大事！”这是李回沐脑海中第一时间浮现出来的想法，放下筷子，握着鼠标点开常去的一个宅群。

    一秒钟几十条，全部都是啊啊啊我的天呐之类的感叹，飞速闪动的信息，让李回沐放弃了点开其它聊天群的欲望，转而打开网页。

    一条高高置顶的新闻，引起了李回沐的注意，“应该就是它了。”

    “我国有关可控核聚变反应堆的研究，取得了突破性的进展......”

    皱了皱眉头，这条新闻虽然高大上，也确实是利国利民的好事，但完全没有get到李回沐的痒处，“不应该啊？可控核聚变不是一直在研究吗？再说，只是取得突破而已，群里的那帮家伙，也不至于激动成这样啊？”

    李回沐看了一会，继续往下翻。

    “......有关取消在建航母的传闻，虽然没有得到官方证实，但网上已经有零星的消息披露，国防部取消了后续航母的相关订单......”

    “昨日，一张电磁动能步枪的图片，传遍网络，但到现在为止并没有得到有关部门的承认......”

    “航天局提出了最新的航天发展计划，一种新型空天飞行器被提及......”

    这几个新闻看完，李回沐回过头去看官方发布的，有关于可控核聚变反应堆突破的消息，李回沐喃喃自语，“我怎么感觉国家再下好大一盘棋。”

    “我们就是要下一盘大棋！”保密局局长看着电视里西方媒体喉舌乱七八糟的解读，对站在一旁的六处处长说道，“把风放出去，让池子里的鱼都动起来。”

    某大学国家级实验室。

    “老师。”一个戴着眼镜的斯文中年男子敲了敲门，“老师在吗？”

    “是张峥啊？进来吧。”

    王教授站在窗边，一手拿着一份文件，一手对着电话里说着什么。

    张峥悄悄瞟了一眼王教授手中的文件，看着王教授挂掉电话转过身来，赶紧收回目光。

    “张峥，什么事找我？”

    “哦，实验室外面有两个人，说是保密处的，找老师有事。”张峥一边说，一边分心记下刚才看到的东西。

    “是有这么个事，我知道了。”王教授一边让张峥去忙，一边把手中的文件锁紧保险柜。

    合上的文件封面上，红色的绝密二字，让张峥心中一震。

    中情局情报员玛丽，接到了线人提出见面的请求，这条线已经她已经经营了十二年之久，从来没有出过岔子，所以在完成了一天的工作以后，玛丽就如往常一般去了常去的酒吧。

    一个带着眼镜的斯文中年男子，坐在巴里常坐的位置喝着酒。

    “介意拼个座吗，这位先生？”

    “啊，请便。”

    搭上话以后，两个人很自然的就聊了起来，聊了一会发现互相之间的感觉不错，很自然的就携手离开了酒吧，一切仿佛都与酒吧中买醉的寂寞男女没什么两样。

    “鱼儿上钩了。”酒吧门口一辆不起眼的大众车内，一道信息发了出去。

    “远远吊着，不要把鱼惊走了。”

    “收到。”

    宾馆，两人热情的脱去衣物，相拥着走进浴室，拉上帘子，在哗哗哗水声的掩饰下。

    玛丽看着眼前的张峥，“什么事？”

    “小型可控核聚变研究成功了。”

    听着张峥口中吐露的话语，玛丽眉头一皱，“你没有参加过这个项目吧？你是从哪得到的消息？”

    情报人员特有的谨慎，让玛丽悄悄的拉近了两人间的距离。

    “这是我今天找老师汇报的时候，无意中看到的。”中年男子一边回忆一边说，“我只来的及瞟了一眼，文件就被合上了。”

    玛丽皱着眉头，有些为难，“你要知道这种模糊的情报，并不值钱。”

    “可那上面印着绝密！而且今天还有保密处的人来找老师！”张峥不满的低声反驳。

    一番讨价还价后，一万美金这个价格，被双方接受，一个小时后，两人先后离开宾馆。

    “小型核聚变反应堆？”美国总统看着中情局局长，第一反应就是战略欺诈。

    看着总统质询的目光，中情局局长米勒无奈的摇了摇头，“我们无法确认消息的可靠性，传回消息的情报人员，也只是偶然接触到这个情报。”

    “但是我们随后动用了资源，拿到了这些资料。”米勒拿出一沓文件放在桌上，“为了把这些资料传递出来，我们损失了七个优秀的情报人员还有三个隐蔽的情报站。”

    总统一张一张的看完后，沉思了一会，盯着米勒的眼睛，“这可能吗？小型核聚变反应堆？”

    “这个问题，您应该问专家，我并不了解这方面的知识。”米勒巧妙的避开了这个问题，把锅了出去。

    “可我上个月，才刚刚见过可控核聚变项目的负责专家。”总统皱起眉头道，“他很明确的告诉我，项目停滞在点火阶段，几年内都不可能进入应用阶段。”

    米勒沉默着站在一边，并没有接茬。

    总统无奈的挥了挥手，让米勒离开，“好了，把这些资料送去科学研究局，我需要知道这些资料的真实性。”
------------

第十四章 前奏

    保密局长看着六处递上来的资料，“很好，做到这种程度就可以了，把网眼放小一点，开始收网。”

    “有记者称，中情局在华情报网受到沉重打击，目前让没有官员就此事接受国会质询......”

    米勒看着电视里记者的报道，阴着张脸，任谁都能看出他心情很不好，显然这些无孔不入的记者，戳到了他心中的痛处。

    之前中情局动用的几条暗线，出其不意之下，确实取得了奇效，但这种打破默契的行为，显然让东方的同行很是恼火，所有明里暗里活动的情报人员，几乎被一网打尽。

    白宫也接到了中海的电话，这件事引起了国会的质询，让白宫应付的有些狼狈，隔着电话都能感觉到白宫主人的怒火，“中情局的烂摊子，什么时候能收拾的干净一点！”

    米勒冷哼一声，套用了一句东方的俚语，“国会山的那些混蛋，想要马儿跑又想马儿不吃草，哪有那么好的事。”

    打着这个旗号，国安的人动作很大，把上上下下都给扫了一遍，一号看着下面递上来的报告，满意的点了点头，“通知龙影，就说我们这边准备好了，计划随时可以开始。”

    陈长明在得到1号行政区肯定的答复之后，接通了王德立，“老王，鲍尔主持的海鸥货运飞行器的改装计划，怎么样了？”

    “加装了电磁动能武器和空空防御导弹发射架，改成了武装货运飞行器，但是微型聚变反应堆还没有定型生产，所以暂时还没有达到我们预想中，可以往返地月之间的能力。”电话里，王德立的声音还是有些遗憾。

    陈长明听完后，提出了要求，“够用了，我需要所有的海鸥货运飞船都接受改装，我另有它用。”

    “可这么一来，会不会影响极乐世界号的拆解进度？”王德立有些担忧的提出自己的顾虑。

    “没关系，我会让张部长解决这个问题，尽快吧。”陈长明说完，就断开了通讯。

    在得到张老发过去的海鸥改数据以后，1号行政区很痛快的紧急生产了一批大型直升机送过来。

    “1号行政区有个计划，需要你过去协助一下，等海鸥改造完成，我再给你100台XDZ-1，你到时候一并带过去。”陈长明把战争部的刘涛喊了过来，说完站起来拍了拍刘涛的肩膀，“你第一次指挥行动，遇事要多想想，不要怕牺牲，但也不能让战士们白白牺牲，这其中的度要好好把握，就当是给你的一次考验。”

    刘涛控制着有些激动的心情，认真的说道，“保证完成任务，请指挥官放心！”

    “恩，你回去准备吧。”陈长明看着刘涛远去的背影，喃喃自语，“最近的事，就等龙影总部建设，还有极乐世界号的拆解，我也可以暂时放松放松了。”

    随着坦尼斯星球上的设施，功能日渐完备，大部分人员与物资，都已经转移到了位于坦尼斯星球上的新总部。

    原本隐藏在1号行政区某深山里的龙影基地，就作为龙影总部与1号行政区之间的联络点存在。

    这天，只有固定的几天，才有来转运稀有金属的运输队前来的中转站，迎来了意外的客人。

    吕闵少将下了车，站在空旷的中转站里，耐心的等待着。

    他的搭档徐泽政委跟他并排站在一起，抬头四周看了看，有些疑惑，“这不2048装备封存基地怎么这么空？我可是记得有很多现役装备直接强制退役，全都给运来了，这里怎么什么都没有啊？”

    “我也不知道，军委只说让我在十二点之前，来这里接受友方单位的一批人员和物资装备，别的也没有跟我透露太多，给了我一个保密档案箱，却需要友方单位提供密码。”说到这里吕闵看着手中的合金手提箱，也露出一丝好奇之色，“也不知道是什么事，保密程度这么高。”

    徐泽隐晦的看了一眼，安静呆在一边的几名龙影后勤人员，“老吕，我看那边的同志，身上的制服没见过啊？哪个单位的？”

    吕闵微微摇了摇头，“从军那么多年，我也是第一次见到这种制服。”

    两人正小声咬着耳朵，就看到本来安静呆着的几名龙影后勤人员好像接到了什么信号，突然动了。

    这几人快步走到中转站中间，长长的一排不知道做什么用的圆柱型建筑前，走进标记着“1”的那个金属建筑前，不知道按了哪里。

    就在本来平滑的金属外墙上打开一个门，走了进去，两人还有身后带来的士兵，都被这个动静吸引了注意力，看了过去。

    就听一声轻响，圆柱型建筑花瓣一样向四周散开，散发着幽兰色的空间门就这么突兀的出现在眼前。

    多年身居高位养成的气度，让吕闵和徐泽勉强保持着镇定，吕闵回头低声呵斥有些骚动的士兵，“大惊小怪，都给安静点！”

    话音刚落，只见本来矮小的空间门，在几人的操纵下，扩大到五十米左右停了下来。

    在一阵从未听过的奇异嗡鸣声中，海鸥改武装运输飞行器，从空间门中飞了出来。

    看着划过头顶在空旷处悄然降落的海鸥改，吕闵倒吸一口凉气，爆了句粗口，“卧槽，咱家到底藏了多少东西！”

    一台XDZ-2型动力装甲，从海鸥改打开的舱门中大步走了出来，黑色的涂装上，胸口的红色龙纹五星格外显眼。

    “龙影部队，少校刘涛前来报道。”

    龙影战争部的编制，与各行政区保持一致，根据人员编制的实际需要，自主安排相关的授衔，但是出于保密方面的考虑，暂时还没有达成两者之间的军衔互通。

    “刘少校你好，我是第三战区司令，少将吕闵。”

    “同志你好，我是第三战区政委，少将徐泽。”

    刘涛敬礼后，接过吕闵手中的合金手提箱，输入一长串足有28位的密码，解锁后又递了回来。

    吕闵接过后打开，徐泽凑了过来，看着吕敏手中印着绝密二字的档案，只见上面写着，“红色行动”
------------

第十五章 接触

    中转站“8”号空间门前，刘涛穿着动力装甲，站在海鸥改武装运输飞行器前，看着眼前整齐排列的动力装甲方阵，“你们都是共和国选中的精英！每个人执行任务的经验都非常丰富，但是，我还是要强调一点，在任何时候，都绝对不要打开头盔！全体都有，上船待命！”

    刘涛冲着吕闵和徐泽行了一个军礼，默默的跨过了空间门。

    吕闵严肃的还了一礼，看着刘涛跨过空间门，羡慕的咂咂嘴，“真想试试穿上去是什么感觉，听听这走路的声音，真带劲。”

    “拉倒吧，老吕，师级以上军官不准上前线的规矩，你又不是不知道。”徐泽翻了个白眼，无情的打消了吕闵的白日梦。

    “过分了啊！我的政委，想想还不行！”吕闵哼哼两声，不吭气了。

    在另一个平行时间线上，2012年人类发明了一种新的病毒，KV。

    用来针对性的用以消灭癌症，却低估了没想到，KV病毒与一种罕见的癌细胞结合后，产生了可怕的变异。

    这种人工制造出来的病毒，拥有着无与伦比的适应性和传播能力，在第一例原始病毒出现后，在极短的时间里感染了整座城市，受感染的人类变成了一种不可逆转的变异。

    一种可怕的生物诞生了，它们居住在城市地下的黑暗和阴影当中，躲避着阳光，捕猎着所有可以食用的生物。

    人类强大的军事力量，对这小小的病毒，毫无用处。

    面对大面积感染的城市居民，为了控制局面，当局政府下令封锁了城市，这个举措虽然激起了市民们的恐慌，但为了控制局面，当局还是下令封锁了城市。

    可惜后来的事实证明，这一切毫无用处，最后的努力也失败了，人类被病毒所击垮。

    罗伯特开着名贵的跑车，在荒草丛生的街道上狂飙，茂密的草丛里，被惊动的小动物，往草丛更深处跑去。

    看着路边茂密的草丛，和路两边建筑上爬满的藤本植物，罗伯特幽幽的叹了口气，“已经过去五年了啊......”

    罗伯特停下车子，看着路边腐朽的标牌，五年前，他就是在这里无力的看着一个又一个熟悉的人，被病毒夺去生命，偶有幸存者，也都在随后爆发的大规模变异中，不是变成了夜魔的一员，就是被夜魔杀死。

    罗伯特幸运的熬过了病毒入侵带来的虚弱，体内产生了病毒抗体，然而这种幸运来的实在是太晚了，在人类社会全面崩溃的时候，单靠一个人想要研究出人工疫苗，无异于天方夜谭。

    一声细微的响动，惊醒了沉浸在回忆中的罗伯特。

    罗伯特欣喜的对坐在副驾驶座上的萨姆，比了个闭嘴的手势，悄悄架起单管猎枪，瞄准远处正在低头喝水的美洲鹿，嘭一声枪响，美洲鹿一头栽倒在地上，抽搐一下就不动了。

    两边大楼底层，黑暗的深处，一些被惊动的夜魔，贪婪的看着美洲鹿的尸体，一只夜魔试探着伸出手，阳光中蕴含的紫外线，让这只夜魔呲着牙缩回了，不甘的退了回去。

    罗伯特小心戒备着拖走了美洲鹿的尸体，开车离开了这里，径直前往城市附近的军用港口。

    一口气直接把车开上了停靠在港口中的航空母舰上，迎着明媚的眼光，罗伯特从车上搬出了烤肉架，处理一下鹿尸，切下后腿，开始准备午餐，萨姆流着口水蹲在一边眼巴巴的盯着烤肉架上的鹿腿。

    罗伯特笑着摇了摇头不去管它，接着从后备箱里搬出无线电台，一边照看着鹿腿，一边对着电台说道，“我是罗伯特·奈维尔，我在纽约海港，我这里有食物、药物还有枪支，我欢迎所有的幸存者前来，如果有人听到这条讯息，请在中午的时候，赶到纽约海港，我每天中午都会在这呆上四个小时......”

    这是罗伯特的固定日常，五年来每一天的中午，他都会来到海港，发送着同样的信息，期待着能够有人回应，或者在某一天，突然有人从角落里冲出来，大笑着给他一个拥抱，并拍着他的肩膀说，“嗨，哥们，我可算找到你了。”

    可惜，罗伯特看着阳光下温柔的海面，可惜五年来他始终都是一个人。

    罗伯特放下手中的无线电台，一边在鹿腿上撒下孜然，一边切了一块放在萨姆的盘子里。

    萨姆正准备下嘴，突然耳朵动了动，扭头冲着罗伯特德身后狂吠。

    罗伯特一把抓起身边猎枪，快速转身，就看到迎面走来一个钢铁战士。

    刘涛看着眼前警惕的看着他的邋遢黑人，认真的敬礼，“你好，我是多元文明共和国下属，龙影战争部少校刘涛。”

    系统自动翻译成电子口音的英语，罗伯特看着XDZ-1型动力装甲狰狞的造型，下意识的舔了舔有些干涩的嘴唇，小心翼翼的问道，“你是，人类？”

    “是的，我是人类。”刘涛用肯定的语气回到。

    罗伯特狂喜中还带着一丝犹豫，“那么，能不能让我看看你的脸？”

    “抱歉，系统检测出空气中含有一种特殊的病毒，我不能打开头盔。”刘涛委婉的拒绝了罗伯特的请求。

    “啊，抱歉，是我冒昧了。”罗伯特想起空气的KV病毒，用力的拍了拍额头，一边制止萨姆的狂吠，一边带着歉意的笑容伸出手，“你好，我是美利坚合众国国防部下属上校罗伯特·奈维尔，病原体专家，当然那是以前，现在只是个孤独的幸存者。”

    在漫长的孤独等待中，就在罗伯特以为整个世界只剩下他一个人类的时候，突然出现了一个能够交流的同类，这让罗伯特非常激动。

    拉着刘涛，大声的说着这些年来的经历，说着一个人的坚持，说着脚下的航空母舰，说着安静啃食着鹿肉的萨姆，说着每一个提心吊胆的夜晚。

    刘涛安静的坐在车头，听着罗伯特的诉说，默默的记录着每一个字，第一手的资料和信息，往往就隐藏在这些看似抱怨和宣泄的话语中。
------------

第十六章 夜魔

    不知不觉，天色已近黄昏。

    萨姆咬着罗伯特的裤脚，提醒着主人该走了。

    罗伯特有些意犹未尽的止住话题，问刘涛，“刘，你要跟我一起吗？”

    刘涛指着脚下的航空母舰，问罗伯特，“你为什么不在这里落脚？”

    罗伯特笑了，使劲跺了跺脚，“这个大家伙肚子里，藏了很多夜魔。”一边说一边比了个手势，“相信我，很多很多，这里根本没办法落脚。”

    刘涛也笑了，“正好，我们也有很多人，很多很多。”

    “咚咚咚”一连串整齐划一的脚步声，从空间门出口处传来。

    罗伯特看着被忽略的空间门，突然反应过来，“刘，你说你来自哪里？”

    刘涛又说了一遍，“多元文明共和国。”

    “多元？是指平行宇宙的意思吗？”罗伯特有些惊讶。

    刘涛点了点头，“是的。”

    “跨越空间的隔阂，探索平行宇宙，你的文明一定非常伟大！”

    “当然，我从未怀疑过。”刘涛说完，看着天色，问罗伯特，“你还要回去吗？”

    “我很想在你们的保护下，好好的睡上一个安稳觉，但是不行。”罗伯特看着刘涛身后整齐排列的一台台动力装甲，“在我住的地方，有我这几年来的实验成果，我需要去保护它们，要知道夜魔可不是懂得敲门的好孩子。”

    刘涛看着罗伯特，点了点头，又看了一眼罗伯特的豪华跑车，轻声说，“我让人送你过去。”

    “不用，看见了么？布加迪威龙，最顶级的跑车，我能跑出……”罗伯特看着一架海鸥改运输飞行器停在面前，把剩下的话，咽回了肚子里。

    海鸥改运输飞行器的驾驶室，是一个独立的密封空间，飞行员在里面，是很外界完全隔离的。

    刘涛在通讯里嘱咐了几句，就转过头来对罗伯特说，“我派一队人帮你搬东西，正好趁着你回去拿东西的机会，我让人把这地方清理清理。”

    抛开刘涛对罗伯特一个人坚持五年而没有精神失常的敬佩，单说罗伯特这个人，就对之后的光明行动，有很大的帮助。

    对于KV 变种病毒的疫苗开发来说，罗伯特体内存在的天然抗体，有着非常大的作用。

    罗伯特本人不但是病原体专家，而且专一的研究KV 变种病毒达五年之久。

    罗伯特对KV 变种病毒有些很深入的研究积累，这对KV 变种病毒疫苗的研发，都能起到决定性的推动作用。

    一旦KV病毒疫苗研发成功，1号行政区就可以投入更多的力量，来开发这个遍地都是财富的世界。

    想到这，刘涛看了一眼停在航母甲板上，因为长年暴露在室外，又缺少维护，涂装都已经开始脱落的先进舰载机。

    可惜的叹了口气，就开始指挥动力装甲们，清理隐藏在航母内部的夜魔。

    同样作为由人类变异而来的异类，同样的长久的生活在黑暗中，夜魔与极乐世界号上的异变体们有些很多相似之处。

    外观方面，两者都没有毛发，力量极其惊人的同时，又更加的灵活，反应速度很快。

    然而两者也有不同的地方，那就是外部环境。

    异变体们处在封闭的、狭小的宇宙飞船中，完全没有发展文明的可能。

    反观夜魔，在人类大规模灭绝的这个平行宇宙，失去人类的干涉，野生动物开始大规模繁殖，迁移。

    这就给夜魔带来了充足的食物，每一个夜魔都穿着衣服，这说明夜魔已经有了羞耻心，而羞耻心往往就是道德滋生的土壤。

    另据罗伯特所说，夜魔懂得驯养一些同样感染了KV 而变异了的动物，用以帮助寻找和捕猎。

    而且夜魔还会使用工具，甚至布置一些简单的陷阱。

    夜魔唯一的缺点是易怒，并且有着极强的攻击性。

    除此之外，对比人类，夜魔作为一个独立的新生种族，可以说从各方面的潜力，都表现出豪不逊色的一面。

    这一点，在得到接二连三遭接到关于夜魔普遍装备了武器的情况后，得到了进一步的证实。

    看着士兵们送来的，有着简易滑轮机关的陷阱套索，刘涛陷入了沉思。

    毕竟是踏着人类尸骨诞生的种族，继承自人类进化了几百万年的发达大脑，让夜魔们有些很强的模仿学习能力。

    如果不管不问，任由夜魔发展下去，将来很有可能会以数量优势，一点一点取代曾经人类在地球上的地位。

    刘涛把他的想法整理了一下，随着罗伯特的录音资料，一块传回了中转站。

    吕闵皱着眉头听着刘涛传回来的，罗伯特录音中有关夜魔的音频资料，也看到了随着资料一起传回来的，刘涛关于夜魔文明的担忧。

    “整个地球只能有一种文明存在，那就是我们人类。”徐泽看完刘涛的报告，用一种冷酷的坚定语气，陈述着他的想法。

    “夜魔的数量太多了。”提到有关灭绝的问题，吕闵有些头疼。

    人类本身庞大的基数，哪怕只有百分之一的感染率，也让夜魔的数量直接突破了亿字大关。

    更重要的是，这些夜魔每一个对于普通的人类士兵来说，都是那么的强壮。

    如何大批量的清除夜魔，是个非常让人头疼的问题。

    就在中转站为了夜魔的问题感到棘手的时候，罗伯特才刚刚回到他的住处。

    此时时间已经走到黄昏，已经开始有胆大的夜魔，顶着落日的余晖，出现在街道上。

    罗伯特走出海鸥改，小心得看了一下预留的报警手段。

    在没有发现异常以后，才带着萨姆走进去。

    海鸥改在空中盘旋着警戒，四台动力装甲很快得到警报信号，“这里是海鸥3号，请注意，有夜魔出现在周围。”

    “重复，这里是海鸥3号……”

    一台动力装甲上前两步，对收拾着资料的罗伯特说道，“罗伯特先生，海鸥发现了夜魔，有想我们集中过来的迹象，我们需要赶在它们发起进攻之前，尽快动身离开。”
------------

第十七章 疫苗？

    “实验用的小白鼠，实验数据，我的血。”罗伯特一边碎碎念，一边不停的盘点还有哪些东西要带。

    跟来的四人小队，两人警戒，两人帮忙搬运。

    一个士兵在搬运的时候，奇怪看着手中玻璃箱子里的小白鼠，“这只怎么这么安静？”

    “可能它比较沉稳。”另一个士兵笑着接上话茬，“好了，别看了，赶紧搬完，带着罗伯特先生离开这里。”

    “可是你看别的。”提出疑惑的士兵，一边向着悬停在楼顶的海鸥改走去，一边示意，“你看别的老鼠，哪只不是疯狂的又抓又挠，狂躁的恨不得撞死自个，就这只这么安静，你不觉得很奇怪吗？”

    “这，等回去的时候，你跟罗伯特先生说一下吧。”另一个士兵回想了一下，也觉得挺奇怪。

    两人一边说着话，一边快速的搬运着所有罗伯特指定的东西。

    “吼！”

    听着黑暗的夜色中，此起彼伏的夜魔咆哮声，罗伯特抓起萨姆最喜欢的玩具，登上了海鸥改运输飞行器。

    黑暗中密密麻麻的身影，已经把这幢屋子，围得水泄不通，看着浮在空中的飞行器，有夜魔狂躁的高高跃起，试图把飞行器拉下来。

    看着不断跃起的夜魔，飞行员不紧不慢的一推操纵杆，瞬间加速的离子引擎，带来无与伦比的推背感。

    “哇哦，酷！”罗伯特怪叫着，使劲揉了揉萨姆的狗头，狠狠的亲了一口，“我喜欢这个感觉！”

    拉着长长的尾迹，海鸥改飞到了航空母舰的附近，一副壮观的场景，夺去了所有人的注意力。

    成群结队的夜魔，嘶吼着向航空母舰发起者冲锋。

    动力装甲们排成一排，组成一堵钢铁城墙，堵住了唯一的一条上船通道。

    手中的ZB-17装甲专用大口径步枪，疯狂的喷涂着火焰。

    49架海鸥改，悬停在天空上，组成密集的火力网，加装的电磁动能机枪，枪口闪动着电弧，独特的针式子弹，宛如死神挥舞的镰刀，在冲锋的夜魔海中，犁出一道又一道缺口，却又在夜魔前赴后继的冲锋中，被一一填平。

    突然，黑暗中飞出一根套索，套住了一台动力装甲的脖子。

    顺着相反的方向，猛的一梗脖子，拉伸到极限的绳子，就被挣断了，在这期间，这台动力装甲甚至还不慌不忙的，更换了一次弹鼓。

    暗处观战的夜魔首领，狠狠的锤了一下地面，眼中露出有些苦恼的神色。

    恨恨的挥了挥手，身边安静站立着的几个格外强壮的夜魔，开始大声吼叫。

    前一刻还不知疲惫疯狂冲击的夜魔们，下一刻就如潮水般退了回去，喧嚣的战场上，只留下一地尸体。

    刘涛看着夜魔毫不犹豫的撤退，对站在身后的罗伯特说，“你看到了，夜魔表现出了极为出色的组织动员能力，已经表露出了想要取代人类地位的迹象。”

    “这个问题，我早就已经观察到了，我虽然有心改变，但我只有一个人，我能做的也无非是尝试着研究KV疫苗罢了。”罗伯特说到这苦笑了一声，“可惜，五年过去了，我还是没能完成我的工作。”

    一旁正在把飞行器上的东西搬下来的一个战士，有些犹豫的抱起装有那个小白鼠的观察箱，走过来大声道，“报告！”

    刘涛看了一眼走过来的战士，“什么事？”

    这个战士指着抱在怀中的观察箱，“我发现这只小白鼠行为有些异常。”

    “哦？”刘涛仔细的看了一眼，“这不是挺安静的吗？我没看出来有什么异常啊？”

    罗伯特听不懂中文，但并不妨碍他看懂两人之间的交谈的重点，那个观察箱。

    他走过来，看着躺在观察箱里一动不动的这只小白鼠，“死了？”

    怀着这种想法，随手在观察窗的外壁上敲了敲。

    胖胖的小白鼠懒洋洋的翻了个身，睁开眼，无声的与罗伯特对视着。

    这些小白鼠，都是罗伯特用来实验疫苗的生物，每一只都是注入用他的血提炼制造的疫苗以后，在用KV病毒去感染。

    所有的感染体不是因为疫苗与病毒的斗争而死去，就是被KV病毒所感染，成为了类似夜魔的存在，几年来无一例外。

    “除了这一只。”罗伯特低声呢喃了两句，压抑着激动的心情，看向观察箱上贴着的标签，“2017-05-16，这是最新的。”

    “这是最新的！”罗伯特仰起头，五年来第一次觉得夜色是如此的美丽。

    战场上有还未死透的夜魔，被装甲战士们找出来，经过紧急的止血后，被送到了罗伯特的面前。

    “对人类来说，是能够免除KV病毒感染的疫苗。但是夜魔，是由变种KV病毒跟人类DNA结合后，基因变异重组的生物。”罗伯特指了指被麻醉后昏睡的夜魔，对刘涛解释，“所以对夜魔来说，疫苗就是最可怕的基因毒药，因为疫苗会杀死夜魔DNA中含有的KV病毒，导致夜魔的基因崩溃。”

    罗伯特边说边从夜魔体内抽出一管暗沉色的血液，从观察箱中抓起那只被喂了麻醉剂的小白鼠，向小白鼠的体内，注入了一点夜魔的血液。

    时间一点一点过去，因为只用了微量的麻醉剂，很快小白鼠就醒了过来，小白鼠迷迷糊糊的走了两步，突然看见面前多了一小块鹿肉，上前围着鹿肉转了两圈，小心的嗅了嗅，开心的吱吱叫了两声，安静的享用起了美食。

    罗伯特面色严肃的点了点头，“第二次小白鼠实验成功，下一步可以考虑进行人体实验。”

    说到这，罗伯特面露难色，KV病毒高达百分之九十六的感染死亡率，人体实验可以说，完全就是在用人命在冒险。

    “不用担心，我们之前抓到了很多等待枪决的人渣。”刘涛沉思了一会，突然想到了什么，头盔下的嘴角，露出一丝冷酷的微笑，“我相信他们会非常愿意冒险，来赌那百分之四的生还率，我保证你会有足够的志愿者。”
------------

第十八章 实验

    刘涛跨过空间门走出来，看着围上来的履带机器人。

    考虑到8号空间门后面KV病毒的危险性，在任务开始前，就已经紧急搭建了一个占地面积广阔的无菌密封建筑，在没有得到有效的疫苗前，所有进入8号空间门的人员、装备，一律不得走出这个密封建筑。

    刘涛接通无线通讯器，“我是战争部少校刘涛，我找吕闵将军。”

    “我是吕闵。”

    “吕将军，我需要几名健康的死刑犯，要求如下......”

    “你的要求已经收到，现在我重复一遍......”

    在HX-2号行政区，距离公开审判大会开始，已经过去了两天。

    所有的侩子手、大汉奸、杀人魔，都被一一公开罪名，予以清算。

    最臭名昭著的那些，都已经在第一天的审判后，被当场处决。

    现在还在关押的，都是一些日军投降的低级军官。

    听着监狱大门处传来的密集脚步声，本来平静的监狱，骚动起来。

    有的人破口大骂，有的人痛哭流涕，更多的人则是麻木的坐在原地一动不动，似乎已经放弃了希望。

    可出乎意料的，这回走进来的八路军战士，并没有像之前一样，按照名单，挨个提人。

    而是陪着一名身穿军绿色常服的人走了进来，一边走一边说着什么。

    “吕将军到了，就是这里，这些都是接下来要接受审判的，不能说全部该死，但隔一个枪毙一个，肯定会漏掉不少该死的。”

    听着介绍，吕闵点了点头，闻着空气中弥漫的汗臭味，面不改色的打量着被关押着的战俘。

    “这个胖子，这个瘦子，这个高个的，这个矮个的，还有那个不胖不瘦不高也不矮的。”吕闵按照刘涛提出的要求，点了五个人出来。

    为首的八路军战士低声嘟囔着，大声的敲打着监狱的牢门，“被点到的，便宜你们了，快出来。”

    这五个人面面相觑，怀着一丝希望，走了出来。

    眼睛被蒙上，在随同吕闵一起来的第三战区士兵的看押下，上了一辆卡车。

    吕闵跟负责看守监狱的战士握了握手，看这个年轻的战士情绪不高，笑着拍了拍这个战士的肩膀，“这几个人，说不定会后悔。”看着战士疑惑的眼神，接着说道，“后悔没有直接被枪毙。”

    吕闵坐在副驾驶坐上，穿过空间门返回了中转站。

    徐泽撇着嘴，一脸不高兴的迎上来，之前两个人为了能去6号空间门后面的2号行政区看看，不惜动用石头剪刀布，来一决胜负，很显然，吕闵技高一筹，赢得了这个机会。

    徐泽酸溜溜的开口，“那边怎么样？”

    吕闵嘿嘿笑着摘下军帽，故意气徐泽，“那边啊，空气清新，阳光明媚，就连小鸟，都漫天飞。”

    徐泽被吕闵幼稚的炫耀气乐了，“赶紧把人给送过去，刘少校还等着呢。”

    “对对，正事要紧，正事要紧。”

    五个人被带到了一边，麻醉后，被分别注射了KV病毒疫苗。

    一台履带机器人拉着昏迷的五人，送进了无菌建筑。

    刘涛拉开里层的气密门，接过平板车，推着五人穿过了8号空间门。

    小泉一郎从昏迷中醒来，有些惊慌的坐起来，怀着忐忑的心情打量了一下周围的环境。

    这是一间宽敞的全封闭金属房间，“另一个监狱。”小泉一郎有些苦涩的想到，看了一会，走到焊接在金属墙壁边上的一张单人床旁边。

    一套白色纯棉衣物被叠的整整齐齐，放在单人床上，衣物边放着一块未拆封的香皂。

    “这个监狱的条件不错。”这么想着，小泉一郎脱去身上有些发臭的土黄色军服，拿着香皂走到用英语写着WC两个字的隔间里，走进去打开喷头。

    三十分钟后，穿着一身柔软的纯白衣物，小泉一郎愣愣的坐在床上发着呆。

    罗伯特看着监视器里的五人，有些疑惑的看着刘涛问，“这些人之前穿的服装，怎么有些眼熟？”

    “这是我们从二战远东战场抓获的日本战犯。”刘涛淡淡的回答了罗伯特德疑问。

    罗伯特一愣，半晌惊叹道，“我现在越来越好奇你们的文明了。”

    小泉一郎被推门声惊醒，看着曾经一力击垮了整个联队的动力装甲走进来，恐惧的往后缩了缩。

    动力装甲沉默着走过来，放下手中端着的食物，站在一边不动了。

    就在小泉一郎惊疑的看着眼前食物的时候，罗伯特一身白大褂，走了进去。

    罗伯特递过去一个翻译器，在耳边比了一个手势，示意小泉一郎戴上。

    小泉一郎颤巍巍的戴上以后，罗伯特看着紧张的小泉一郎，从脑海中翻出曾经的记忆，一边组织着语言，一边有些缓慢的开口，“你叫小泉一郎是吧？”

    看着眼前的人点了点头，罗伯特继续说道，“只要你配合我完成这次药理实验，实验结束以后，我会根据你做出的贡献，申请为你减刑，甚至无罪释放。”

    身为曾经为美利坚军队服务的病原体专家，用死刑犯做实验的经历，也不是一次两次了，这些话基本上已经成为了本能。

    小泉一郎听着翻译过来的日语，张了张嘴想要问问是什么实验，却在看到罗伯特审视的眼神时，惨笑着闭上了嘴，这个眼神，他太熟悉了。

    他曾经押送战俘前往所谓的细菌工厂时，所遇到的那些身穿白大褂的军官，那些人看着战俘的眼神，就跟此刻罗伯特看他的眼神一模一样。

    不理会小泉一郎此时复杂的心情，罗伯特直接就开始给小泉一郎检查身体，并抽了一管血液，然后就离开了。

    小泉一郎一边吃着美味的食物，一边闻着有些咸湿的空气，曾经是个渔夫的小泉一郎知道，这是大海的味道。

    吃着吃着，似乎想到了什么，眼角闪烁间，似乎有水珠滴落。

    并不知道此时的小泉一郎在感慨着命运的无常，罗伯特看着显微镜里，他分别采集自五个人的新鲜血液。

    “直接暴露在空气中并没有感染的迹象，也可能是KV病毒还没有入侵。”罗伯特这么说着，瞟了一眼旁边真空管里暗沉色的夜魔血液，“再等等，再等等。”
------------

第十九章 抗体与病毒

    两个小时后，罗伯特看着监视器里神色平静的五个人，拿出收集的夜魔血液，抽了五支出来准备好。

    小泉一郎躺在柔软的床上，眯眼打着盹，突然被门轴摩擦的声音惊醒。

    看着面无表情走进来的罗伯特，在心底暗暗的骂了句，该死的欧美鬼畜。

    罗伯特不用猜都知道眼前这个矮个子在心里想些什么，拿出一支麻醉剂，对小泉一郎说，“你配合，就会少吃苦头。”

    看着罗伯特身侧两台狰狞的动力装甲，小泉一郎乖乖的伸出手。

    罗伯特满意的点了点头，摸清血管的位置，把麻醉剂推了进去。

    小泉一郎昏昏沉沉的瘫软在床上，罗伯特拿出准备好的另外一支针剂，夜魔的血。

    看着暗沉色的夜魔血液混入小泉一郎的血管，罗伯特点了点头，“可以了，下一个。”

    依法炮制一番，五个人都被注入了夜魔的血，罗伯特端着杯咖啡，坐在监视器前，安静的等待着，等待着实验结果。

    实验成功，则五人生；实验失败，则五人死，就是如此简单。

    小泉一郎迷迷糊糊的醒了过来，坐起来靠在冰凉的金属墙壁上，刺骨的寒意，让小泉一郎的大脑迅速清醒过来，回想起昏迷前看到的最后画面，那支装着暗沉色液体的注射器。

    那支针剂的颜色一眼看去，就散发着不祥的气息，想到这，小泉一郎的情绪有些低落，“我还能活多久......”

    摇了摇头，小泉一郎打起精神，转移自己的注意力，“也不知道我昏过去了多长时间，我记得之前一共有五个人被选中，也不知道他们怎么样了？”

    “怎么样了？”刘涛走进来，看了一会监视器，问罗伯特。

    “他们都没有异常，在等两个小时，如果还没有变化，就进行下一阶段的实验。”罗伯特一边说一边顺手把实验报告递给刘涛。

    刘涛低头看了一眼，发现全部都是生僻的英语字母，翻了个白眼，“我说，你就不能用汉语写。”

    罗伯特笑着拍了拍刘涛的外装甲，“行啊，等你从这个铁疙瘩里出来了，你教我吧。”

    两个人说说笑笑，很快两个小时就过去了。

    “我先走了，该给他们送饭了。”罗伯特脸上挂着微笑，快步走了出去。

    刘涛想着之前罗伯特让他去准备的东西，恶寒的抖了抖身体，“是所有的科学家都这样，还是只有搞生物的这样？”

    这个疑惑显然不是只有刘涛一个人有，看着罗伯特熟练的给鹿腿刷上油脂，站在一边的两名战士，操纵着动力装甲悄悄的往后挪了挪。

    就连萨姆都远远的躲在一边趴着，显然对罗伯特手上的鹿腿完全不感兴趣。

    只要看到挂在一旁的完整鹿尸，就知道为什么会有这种反应。

    鹿尸浑身光裸没有毛发，被切掉的后腿断口处，缓缓的滴落着暗沉色的血迹。

    这赫然是一只，被KV病毒感染了的变异体，一只变异了的美洲鹿。

    罗伯特把烤的金黄的鹿腿，翻了个面，细心的撒上孜然，用手往鼻子的方向扇了两下，陶醉的嗅着香气，满意的点了点头，“我的手艺一如既往的棒。”

    小泉一郎看着笑容满面的罗伯特，又看了看香喷喷的鹿腿肉，小心的咽了口唾沫，露出一个谄媚的笑容。

    看着小泉一郎笑的跟一朵菊花似的，就是不吃鹿肉，罗伯特收起脸上的笑容，拿出一支麻醉剂，示意了一下，“快点吃，吃完了做实验。”

    小泉一郎这才舒了口气，放心的吃起了鹿肉。

    看着小泉一郎吃完一大块鹿肉，罗伯特给了他一剂麻醉，这才摇着头走了出去，“什么毛病。”

    接下来，罗伯特接受了这个教训，面无表情的走进去，扔下鹿肉就走。

    果然，监视器里，四个人毫不犹豫的抓起鹿肉就吃了起来。

    全程看完了事情经过的刘涛，在罗伯特进来的一瞬间，就展开了无情的嘲笑。

    罗伯特板着脸，一言不发的坐在椅子上，拿起笔在实验报告上写写画画，摆出一副我在工作别打扰我的姿态。

    刘涛轻笑着，放过了可怜的罗伯特，走了出去。

    罗伯特并没有把那一支麻醉剂用完，所以小泉一郎很快就醒了过来。

    小泉一郎一醒过来，眼睛都没来得及睁开，就捂着肚子跑向卫生间。

    罗伯特看了看其他房间里的四个人，无一例外都在一段时间后，跑向了卫生间。

    很显然，这是KV病毒被抗体灭杀后，产生的有害废弃物被人体本能排斥，所引起的排泄行为，俗称，拉肚子。

    罗伯特振奋的挥了挥手，一共五例实验体全部成功，让罗伯特心中满是喜悦。

    “要慎重。”罗伯特这么告诉自己，“还要做更多的实验，来证明抗体的有效性。”

    得到罗伯特的通知，刘涛去申请更多的战犯用来实验。

    趁着这段时间，罗伯特则开始准备另一个实验。

    之前跟刘涛交流时，刘涛的一句感叹引发了罗伯特的一个想法。

    刘涛当时说，“夜魔实在是太多了，在不对地球大面积破坏的情况下，很难清除干净。”

    这之后，罗伯特在做实验之余，一直在想他能做些什么。

    一个念头诞生了，抗体既然能用来杀除侵入人体的KV病毒，那么能不能逆向思维，研制出一种专门针对KV病毒感染体，但对其它生物都完全无害的“毒药”？

    现在，罗伯特就要去验证这个想法的可行性，到底有多高。

    那只被抓到的夜魔，一直被关押在一个不见阳光的房间里，由一个战士专门看管着。

    罗伯特走进去，看着被死死绑住的那只夜魔，走过去，拿出一支抗体，注入夜魔的体内。

    夜魔大声的咆哮着，挣扎着，想要挣脱束缚，把眼前这个人类扑倒，狠狠的撕开他的喉咙，看着他哀嚎，看着他挣扎，看着他死去。

    然而，这一切都只是妄想，随着抗体慢慢在它体内发挥作用，可怕的一幕出现了。
------------

第二十章 进展

    不知道什么时候，刘涛已经走了进来，站在一边静静的看着。

    抗体逐渐在夜魔体内发挥作用，在两人的注视下，这只夜魔的身体慢慢出现了崩溃的征兆。

    三十分钟后，刘涛对守在门口的两名战士说了什么，两名战士点了点头，把里面那团模糊的烂肉抬了出去。

    在两名战士远去以后，刘涛转身看着罗伯特，“毒药？”

    罗伯特笑着摇了摇头，“是抗体。”

    刘涛点了点头，说起实验体的事来，“根据你的要求，找了一些受过伤的战犯。”说完，刘涛有些疑惑，“还有很多健康的囚犯，为什么特意挑选这些人？”

    “恩，我要试验一下在身体机能受创，免疫力下降的情况下，注射过抗体的人类，能不能抵抗住KV病毒的入侵。”罗伯特简单的解释了两句，问道，“实验体呢？安置在哪？”

    “走吧，我带你过去。”两人一前一后的离开了这个房间。

    罗伯特边走边说，“这个地方的条件还是有些简陋，我需要更精密的仪器和更优良的实验环境，用来对KV病毒抗体做更进一步的研究。”

    “没问题，你把地址标记出来，我派人去清理出一个安全的药物试验室。”刘涛示意这些都不是问题。

    在把罗伯特带到以后，刘涛就离开了。

    1号行政区，中转站。

    刘涛跨过空间门走了出来，“吕将军，我需要一些自动防御机枪。”

    吕闵有些惊讶，“自动防御机枪实战性并不好，你要那玩意干什么？”

    确实，自动防御机枪的工作原理，就是把人类的红外特征输入电脑系统，在由红外成像仪发现有此类图像后，就会立即指挥机枪开火。

    但是有一个缺点，就是它不分敌我见人就打，这就会造成很多误伤，这个可以通过装备敌我识别器来解决。

    机枪的瞄准，也可以通过高速摄像机捕捉的实施动态画面解决这个问题。

    但是其消耗的大量能源，很让人头疼，它需要一个全天候24小时稳定不间断的能源供应。

    其所消耗的能源和制造成本，与其所能带来的战斗力加成，并不相符，所以只是出于一种技术储备的心理，造了一些原型机用来实验，没有正式列装。

    “实验室那边需要人手去保护，航空母舰上的空间门这里也需要人手保护。”刘涛说了一下接下来准备分兵两地的计划，“人手上有些不足。”

    “行，没问题。”吕闵认可了刘涛的计划。

    刘涛说完正事，转身放下手中被更换下来的动力电池，耐心的按照教程一一把它们连上充电接口，这才离开。

    龙影总部，坦尼斯星球。

    陈长明站在窗前，抬头看着天边那颗巨大的星球投影，“也不知道刘涛那边进展怎么样？光明行动顺不顺利？现在进行到哪一步了？”

    正沉思间，戴在耳朵上的通讯器亮了起来，“陈指挥，人工智能完成了，准备进行第一次测试。”

    “哦？好，我知道了。”陈长明又看了一眼窗外的天空，转身走出办公室。

    龙影科研部下属，人工智能计划小组。

    陈长明和王德立寒暄了两句，默默的走到一边坐下，等待着第一次开机试验。

    “‘盘古’第一次开机试验，开始。”

    盘古，开天辟地的创世神，用在龙影第一个人工智能的身上，显然科研部对它寄托了很高的期望。

    人工智能计划小组组长沈海平复了一下心情，郑重的按下了启动键。

    庞大的计算机阵列上空，浮现出了一面巨大的虚拟屏幕，密密麻麻的数据代码，在上面飞速的闪动。

    所有人都耐心的等待着，终于，在漫长的等待过后数据加载完毕，整个屏幕瞬间为止一空，一个巨大的龙头缓缓的浮现在屏幕上。

    “盘古，确认权限。”

    “第一权限，指挥官，战争部长，陈长明”

    “第二权限，科研部长，王德立”

    “第二权限，后勤部长，张召忠”

    “第二权限，探索部长，孙新”

    “第三权限......”

    “盘古，接管所有智能系统。”

    “连线中......”

    整个龙影总部所有的设备瞬间断线，重启。

    “连线成功”

    陈长明带头鼓起了掌，一时间所有的小组成员互相拥抱着，大声庆贺。

    之后的试验，陈长明就没有参加，正要离开时，王德立叫住了他。

    “陈指挥，这是你的个人终端。”王德立递出一个手表装的设备，“量子加密通讯，虚拟成像，第三代石墨烯电池技术，装配了跟盘古主机一样的第一代量产型光子芯片，在量子通讯信号覆盖的地方，盘古随叫随到。”

    陈长明接过来，在按照王德立的说法，绑定了指纹等一系列个人信息之后，一个10寸大小的虚拟屏幕被激发。

    “指挥官，盘古为您服务”

    就在陈长明在办公室，一个人摸索着个人终端的用法时。

    HX-2号行政区，一个完成建设的坦克生产线。

    来自HX-1号行政区的几名坦克工程师，正在做着最后的检查。

    工程师们一边对生产线坐着调整，一边说着调整的原因。

    身边来自HX-2号行政区选出来的工程师学徒，认真的记录着听到的每一个字。

    更远处，第一批紧急培训出来的技术工人，正在待命，等待着生产线最后的。

    “可以了，准备第一次开机。”为首的工程师满意的放下手中的工具，大声招呼工人们做好准备。

    得益于日本人占领期间的大肆经营，在1937年年末，钢的产量就达到了55.6万吨，铁的产量达到了95.9万吨，对比同时期的国民政府可怜的41000吨铁和900吨钢的产量，就可以知道，为什么后来的抗战打的如此之艰难。

    在东北解放后，来自HX-1号行政区的专家和工程师们，在原有钢铁厂的基础上，进行了升级，除了使用更好的合金配方和金属添加剂以外，还改进了相关的加工工艺。

    此时生产线使用的，就是生产自第一钢铁厂的优质装甲钢，在工人们的操纵下被切割成各种形状，分别送上生产线。
------------

第二十一章 光明行动（一）

    就在HX-2号行政区的工人们，欢呼着第一辆坦克被开下生产线的时候。

    10架海鸥改正从城市的上空划过，前往罗伯特给出的地点，那里有一个集实验与生产于一体的大型生物制药中心。

    全息驾驶舱内，飞行员看着脚下被染成一片绿色的钢铁森林，由衷的对自然的伟力感到敬畏。

    飞了一会，看到远处那个显眼的标志，飞行员在通讯器大声呼喊，“这里是海鸥一号，我看到那个标志了，我准备着陆了，请掩护。”

    “明白，按编号交替着陆，二号待命中。”

    装在海鸥改两侧的引擎缓缓改变方向，海鸥一号就像一只真正的海鸥一样，轻巧的落在地上。

    在驾驶舱身后的全封闭飞行器舱内，五台动力装甲快速冲了出来，在着陆场附近组成了一个临时防线。

    最后一架海鸥改落下，刘涛身穿动力装甲大步走了出来，看着海鸥改升空，在周围盘旋，刘涛大声下着命令，“1、2、3、4队守住登陆场，其余6支小队执行清理任务，我要你们搜索每一个角落，清理掉每一只夜魔！还有，清理期间要留意可能出现的幸存者！”

    夜视仪开启，6支小队各自选了个方向，消失在阴影里。

    6支小队进去不久，里面就传来夜魔愤怒的嘶吼声，空旷的建筑里，隐约能听到利刃弹出的声音，再细听又似乎是种错觉。

    这个生物制药中心在KV病毒爆发的时候，正处于与病毒对抗的第一线，大批的病原体专家，根本来不及撤离，就倒在了这个地方。

    刘涛走在被清理干净的建筑里，看着地上脏乱腐朽都已经看不出原样的白大褂，想象着这些舍生奋斗在对抗病毒第一线的人类精英，是如何在绝望中倒在这里，默默的攥紧了拳头。

    罗伯特在得到刘涛发出的安全信号以后，就带着实验体还有一些资料数据，赶了过来。

    “这个制药中心，已经失去能源了，我去看了一下，地下室的备用发电机倒是还能用，我已经派人去收集油料了。”刘涛大概说了一下这里的情况，看着罗伯特，“你检查一下看看这里的设备还能不能用，不行的，就列一张单子给我，我去准备。”

    罗伯特检查后有些无奈的叹了口气，“损坏比我想象的还要严重，先不说实验室，但说自动化无菌生产线，想要大批量的生产抗体，整条生产线都要重新更换零件，这里面的工作量，差不多等于重新造一条出来。”

    刘涛不在意的挥挥手，“你先把实验室恢复，只要有足够的抗体，我就能让这个生物制药中心恢复正常运转。”

    罗伯特点了点头，脸上露出一个笑容，“也是，我都忘了，你可不是一个人在战斗，行，我这就写个清单给你。”

    等到罗伯特要求的精密设备被送过来的时候，整个生物制药中心已经被没事干的战士们，里里外外给打扫的干干净净，一帮动力装甲小心的捏着扫把扫地的场景，让罗伯特笑了好长一段时间。

    在之前的试验中，罗伯特已经验证了抗体的有效性，所以在实验室恢复了简单的功能以后，就手工制作了一批抗体，检测合格后，由刘涛送到了中转站。

    在注射了抗体以后，HX-1号行政区召集过来的相关领域专家，在更多第三战区士兵的护送下，跨过了8号传送门，来到这个病毒肆虐的世界。

    他们带来了更多的精密设备，自动防御炮台还有小型化核聚变反应堆。

    大量人手的加入，很快就在港口和生物制药中心周围，分别布设了自动防御炮台，拉起铁丝网，铁丝网的外面布满了地雷。

    很快，一条新的生产线换了上去，然后是第二条，第三条。

    在储存了大量的抗体以后，吕闵和徐泽过来，接过了行动主导权，更多的第三战区士兵随同他们，一起来到了这个宇宙。

    “吕将军，欢迎。”刘涛一身军装，在空间门前已经等了一段时间。

    “刘少校的动作真快。”吕闵一边笑一边往旁边走了两步，让开空间门的进出口。

    徐泽看着两人聊的开心，翻了个白眼，去组织第三战区的士兵们前往各自的驻扎营地。

    刘涛跟吕闵说着接下来的计划，“这里的人类遭受了巨大的打击，已经没有合法政权的存在，我们现在就是这个平行宇宙地球上唯一合法的政权代表，这里所有的资源，都归我们支配。”

    “明白，接下来的计划，就是从夜魔的嘴里把这些珍贵的资源点夺回来。”吕闵对这个计划很满意，简单粗暴，但是直接有效。

    “没错，所有的东西，都是无主之物，任由我们予取予夺。”刘涛说到这里停顿了一下，加重语气道，“但是也有一点要注意，根据罗伯特博士的推算，应该还有至少几千万的人类幸存者分散在全球各地。五年过去了，也不知道还能剩下多少，但能在这个地狱般末日中生存五年之久的，毫无疑问都是真正的精英。”

    “不错，这些人说是百战余生的老兵都不为过，稍加训练，就是最精锐的战士。”吕闵说着说着，眼睛都放出光来。

    徐泽安顿好士兵走过来，正好听到吕闵最后一句话，毫不留情的打击他，“想都不要想，这些人大部分都要投入到各个资源点，在我们不能大规模发动群众移民前，所有的资源开采、工厂甚至农业生产，都离不开这些幸存者，你就别惦记了。”

    吕闵目瞪口呆的听着徐泽三言两语就把这些人的去处全都给安排了，指着徐泽你你你了半天，好半晌吐出一句话来，“你狠！”

    徐泽得意的撇了一眼吕闵，总算是把前之前在剪刀石头布上输的场子找了回来，顿时觉得浑身通畅。

    刘涛抬头假装看天，耳朵却悄悄竖起来听着两人小孩似的斗嘴，脑海中却在想着另一件事，“也不知道坦尼斯那边怎么样了？”
------------

第二十二章 光明行动（二）

    随着第三战区的士兵接替了守卫的工作，四十架海鸥改飞向目标，光明行动正式展开。

    光明行动的第一步，就是接管并恢复遗留下来的各种卫星系统，用以搜寻幸存者。

    为了这个目标，刘涛不得不带着动力装甲大队，四处奔波。

    随着各个卫星基地重新恢复运作，近地轨道上成千数百台卫星，交织成了一张细密的大网，把整个星球纳入眼中。

    东方某个地下工程，守在电台前的人正在对着电台喊话，“这里是大山幸存者基地，我们能够提供安全的休息场所，能提供充足的食物，我们这里有完善的医疗机制，我们的专家已经成功研制出KV病毒抗体，我们欢迎每一个幸存者前来......”

    大山幸存者基地的领导人，解放军上校李建成走过来，“小田，怎么样？”

    守在电台前的小田苦笑着摘下耳机，泄气的靠在椅子上，“已经三年多没有人回应了，李哥，你说外面还有活人么？”

    李建成张了张嘴想说些鼓励的话，可最后却只能沉默着拍了拍小田的肩膀，有些难看的挤出一个笑容来，转身离开了。

    大山幸存者基地，前身的一个国家级秘密工程所在地，常年与外界隔离，而且拥有着足以抵抗核轰炸的生存能力，有很多不为人知的科研人员在这里贡献了他们的一生，李建成就是负责守卫工作的军队最高负责人。

    随着KV病毒在外界爆发后，大山基地在第一时间得到消息后，李建成就快速的封锁了所有的对外通风口，在随后更是组织人力前往捕捉夜魔，以供基地里的专家研究，在付出了半年的艰辛努力后，KV病毒抗体被成功攻破。

    可这个时候，外界已经早就已经沦陷了，城市里基本无人生还，只有在一些偏远山区和农村这种远离城市的地方，还有些人类活动的迹象。

    在最艰难的关头，军队最高领导层向全国范围内明码发送了一条长长的信息，所有的军方战略物资秘密储备地都被公开，希望所有的幸存者能放下争端，团结起来共度难关。

    确实如希望的那样，在有了这些物资以后，人与人之间的争斗，基本上绝迹了，没有人愿意在能吃饱的情况下，对往日的同胞下手，最基本的道德体系得以保存。

    可是随着各种通讯基站失去能源供应，大山基地与外界的联系断开了，海量的夜魔把一个个幸存者基地隔离开来，这里变成了一座孤岛。

    焦虑不安的气息，随着时间的积累一天比一天浓郁，就在一周前，一个年轻人自杀了。

    哪怕过去了七天，李建成仍然清晰的记得年轻人遗书上的那句话，“人类已经失去了希望......”

    想着一到夜晚，基地外就遍地都是夜魔的身影，李建成有时也会低声问自己，“人类真的已经失去希望了吗？”

    但他不能把这种情绪表露出来，因为他是所有人眼中最可靠的依仗，大山基地的支柱，可他这个支柱，快要扛不下去了。

    “李哥！李哥！”小田激动从后面追出来，一把拉住李建成的手臂，“快，我接到了卫星通讯讯号！”

    李建成精神一振，三两步甩开小田，快速的冲回去，一把抓起耳机戴上，里面一个沉稳的声音用各种语言重复着同一条信息，“这里是多元...共和国第一行政区下属第三战区，我们正在搜寻幸存者，如果你听到这条讯息，请回应我们，如果你没有合适的设备，请在附近尽可能开阔的地方点燃火焰发出信号，不管你身处何地，不管你面临怎样的困境，我们都会找到你，帮助你......”

    “李哥，我们要回应他们么？”小田眼中满是激动。

    “当然！”李建成毫不犹豫的说道，“小田，你马上回应他们，把我们的位置发出去。”

    海港临时指挥中心，通讯兵快步走进来大声报告，“报告将军，联系上一个共和国解放军上校！”

    “我是HX-1号行政区第三战区司令官少将吕闵，你好上校。”

    听着耳机里熟悉的汉语，李建成下意识的立正，大声回应，“你好，将军！”

    “你们那边的情况怎么样？”吕闵也不废话，直接说起他关心的问题。

    “我们这边有三万名幸存者，老人妇女孩子都有，水和食物都很充足，但是我们搜集到的油料即将耗尽，电力供应已经开始出现问题。”

    “你们的坐标是？”吕闵一边听一边拿出纸笔，“好，我记下了，请耐心等待我们的支援。”

    吕闵在断开通讯以后，直接接通了徐泽。

    徐泽此时正在一个被清理出来的空军基地里主持工作，“老吕，什么事？”

    “共和国有个三万人的幸存者基地联系上了，他们现在能源供应出现问题了，你安排人给他们送些油料过去。”吕闵一边说一边把记下的坐标点报出来。

    “行，没问题。”徐泽记下坐标，看着窗外跑道边上那一排海鸥改武装运输飞行器。

    很快就有一桶桶油料被搬进海鸥改的货舱里，一个地勤人员冲着飞行员比了个大拇指，示意装载工作完成。

    飞行员在通讯器中开始呼唤塔台，“塔台塔台，海鸥一号请求起飞。”

    “塔台收到，可以起飞。”

    海鸥改一跃而起，稍一盘旋就以每秒钟9公里的速度冲出大气层，在地面塔台的指引下，向着任务坐标点飞去。

    半个小时后，李建成在基地的广播中大声的宣布，“卫星通讯系统已经恢复了，我们已经联系上国家，很快，我们就会得到充足的油料补充，到时候我们就能恢复全部的电力供应！”

    大山基地中的人纷纷放下手中的工作，一个小孩悄悄的扯着母亲的衣袖，“妈妈，妈妈，我要看动画片。”

    “好，等有电了，我就放给你看。”看着一向安静的孩子，难得流露出渴望，孩子的母亲眼中流出一抹心疼的神色。

    一边听着广播的老大娘笑眯眯的跟身旁的老大爷咬着耳朵，“你看小孙这女娃子心真好，小安子被她照顾几年的，现在都会撒娇了。”

    “是啊，小孙是个善良姑娘，小安子刚被找到的时候，整个跟木娃哇一样，不说也不笑，亲生父母就倒在面前，给小安子的打击太大了。”老大爷说着说着，突然低声骂了一句，“这该死的老天爷。”
------------

第二十三章 光明行动（三）

    小田敲了敲门，示意有话要说。

    李建成关掉话筒，“小田，什么事？”

    小田面色有些古怪，“接到通讯，有个自称是飞行员的人，说油料到了，让我们出去接一下。”

    “这么快？”李建成听完一愣，“人在哪？”

    “就在大山基地外。”

    海鸥一号静静的悬停在半空，飞行员耐心的等待着大山基地的回应。

    “嘭”一发信号弹在不远处的天空炸开。

    通讯器里响起李建成的声音，“这里是大山基地，这里是大山基地，请前往信号处降落，我们将清理一条跑道。”

    “这里是海鸥一号，清理出一块登陆场就够用了。”

    “大山基地收到。”

    小田有些失望，“登陆场？来的是直升机啊，那能带多少油料。”

    李建成瞪了一眼小田，“这是给我们解燃眉之急来了，一会见到人，你可不能这个态度。”

    “是是是，我懂我懂。”小田作投降状求饶道，“李哥我错了。”

    “就知道贫嘴，行了，你好好守着这，我去外面看看。”

    李建成赶到海鸥一号降落点的时候，油料已经开始卸了。

    飞行员卢德盛正在跟大山基地的人交接，“一共二十桶标准柴油，之后还会有十个架次左右。”

    “你好，我是大山基地的负责人，李建成。”李建成在一边等两人交接好了，才上前介绍自己。

    卢德盛刷的敬了一个军礼，“李上校你好，我是龙影下属海鸥飞行员，上尉卢德盛。”

    “卢上尉辛苦了，我刚才听你说还有十个架次，咱们在附近有基地吗？”李建成好奇的问了一句，“为什么这么久都没遇到过？”

    “没有，我是从西半球飞过来的。”卢德盛说着指了指停在地上的海鸥一号，“从地外空间，没有大气摩擦，速度会比较快。”

    李建成大声的低头咳嗽两声，以掩盖他脸上的震惊，沉默了一会，突然提出一个请求，“我想要去见见吕将军。”

    卢德盛想起来之前徐泽的交代，毫不迟疑的答应了下来，“等一下我返航的时候，李上校可以跟我一起。”

    谈妥后，李建成就返回大山基地，去找了基地中的另一个灵魂人物，刘川生博士，大山基地科研方面的一把手，精通多门学科的国宝级科学家。

    因为最近大山基地里的电力供应日趋紧张，除了生物实验室之外的其它学科实验室都已经被封闭停用了。

    “刘博士。”李建成说了刚刚发生的这些事，“刘博士，您的意见是？”

    “近地轨道飞行器？多元共和国？有意思，看来我们的这些同胞，来历不简单啊。”刘川生边说边放下手中的工作，“我跟你一起去。”

    卢德盛协助两人穿上抗荷服，快步跑进驾驶舱，按动电钮关闭舱门。

    扭头看着运输舱里有些紧张的两人，“二位放轻松，不用紧张，海鸥改我已经飞了很多次了，很安全。”

    海鸥一号两侧向下的引擎散发出幽兰色的光泽，推动着海鸥一号轻盈的离开地面。

    卢德盛操纵着把海鸥的头部高高拉起，澎湃的动力轰鸣着把声音远远的抛在身后，眨眼间就消失在天边。

    感受着海鸥一号剧烈的抖动，李建成头盔下的眼睛死死闭上，抓着安全带一动也不敢动。

    突然，似乎达到了一个界限，海鸥一号的震动瞬间消失，耳边传来刘川生的惊叹，还有卢德盛带着丝笑意的解说，“欢迎来到太空。”

    透过驾驶舱与运输舱连接处的透明窗，能看到一个美丽的星球就在卢德盛的脚下，“是不是非常壮观！不瞒你们说，我第一次开着这玩意飞出大气层的时候，差点没吓到的尿裤子。”

    李建成痴迷的看着眼前美丽的星球，刘川生却眼馋的扣着运输舱的舱壁，“多好的金属材料啊......”

    在太空中静静的飘了一会，卢德盛开口惊醒各自沉迷的两人，“系好安全带，我们要回家了。”

    海鸥一号在太空中拉出两道长长的尾迹，灵巧的躲开一台卫星，无声的前进着。

    半个小时后，空军基地。

    “塔台塔台，我是海鸥一号，请求降落。”

    “海鸥一号，我是塔台，可以降落，请前往三号停机坪。”

    “海鸥一号收到。”

    卢德盛顺着塔台的指引，缓缓降落。

    舱门打开，刘川生扶着李建成走了出来，“我的李上校哟，没想到你还恐高啊？”

    李建成惨白着一张脸，“我不是恐高，我是晕船。”说完一把推开刘川生，蹲在一边哇的一声就吐了出来。

    卢德盛找来医务兵，给李建成喂了两粒药，才算让李建成脸色好看起来。

    在把两人交给徐泽派来的士兵以后，卢德盛就转身爬上了海鸥一号，救援的工作刚刚展开，能打又能装速度还飞快的海鸥改，承担了主要的救援任务。

    “海鸥一号闲置中，等待分配任务。”

    “南太平洋接到求救信号，请海鸥一号立即出发。”

    “这里是海鸥一号，准备完毕，请求起飞。”

    “这里是塔台，海鸥一号可以起飞。”

    目送着海鸥一号远去，刘川生收回视线，跟着带路的士兵前去见徐泽。

    两个人来到徐泽办公室的时候，发现还有一个人在。

    “你好，我就是吕闵，我们之前通过话。”吕闵上前两步分别握住两人的手，“你们辛苦了，这是我的搭档，第三战区政委，少将徐泽。”

    “那有什么辛苦不辛苦，都是为了活下去。”李建成笑着摇了摇头，指着刘川生介绍，“这是大山基地的刘博士，我们的KV病毒抗体，就是刘博士带头研制出来的。”

    各自介绍后，徐泽引着几人坐下，倒了四杯茶放下，“我听卢上尉说，是李上校提出要来的？”

    “是，我想要知道你们的来历。”李建成也不绕圈子，直接开门见山，“还有你们打算怎么处理我们这些幸存者。”

    刘川生也跟着提出疑问，“不错，我也很疑惑，根据我在你们这个基地的见闻，你们似乎还没有达到能够生产海鸥一号飞行器的程度。”

    刘川生说到这停顿了一下，看了看吕闵两人的脸色如常，才继续说道，“以我的认知，突破大气层需要达到最少7.9公里每秒的第一宇宙速度，而这个加速还需要分阶段的缓慢进行。而海鸥一号完全是瞬间把速度提高到一个很快的程度，这完全超出了人类所能承受的生理极限，而我跟李上校凭借着区区一件薄薄的抗荷服，就完全克服了这个极限，这跟你们基地里所表现出的技术水平，起码差了几个世纪。”

    吕闵摊了摊手，“你说的没错，这些海鸥改武装运输飞行器，并不是我们的造物，这是龙影总部支援给我们的。”
------------

第二十四章 光明行动（四）

    李建成想到之前卢德盛介绍自己的时候，所提到的龙影二字，“那些飞行员也不是你们的？”

    “那些飞行员是我们挑选出来，送去龙影的。”徐泽回答了这个问题。

    看两人面上有些不解，吕闵有些无奈，“这里面的具体情况，我也不是很了解，我只知道，我们加入了一个多元宇宙文明联盟，别的我就不知道了，想要知道更加具体的，等龙影在这里的负责人刘涛少校回来后，你们可以向他了解。”

    这个时候的刘涛，正在帮罗伯特按住萨姆。

    罗伯特拿着抗体注射剂拍着萨姆的狗头，“乖，不要动。”一边安慰萨姆一边快速把针剂打进萨姆体内。

    看着罗伯特抽出针管，刘涛问他，“可以了？”

    “可以了，刘，放开萨姆吧。”罗伯特说完，还用中文说了句，“谢谢。”

    因为刘涛曾经无意中说过，多元文明目前的通用语言是中文，而已经正式加入龙影旗下的罗伯特，理所当然的就学起了中文。

    挨了一针的萨姆，有些幽怨的看了一眼罗伯特，默默的趴到墙角生起了闷气。

    看着萨姆沮丧的背影，罗伯特有些挠头，“哦，小伙子生气了。”

    刘涛笑着提醒他，“你可以带着萨姆出去打猎散散心，萨姆已经很久没有出去活动过了。”

    “可是我还要制作抗体......”

    刘涛打断了罗伯特的话，“你觉得这种简单的工作，你的同伴完成不了么？”

    想着刘涛找来的那些专家级人物，罗伯特一拍脑门，“我都忘了我现在也是有组织的人了！”

    “去吧，组织放你一天假。”旁边路过的一个白大褂，冷着脸突然蹦出一句话来。

    “何！不要偷听我们说话！”罗伯特一边大声嚷嚷一边拽着装死的萨姆走了出去。

    看着刘涛诧异的目光，何博士摊着脸冷冷的吐出一句话，“他把自己逼的太紧了，我们担心他会受不了。”

    刘涛龇了龇牙，冲着何博士远去的背影搓了搓下巴，“外冷内热，我喜欢。”

    “嘿！罗伯特！”刘涛快步跑出去，追上罗伯特，“你跟何博士熟悉吗？”

    “你说何？”罗伯特一边准备打猎的东西，一边头也不回的嘟囔，“何看起来不怎么好相处的样子，但是她的人很好，只是，你知道的，嘴巴有些不饶人。”

    “哦，那她有结婚了吗？”刘涛假装不在意的问到。

    罗伯特放下手中的东西，扭过头坏笑的看着刘涛，故意拉长腔调，“哦，春天到了，万物又到了复苏的季节。”

    刘涛一巴掌拍在罗伯特的肩膀上，“少废话，快说！”

    看着刘涛憋红的脸颊，罗伯特哈哈大笑，“好吧好吧，我说。何没有结婚，也没有男朋友，据我所知，她是个典型的女强人，事业心比较重。”

    就在两人讨论该如何攻略女博士的时候，坦尼斯星球龙影总部。

    “嘀”陈长明手腕上的个人终端亮了起来，一个虚拟屏幕展开，“有通讯，是否接入？”

    在得到陈长明的同意后，鲍尔的半身虚像出现在个人终端的上空，“陈指挥，第一阶段拆解工作完成了，王部长让我问你，是否开始‘鲲鹏计划’？”

    “鲲鹏的理论设计通过了？”陈长明闻言有些意外。

    “是的，相关的技术储备都有，按照计划，鲲鹏没有问题。”

    “那就开始吧。”说完，陈长明通过个人终端，发送了授权代码。

    授权代码经由盘古，传给了科研部的专属人工智能仓颉。

    自盘古以后，科研部陆续又开发了四款针对性不同的人工智能，分别是：华胥，战争部智脑；仓颉，科研部智脑；夸父，探索部智脑；伏羲，后勤生产部智脑。

    而盘古则作为总体把控全局的存在，协助陈长明掌控龙影。

    “注意，鲲鹏计划通过指挥官授权，授权代码下载中......”

    王德立看着个人终端上仓颉发来的提示信息，惬意的端起茶杯抿了一口，自从仓颉投入使用以后，大量细碎繁琐的工作都被仓颉接过去，王德立的工作量一下子就减少了很多，这让王德立有时间静下心来，学习被整理后的新技术。

    同样受益的还有整天忙的脚不沾地的张老，自从龙影总部迁址，开始独立以后，各种装备的生产线选址，让张老很是头疼，包括太空工厂、鲲鹏计划在内的所有涉及到建造的地方，都需要后勤生产部过问。

    现在好了，伏羲强大的数据处理运算能力，把这些杂乱无序的东西，一条条整理规划出来，在解放了大量人力的同时，也让效率提高了无数倍。

    几乎是在王德立接到通知的同时，张老也得到了授权通知，“注意，鲲鹏计划通过指挥官授权，授权代码下载中......”

    授权代码一级级下发，每一个负责具体项目的责任人，都留下了自己的授权，一方面是种通知，通知相关人员，计划即将开始，要做好准备了。

    另一方面，也是以后计划出了问题好追责。

    陈长明又处理了一些文件，站起来活动活动身体，端起水杯走到窗户前，看着远处休息休息眼睛，看着被正在进行第二阶段拆解的极乐世界号移民飞船，思维飞到了HX-2号行政区，“也不知道那边的基础建设怎么样了，看来有必要设置一些龙影分基地，来保证信息随时畅通。”

    多元文明共和国HX-2号行政区，紧锣密鼓的建设一直没有停下。

    在建设坦克工厂的同时，相关的基础工业体系也在继续完善。

    因为HX-2号行政区表现出了比较温和的政治态度，一些国家的资本商人，很愿意前来做生意，用机床、材料等各种资源，从HX-2号行政区手上换走海量的黄金。

    机床留下改造自用，一些珍稀资源则送到中转站交给HX-1号行政区。

    在HX-1号行政区的支援下，HX-2号行政区第一个大型核聚变反应堆也已经进入选址阶段，同时也开始建立起完善的雷达预警防御体系。

    而这个时候，被国内的经济危机逼的有些走投无路的日本帝国，终于下定了全面侵略东南亚的决心。
------------

第二十五章 光明行动（五）

    欧洲这个火药桶尚未被点燃，英法等国在东南亚地区的殖民地，就在日本的突然袭击下，丢了个一干二净，德意志大喜，暂时停下所有的动作，准备看看英法想要如何应对，HX-2号行政区的大规模战争一触即发。

    这个时候，HX-1号行政区首都，三人碰头会。

    “第三战区已经初步掌控了局势，但是那边还有几千万的幸存者，恢复生产以后，需要很多执政人员来管理，这方面我不太了解，所以需要二号的意见。”三号在汇报了第三战区最近的工作进展以后，看着两人提出了难题，“这需要的可不是一个两个，涉及的范围也太大太广，保密方面很难达到要求。”

    二号沉思了一会，突然提出一个建议，“现在正在推行干部年轻化，组织面临着如何年轻人腾位置的难题，是否可以考虑让老干部提前退休，给安排到那边去主持工作？”

    一号眼前一亮，“不错，老干部们有能力有热情，唯一需要考虑的就是人选上的安排，但是内退的人选一定要慎重，那些私德方面有问题的还是要放在我们眼皮子低下。”

    一个月后，党代会。

    “关于我国干部年轻化的政策，从今天起正式实行，一批到年限的老干部老党员，会提前内退，我希望大家不要在心里存在抵触情绪。”

    “被我念到名字的同志，散会后留下。”

    一号看着下面这一批提前内退的老干部，开口笑着说，“最近新开发了一个很不错的疗养院，在座的各位可都是第一批住户，明年，我也要去，各位就当提前探探路。”

    又过了一个月后，中转站迎来了一批特殊的客人。

    一个身穿中山装的老人，面露不满之色，“做个体检怎么还跑这么远。”

    旁边的一个身穿唐装的老人呛他，“行啦老孙，国家免费花钱让你旅游，怕你年纪大半路还给你做体检，搁在你这倒好，唠唠叨叨的，哪那么多为什么？”

    “嘿，你个老李头嘴碎了一辈子，这都退休了还不消停点？火气那么大，可别比我早走喽。”

    “哈哈哈”一帮无良的老头跟着起哄。

    接待他们的那个医务兵咬着腮帮子，很辛苦的默默忍笑。

    一帮退休后恢复本性的老顽童，哄哄闹闹的打完了抗体，纷纷回到了大巴上。

    吕闵和徐泽安静的站在空间门前，已经等待了多时。

    空间门一阵波动，开进来一辆全封闭的保密大巴，大巴门缓缓打开，下来了一帮神采奕奕的老人。

    只见这帮老人头戴小红帽，脖子上挂着照相机，手中还挥舞着小红旗，目瞪口呆的看着脚下的航空母舰。

    老李头嘬了嘬牙花子，“嘿，咱们这是穿越了？”

    “噗嗤”随队的那个医务兵终于忍不住笑出声来。

    “老李头，你这老花眼让你戴眼镜，你还嫌难看不带，没看到那边站着的小吕跟小徐？难怪人小姑娘笑话你。”穿着中山装的老孙，不慌不忙的摘下眼镜擦了擦，“我看哪，国家是舍不得让咱们这把老骨头就这么休息哦。”

    得，来的全是大爷，吕闵这么想着，快步跑上前敬了个礼，“欢迎来到地球。”

    “别神神秘秘的整幺蛾子，说吧，国家不惜用内退加旅游的名义把我们送到这来，需要我们做什么？”老李头不爽的瞪了老孙一眼，扭头盯着吕闵问道。

    “需要你们把这里。”徐泽走过来，指着远处被染成绿色的城市，“一个崭新的地球，并入祖国的疆土！”

    经过坚持不断的清理，一千个三万人左右的聚集地，被初步定了下来，这些聚集地大部分都分布在工业基地以及重要的资源采集点附近。

    每一个聚集地都有一名干部主持工作，另有十名第三战区士兵担任军官，领导组建三千人左右的聚集地治安部队。

    此外还有一些重要的军事基地需要清理占领，整个第三战区差不多投入了三万左右的兵力。

    三万人可不是个小数目，多亏了国内的情报网被清理了一遍，也没有携带重型装备，多方努力下，总算遮掩了过去。

    吴上校揉着脸瘫坐在椅子上，“我就知道，但凡涉及到龙影的计划，都是大麻烦。”

    陈长明阿嚏一声打了个喷嚏，抽出一张纸巾擦了擦，“继续开会。”

    鲍尔接着之前被打断的话继续发言，“鲲鹏计划第一阶段进展顺利，预计一个月后就能开始原型机的升空实验。”

    “鲲鹏计划关系重大，涉及到很多后续项目的开发，必须要抓紧。”陈长明说完看向王德立，“王部长，进化素剂项目怎么样了？”

    王德立伸手拉出一个虚拟表格，指着上面的人体数据，“根据数据显示，如果提高进化素的浓度，就在能在极短时间内，把人体的进化适应性成百倍的提高，通过量身制订的针对性锻炼，能把人体的极限体能，提高到一个很高的地步。”

    “我们都知道现代顶尖的职业运动员，他们身体素质已经达到真正的人体极限，极限之外就是禁区，因为人类的心肺血管等软结构无法通过压榨式的锻炼得到提高，所以在很多时候就限制了人类的生理极限。”

    “但是，高浓度进化素可以让你在增长力量的同时，驱使着这些组织去进化，去配合越来越强壮的身体，从而达成一个新的平衡。”

    “副作用呢？”张老开口问道。

    “需要很多营养，如果在使用进化素期间营养跟不上，会出现智力退化的情况，就像那些怪物。”王德立笑着开口，“我们总不至于养不活一圈大肚汉。”

    “关于NZT跟进化素合并的研究，有没有进展？”陈长明又问。

    “进展艰难，基本上可以说是零。”王德立苦笑着摇了摇头，接着说，“但是分开服用没有问题，最好是先使用进化素，然后再使用NZT，这样是最安全的。”

    “那就全面普及吧。”陈长明做出了决定，“散会。”
------------

第二十六章 光明行动（六）

    老李头身穿中山装，坐在办公桌后埋头披着文件。

    “报告首长！”

    “进来。”老李头摘下眼镜，揉了揉有些酸涩的眼眶，看向来人，“什么事？”

    “中转站要求我们做好准备，对现有生产线全面改造升级。”

    “改造升级？”老李头面无表情的接过文件，“我知道了，你去吧。”

    随着门被带上，老李头开始翻看文件，刚看了两页，就倒吸一口凉气，“我的个乖乖，玩这么大？”

    “就是玩这么大。”陈长明看着刘涛，“没有其他政权的制约，集中资源迈向太空，才是腾飞的开始，地球与坦尼斯不一样，人类所有的资源需求都能在地球上找到，在已经掌握太空航行的基础上，还坚持去发展船舶和飞机，除了浪费时间和资源，还能有什么用处？”

    “这些事你不用管，你尽快把光明计划执行完回来，还有任务要交给你。”

    看着陈长明的半身虚像从眼前消失，刘涛拉起袖子遮住个人终端，去找罗伯特。

    “罗伯特，你的研究怎么样了？”

    “差不多了，接下来的工作就交给你了。”

    想要在最快的时间里，净化地球，消灭所有的夜魔，只有一个办法。

    那就是通过制造一场又一场大规模的人工降雨，经由雨水把专门针对夜魔的基因毒素，混入所有的饮用水水源中。

    廉价而高效，这就是龙影科研部制订的行动计划“光明撒向人间”，陈长明嫌这名字太长，挥手改成了光明行动。

    卢德盛拉着满满一货仓的圆柱型罐子飞上天空，向着指定的聚集地前进。

    大山基地，因为里面成员的特殊性，在刘涛上报陈长明以后，由陈长明亲自跟1号行政区交涉后，这些人被补充给了龙影。

    考虑到人口密度的问题，大山基地迁移到了更好的一处大型军事基地，仍然由李建成主持工作，没有划在那一千个基地之内，依旧沿用大山基地的称呼。

    “大山，大山，我是海鸥一号，货物即将运达，请指引降落位置。”

    “我是大山，我是大山，海鸥一号，请前往1号停机坪。”

    “海鸥一号收到。”

    卢德盛一降落，早就准备好的李建成带人快速的把罐子拉走。

    人工增雨主要有两种方法，一种是利用火箭、炮弹把化学药剂打向高空，轰击云层产生强大的冲击波。

    通过人工影响云的微物理过程，可以在一定条件下使本来不能自然降水的云受激发而降水，也可以让原本就准备降雨的地区，进一步提高降水效率而增加降水量，卢德盛送来的就是这种化学剂。

    而海鸥改们，则在云层的上空，等待着命令，准备把混合着干冰的基因毒药直接播撒到云中。

    也就是第二种降雨的方法，直接把干冰等冷却剂撒播到云中，从而使云内温度下降，让细小的水滴迅速增多加大，迫使它下降形成降水。

    这种运用云和降水物理学原理，使云滴增大到一定程度，降落到地面形成降水的方式，又被称为人工增加降水。

    不同于和平年代的人工降雨，还需要考虑成本以及经济效益比的问题。

    手握全球武库的第三战区，一点都不在乎这点小东西，豪气的一挥手，就为这个计划批了十万多枚火箭弹，平均每个聚集地要向所负责的地区发射100枚左右。

    因为海鸥改的数量有限，所以计划会分开，多批次的重复进行，以确保每一个地区降雨后，当地水源中都含有足够浓度的基因毒素。

    为了防止大规模的降雨会带来负面影响，所有的聚集地在选址的时候，就尽量的避开了低洼地带。

    计划开始的这一天，所有人都停下了手中的工作，聚集到一起。

    随着海港指挥中心一声令下，前所未有的盛大焰火典礼开始了。

    李建成按下开火电钮，在发动机的推动下，密集的火箭弹窜入云层，发出连续的震响。

    火箭弹战斗部里搭载的化学催化剂，在爆炸产生的反作用力下，向着四周的云层炸开。

    细小到肉眼看不见的云滴，被爆炸产生的强大冲击力推动着，云滴与云滴间发生碰撞，合并增大成雨滴开始降落。

    “下雨了！下雨了！”一个调皮的孩子兴奋的甩开父亲的手掌，撒丫子试图跑出去，却被他父亲一把揪住后颈提了起来。

    看着在人群中挤来挤去打闹的孩童，小安子渴望的看了他们一眼。

    孙慧慧揉了揉小安子的头发，“想不想去跟哥哥们玩。”

    小安子犹豫的看了一眼，扭过头抱着孙慧慧的腿，坚定的摇了摇头，“我要跟妈妈在一起。”

    孙慧慧安抚的拍了拍小安子，“没关系的，妈妈在这里很安全，你可以去玩一会，妈妈会一直在这的。”

    小安子在接受了孙慧慧以后，因为曾经的经历，就显得特别黏人，生怕一个不留神，好容易找到的妈妈就会消失。

    但是孙慧慧知道这样不行，对小安子的成长不利，所以一直在保证小安子安全感的同时，试图让小安子更加的独立，去接触更多的同龄人。

    一旁不远处的老大娘，一把拽住自己的孙子，“毛孩子，你过来！”

    在孙子耳边悄悄说了几句话，看着孙子点头，才放手。

    这熊孩子撒丫子就跑，跑过来抱住小安子，“媳妇，走，我带你去玩。”

    然后就拉着小安子，在孙慧慧震惊的眼神中跑掉了。

    老大娘一把捂住脸，默默的背过身去，老大爷嘿嘿直乐，“老婆子，你给咱孙子说的啥？”

    “我让那毛孩子想个招，拉小安子去玩啊！”

    角落处的骚动，老孙头并不知道，他此时看着大屏幕上来自海鸥改武装运输飞行器上的现场直播，端起水杯抿了一口，有些感慨，“无神论者越来越多，不是没有原因的啊。”

    从美洲到亚洲，从太平洋到大西洋。

    在科学的武装下，人类高坐于云端之上，挥手间呼风唤雨，在科学萌芽尚未诞生的年代，此举，与神何异？
------------

第二十七章 鲲鹏001

    一个月后，坦尼斯星球龙影总部。

    陈长明接到刘涛的通讯，“报告！光明行动进入最后收尾阶段。”

    “恩，我知道了。”刚挂掉通讯，个人终端就又弹出提示，“指挥官，鲲鹏001号原型机将于三十分钟后，开始测试。”

    “谢了，盘古。”

    “为您服务是我的荣幸。”

    陈长明赶到的时候，张老和王德立坐在一边，看着虚拟屏幕正在小声讨论，“说什么呢？满足一个我的好奇心。”

    “陈指挥。”王德立站起来指着虚拟屏幕上的现场画面，“我看他们很紧张，似乎出了些问题。”

    “哦？这么说，不能按原定时间开始测试了？”陈长明示意王德立和张老坐下，“那就等一会吧，这种精密的武器，又是第一次，难免会出些岔子。”

    “陈指挥说的不错，我以前参加装备测试，就遇到过很多次这种情况，难免。”张老不在意的摆摆手坐下。

    “对了王部长，微型核聚变反应堆怎么样了？”聊了没两句，陈长明话题一转又谈起了工作。

    “多亏了仓颉，很多科研项目的进度都加快了。”王德立先是得意的提了一下仓颉，然后才说道，“微型核聚变反应堆，虚拟搭建的模型已经稳定运行三天了，根据项目组的报告，他们准备明天，就进入实物阶段。”

    两人低声交谈的时候，张老在一边闭目养神，突然听到一阵压抑的欢呼，张老睁眼看去，似乎是故障已经被排除了。

    鲍尔精神一振，看看时间已经延后了十三分钟，大声宣布，“开始倒计时。”

    “鲲鹏第一次整机启动，倒计时十秒。”

    “10、9、8、7、6、5、4、3、2、1”

    随着倒计时归零，被特意调回来的卢德盛深呼一口气，按照训练多次的本能，操纵着原型机离开地面。

    三十米长的鲲鹏，在引擎的推动下，起落架离开地面缓缓的升空。

    卢德盛一一观察所有的仪表后，冲着武器操纵员林奇点了点头，打开通讯，“塔台，塔台，我是鲲鹏001，引擎运行良好，请求进行第二阶段测试。”

    鲍尔看着鲲鹏001号上的飞行计算机传回的数据，“塔台收到，可以进行第二阶段测试，重复，可以进行第二阶段测试。”

    鲲鹏的整体外观，就像是一个缩小的潜水艇，通体成水滴状，随着卢德盛的操纵，鲲鹏越飞越高，逐渐飞出坦尼斯的大气层，进入坦尼斯星球的近地轨道。

    “塔台，塔台，我是鲲鹏001，已经进入近地轨道，我准备转换第二形态。”

    “塔台收到。”

    卢德盛按照程序，在虚拟屏幕上操作一番后，输入授权代码，就把主导权交给了林奇。

    林奇同样在面前的虚拟面板上操作一番，也输入相应的授权代码，启动了鲲鹏的第二形态。

    在地面塔台的实时监控数据上，鲲鹏001号的样子慢慢改变。

    水滴状平滑的外壳打开，就像一朵盛开的花儿一样，露出尖尖的电磁动能武器发射口。

    又从上下左右四个方向伸出机械臂，上面分别连接着导弹发射架。

    林奇一番操作后，开口说道，“华胥，这里是鲲鹏001天基打击平台，申请进行武力打击。”

    “授权代码申请中......”

    “鲲鹏001天基打击平台申请攻击授权，是否授权？”陈长明的个人终端上弹出授权申请，“同意。”

    “身份检测通过，权限检测通过，授权有效。”

    远在大气层之外的鲲鹏001，它的电磁动能武器发射口开始闪烁起耀眼的电弧。

    “坐标锁定，轨道计算中...计算完毕，发射倒计时：...3、2、1、0。”

    一个长2米最大直径500毫米，头细尾粗的金属流线体，伴随着一阵无声的轰鸣，刺破大气层，宛如陨石般从天而降。

    布置在坐标点的高速摄像机，只拍到了一个隐约的影子，下一刻就被崩飞的乱石击毁。

    接下来，鲲鹏001还要在轨道中呆满90个小时，并完成之后的一系列武器测试项目。

    之后的测试，三人都没有再看，在表示了对鲍尔的祝贺以后，就各自离开。

    陈长明通过空间门来到HX-1号行政区中转站，在注射了KV病毒抗体以后，通过8号空间门前往海港指挥中心。

    刘涛带着罗伯特正在空间门外等候，此外还有接到消息自行赶来的吕闵和徐泽。

    “指挥官！”刘涛上前敬礼，然后给几人介绍，“这两位是1号行政区派来执行光明行动的两位将军，这是第三战区司令员吕闵少将，这是第三战区政委徐泽少将，两位将军，这是我们龙影的最高指挥官，陈长明。”

    寒暄了一番，看陈长明还有事，吕闵和徐泽主动告辞，陈长明则跟刘涛、罗伯特一起上了一架海鸥改，前往大山基地。

    陈长明此次来的目的，是为了把大山基地中的科学家带走，并且留下一个直通龙影总部的空间门，大山基地就作为龙影分支继续维持。

    同一时间，不同地点。

    极乐空间，地球，贫民区。

    这两个月来孙新亲自带着探索部的成员，隐藏在人群中悄悄的打探消息。

    傍晚，一个废弃的工厂里，孙新跟手下例行碰头，“把大家掌握的消息汇总一下。”

    “BOSS，这个地球为了抢夺资源，打了第三次世界大战，幸存的国家整合起来成立了地球联邦，可惜为了战争，科技树点歪了。”一个手下开口就是定论。

    另外一个面部隐藏在围巾下的手下也摇着头叹息的指了指天上的那个空间站，“听说当年他们把所有幸存的科技人才，都送了上去，希望这些人类的精英能够帮助他们实现复兴，我那边只打听到这些，这里很多人连自己的名字都不会写，更别说那次战争时间过去的太久了。”

    “剩下的我来补充。”安静听完两人说话的孙新接着开口，“我遇到的那个修女，她告诉我，随着极乐空间站上的战争幸存者们陆续死去，几百年后的继承者觉得这样挺好，他们并不想做出改变。”

    孙新冷笑着，下达了命令，“把你们的人都召集起来，我们要占个地盘了。”
------------

第二十八章 占地盘

    一间装修草率的酒吧里，男男女女正伴随着音乐疯狂的摇摆着身体。

    狂舞的人群被从中间分开，孙新叼着烟嫌弃的掏了掏耳朵，立马就有人冲上去一脚踹飞DJ，关掉了音乐，“今天不营业！”

    “你是谁啊？你说关门就关门！”一个连脸颊都纹着纹身的壮汉，搂着一个穿着暴露的姑娘跳的正开心，眼看郎情妾意就要吻上了，突然被打断了气氛，很不高兴。

    孙新斜了那壮汉一眼，下巴一抬，揉着脖子继续往前走。

    那壮汉被这目中无人的态度激怒，还不等有所动作，就被孙新身后走出来的一个人单手按在了地上。

    孙新不屑的啐了一口，指着按住壮汉的那个人又指了指身后，“看见没有？像这样的，我后面还有二十个。”

    “看什么看！没听到说今天关门啊？啊！”孙新从怀里掏出一把手枪，砰砰砰连开三枪。

    看没有热闹可看，人群抱怨着离开了，这个时候，酒吧的主人才姗姗来迟。

    “你们这帮杂碎！”来人一看这场景，哪还不知道发生了什么，这他娘的是砸场子，那还说什么，抄家伙上啊！

    一看来人想要拔枪，孙新毫不犹豫的开火，谁动打谁，精准的枪法眨眼间就放倒了三人。

    剩下的几个混混一看围上来二十多号人，手中枪一扔，不等吩咐就自个挨着墙蹲了一排，看那抱头的熟练姿势，显然已经不是第一次这么做。

    已经潜伏了有一些时间的孙新，也对这种表现毫不惊讶。

    扭曲崩溃的人类社会，最不缺乏也最廉价的就是人命，没有警察，没有政府，如何更好的保护自己，是这个时代每个人都要认真学习的必修课。

    如今距离那场惨烈的战争，已经过去了太久太久，久到就连号称死亡之地的辐射无人区，现在都已经住满了人。

    孙新现在所在的贫民区，就是当年核爆后其中一个城市的残骸。

    一些自发性质的组织，在这几百年间，也试图自救，想要带领地球上的贫民过上更好的生活。

    遍及世界各地的学校和医疗组织，就是他们努力后的成果，可惜这些先驱者们，都被地球联邦以各种名义镇压了。

    根据掌管人工智能的变更控制委员会的决议，此时的地球联邦奉行公民和平民制，公民们住在在极乐空间站，高高在上的俯视着混乱的地球，享受着天堂一样的待遇。

    而被执行零容忍政策的平民，稍有出格的举动，就会被武装机械警察强制执法。

    当然，如果你向地沟里面的老鼠一样躲得远远的，尊贵的公民们，是不会为了阴沟里的老鼠去动用宝贵的资源来找你麻烦，只要你躲得远远的，永远不在他们的视线里出现。

    此外公民们还掌握着武装机械警察，而武装机械警察又看守着所有的重要生产设施。

    长达几百年的科技封锁，让地球上的武装分子们，仍然使用着很多年就已经前落后的火药武器，所有的高科技产品都被立法禁止进入大气层。

    当然也有例外，那就是公民们往返地球所乘坐的私人飞行器，以及为公民们服务的武装机械警察。

    在占领了这个酒吧以后，孙新又“招募”了一些“新人”入伙，他现在摆在明面上的手下，已经达到了三十人。

    就这样，孙新保持着占领然后扩张的节奏，一点一点的把这片混乱的贫民区纳入手中。

    “嘭”孙新一枪崩了一个当街杀人的混混，立下了第一条规矩，“杀人者，死！”

    “嘭”第二条规矩，“施暴者，死！”

    “嘭”第三条规矩，“盗窃者，死！”

    用一具又一具的尸体，孙新在这个混乱的年代维持着治安，引导着人们对生活焕发出新的希望。

    被孙新挥舞着手枪，顶在脑门上被逼着做出改变的人们，奇怪的发现，似乎生活一下子变得有些不一样起来。

    不用担心走在大街上会有人对你行凶，也不再担心在某个夜晚会有闯进你的屋子，拿走你的财物，还试图伤害你的家人。

    所以当孙新又一次提出，要“建设我们的家园”的时候，人们沉默着没有反抗，任由孙新推倒了他们世代居住的房屋，推平了从儿时起就没有任何变化的肮脏街道。

    这究竟是因为被胁迫，还是本就渴望着就像之前一样，能带来更好的改变，谁知道呢？

    或许就连他们自己也说不清，是害怕多一点，还是期待多一点。

    随着孙新一声令下，贫民区里杂乱无序的住房被一一推倒重建，街道也被重新规划，再加上特意移植过来的花草树木，让整个贫民区看起来焕然一新。

    孙新还建立了公共蓄水池，安排人定期对水源消毒，建立了药房，人们发现总是会有医生一直呆在那里，免费为人们提供一些廉价但是很有用的药物。

    一切的一切都在不知不觉中悄然改变，等人们回过神来的时候，恍然发现，已经记不清曾经的生活，是怎样的一副模样了。

    只有孙新，依然是那副叼着烟，挥舞着手枪的老样子，依然时不时干掉一些不守规矩的外来杂碎。

    可人们却越来越觉得他亲切起来，就连熊孩子们，都敢兴冲冲的围着他，欢呼着讨要糖果吃，因为孩子们知道，孙新的口袋里，永远都放这吃不完的糖果。

    打发走这帮猫嫌狗厌的熊孩子，眼瞅着四下无人，猴子突然笑着开口，“老大，你的人设崩了。”

    “少废话！”孙新瞪了猴子一眼，“我让你找的人，你找到了吗？”

    一谈起正事，猴子就严肃起来，认真的回答，“已经联系上了，制造机械警察工厂的一个老工人，大家都叫他老威廉，为人正派，在工人中很有威望。”

    孙新眯起眼问道，“那他怎么说？”

    “他说他会来，但是如果你骗他。”猴子说着说着怪笑起来，“他就把你的脑袋塞进你的屁股里。”

    “滚蛋！”孙新一脚踹在猴子的屁股上，把人撵走后靠在街角，看着他一手打造出来的桃花源，把嘴中的烟点着，深深的吸了一口，“暴风雨，就要来临了。”

    老威廉一走进这个贫民区，就察觉到了不对劲，这个安逸和谐的社区，让老威廉一点都找不到记忆里曾经那个罪恶之地的样子，“难道那个猴子没有骗我？”

    怀着这种复杂的心情，老威廉见到了此行的目的，也就是猴子口中的老大，同行眼中的血腥屠夫，孙新。
------------

第二十九章 家人

    老威廉看着眼前这个正经威坐的中年人，“你找我来，有什么事？”

    “我正在准备一件神圣的事，我想要得到你的配合。”孙新说着，把面前的一份纸质资料推了过去。

    老威廉疑惑的看了一眼孙新，犹豫了一会还是把它打开，看着看着，不自觉得大声跟着念起来，“资产者和共产者......”

    老威廉一个字一个字的认真读完这份薄薄的资料，多年来对社会现状的不满和愤怒，疑惑和思考，都在这一个个字中升华，凝聚成一个可怕的念头，“推翻它！改变它！”

    老威廉合上最后一页抬起头，怀着一种复杂的心情问孙新，“这，真的能实现吗？”

    老威廉看着被称为血腥屠夫的男人站了起来，坚定的举起紧握的拳头，“世上本没有道路，走的人多了，荆棘就变成了坦途，这条道路会很漫长，但我相信，总有一天会走到终点，你愿意作为先驱者，与我一起为后人开辟坦途吗？”

    目送着老威廉远去的背影，猴子走过来问，“老大，谈的怎么样？”

    孙新笑了，“任何一个有思想的成年人，都不可能轻易做出这种决定，我今天，只是在他心里种下一颗种子，等待着发芽的那一刻。”

    老威廉怀着忐忑的心情，走在回家的路上，怀里揣着那本薄薄的资料。

    回到家，老威廉把它小心的藏好收起来，躺在狭小的卧室里看着墙上的照片出神。

    照片上那个有些平凡的女人，是老威廉死去多年的妻子，就像身边的很多朋友一样，死于一场突如其来的急症，在一个阳光明媚的早晨，永远的离开了他。

    老威廉清楚的记得，他用一个早上的时处理了妻子的后事，然后就不得不忍着悲痛，前往工厂上工。

    否则，就会有人顶替他的位置，他就会失去这个稳定的经济来源，他的孩子就会饿肚子。

    “爸爸，你在家吗？”一个百灵鸟般的声音在门外响起，那是小女儿卡琳娜的声音。

    “我在。”老威廉一边起来，一边问道，“怎么了卡琳娜？”

    “哥哥又在计划想要偷车！”卡琳娜口中的哥哥，是胡里奥，让老威廉头疼的臭小子。

    胡里奥就是现在典型的年轻人心态，骄傲、叛逆有着股不服输的野心，一天到晚总想着做大事，赚大钱，对老威廉安心呆在工厂里的行为，发自内心的感到不屑一顾。

    想到那个让人头疼的臭小子，老威廉叹了口气，打开门，“你哥哥呢？他在哪？”

    胡里奥兴奋的拦住下班的麦克斯，警惕的看了看四周，压低声音，“我们准备好了，明天就动手，在山顶的大房子里一共有四辆车，我现在有三个人，你觉得怎么样？”

    “不怎么样！我要是你，就只有两个人，今晚就动手，开走最快的两辆，把剩下的烧毁。”麦克斯想都不想的一句话就脱口而出，话一出口就懊恼的拍了拍光溜溜的脑门，无奈的点了点胡里奥。

    胡里奥怪叫一声，“嘿！我就知道你是最棒的！”

    “不，想都不要想，我可不想再回监狱里去。”麦克斯摇着头甩开了胡里奥的拉扯，“那个鬼地方，我这辈子都不想再回去。”

    “麦克斯！再考虑考虑！”胡里奥不死心的大声喊道。

    “考虑什么？”一个低沉的声音在耳边响起。

    “当然是关于山顶的那幢大房子。”胡里奥下意识的回答以后，心里就咯噔一声，一扭头，果然老威廉魁梧的身躯像堵墙一样拦在身后。

    “你一直很崇拜麦克斯，为什么不学学他，一起到工厂里去上班。”老威廉失望的看着胡里奥，“还是说你想去那个死亡率高达90%的黑监狱体验一下生活？”

    胡里奥不耐烦的翻了个白眼，转身欲走。

    “胡里奥，我知道你一直想要买一张船票，送卡琳娜上去治疗，可我不希望这会以你的生命为代价，卡琳娜也不希望。”说起卡琳娜，老威廉的语气有些沉重。

    胡里奥止住步伐，转身盯着老威廉，“那卡琳娜怎么办？就靠你那点微薄的薪水？就算我跟你一起去工厂，我们俩的薪水加在一起，也要起码二十年才能凑够一张船票，卡琳娜可等不了那么久。”

    老威廉沉默了，他不知道该怎样回答这个问题。

    胡里奥盯着老威廉轻轻的嗤笑一声，转身离开。

    “哥哥呢？”卡琳娜放下手中的勺子，看着父亲孤独的身影，“哥哥没跟你一起回来吗？”

    “没有，胡里奥跟你麦克斯大哥呆在一块，晚上不回来吃了。”

    “哦。”卡琳娜转身端起晚餐，“说起来很久都没有见到麦克斯大哥了。”

    “麦克斯在工厂上班，天天那么累，哪有空闲时间来找你玩。”老威廉边说边动手帮忙收拾着餐桌。

    一顿简单但是很温馨的晚餐过后，老威廉推着卡琳娜让她休息，“好了好了，你今天做的够多了，去休息吧，剩下的交给我。”

    卡琳娜知道自己的情况，冲着父亲露出一个美丽的笑容，乖乖的回房休息。

    胡里奥气哼哼的推开麦克斯家的门，坐在椅子上不说话。

    “怎么了胡里奥？这么晚还不回家？卡琳娜该着急了。”麦克斯无奈的从不多的存粮中，又拿了一些出来，递给胡里奥，“还没吃晚餐吧？来，一起吃点。”

    胡里奥摇了摇头，拒绝道，“我不饿。”

    麦克斯耸了耸肩，又把食物收了起来，“说说吧，到底怎么了？”

    “还能有什么，还是卡琳娜的事。”说起这个话题，胡里奥就有些沮丧，“我什么时候才能攒够钱，送卡琳娜上去。”

    “听我的，胡里奥，别在说这个话题了，偷渡船很危险，拿到船票并不代表着就能顺利到达。”麦克斯敲了敲盘子，警告胡里奥，“而且你如果被抓进黑监狱，卡琳娜会受不了的，她可受不了刺激，你知道的！”
------------

第三十章 无题

    胡里奥坐在椅子上沉默了一会，无声的点了点头。

    麦克斯伸出手拍了拍胡里奥的肩膀，“总会有办法的。”

    卡琳娜躺在床上出神的看着窗外，在她视线的尽头，是月光下反射着光辉的极乐空间站，那里是天堂，那里有着能够拯救她的办法，唯一的办法。

    一夜的喧嚣过后，凌晨时分的斯派德酒吧，偷渡船的拥有者斯派德，正在跟什么人通话。

    连续几声轻响，几个游动的外围岗哨被麻醉枪同时放倒。

    猴子悄悄把门拉开一个缝隙，效用极强的神经昏迷毒气随着一阵微风，吹进了斯派德的老巢。

    斯派德挂掉电话后，突然打了个哈欠，“奇怪，刚才还没那么...困...”一句话还没说完，就趴在桌子上昏了过去。

    看到里面的人都昏了过去，猴子带头打开了所有的通风口，等到神经昏迷毒气差不多被新鲜的空气稀释干净以后，对着通讯器低声说了一句，“老大，搞定了。”

    孙新大步的走了过来，身后跟着一帮身穿外骨骼全副武装的探索部成员。

    “把他们弄醒。”孙新说着指了指几个斯派德帮派的核心人物，猴子点了点头，拿出几支解药把这几个人从昏迷中唤醒。

    斯派德迷迷糊糊的醒了过来，有些愣愣的想，“我在哪？”晃了晃脑袋，扫了一眼四周，突然警觉，“你们是谁？你是屠夫？你怎么会在这！”

    “知道我来这有什么事吗？”孙新大模大样的靠在沙发上，懒洋洋的开口。

    斯派德冷笑一声，“不管你有什么事。”一边说一边用力的顿了顿掌中的拐杖，“你都过界了，屠夫！”

    仿佛听到了什么笑话一样，孙新咧开嘴露出一个绅士般的微笑，“哦？地上写着你的名字？”

    “所有人！”斯派德抓起拐杖在空中虚划了一圈，“所有人都知道，这里，是我斯派德的地盘，而这个酒吧，叫斯派德酒吧！”

    “猴子。”孙新长长的打了一个哈欠，揉着有些水润的眼角，“告诉亲爱的斯派德，这间酒吧叫什么名字？”

    “探索。”猴子瞥了一眼斯派德愤怒的脸色，“它叫探索酒吧。”

    孙新站起来伸手比划了一下，“你看，现在这里是我的了。”

    斯派德气的脸色发青，斯派德身后的黑帮份子更是叫嚣着，大声问候孙新的家人。

    “嘴巴真臭。”孙新嫌弃的在鼻尖扇了扇，好像真的闻到臭味一样，“让他们闭嘴。”

    “嘿！等等，等等，我觉得我们可以好好谈谈！”斯派德的瞳孔在一瞬间放大后，飞快的换上笑脸，“你是怎么说话的，快道歉！”说着说着，就狠狠一拐杖抽在刚才声音最大的那个手下身上。

    孙新静静的看着斯派德表演完，收起脸上不正经的笑容，“你觉得在你看到了这些东西以后，我还会放过你吗？”

    看着围在四周的几台动力装甲，斯派德艰涩的动了动喉咙，反问道，“为什么不呢？你看，你并没有让他们动手，不是吗？”

    孙新笑了，“斯派德，说实话，我对你非常好奇，非常非常好奇，你知道吗？”

    斯派德一愣，“你早就盯上我了？”

    “当然，你屡次送人偷渡到极乐空间站上去，我很好奇你是怎么躲过地球联邦的搜捕，一直安然的活到今天。”孙新没开玩笑，他是真的很好奇斯派德是如何办到的。

    “不。”斯派德苦笑着抬了抬手中的拐杖，示意到，“你看，我并不是一直都那么顺利。”

    孙新看着眼前的这个人，这个成功窃取太空舱编码的黑帮头子，“我需要这方面的技术，我想你应该不会让我失望。”

    面对着黑洞洞的枪口，斯派德摇了摇头，“我不认为你费这么大的功夫，只是为了拿了东西，我也不认为你会放我走。”

    “有趣，那你说说看，我会怎么处理你？”孙新看着斯派德笑着问道。

    “以你们的实力。”斯派德指了指倒了一地的手下，又指了指四周的枪口，“我以前却从来都没有听说过你们，但现在你们突然冒了出来，还想要我手中的太空舱编码，你们，这是打算干什么？”

    孙新指了指头顶，“我们打算干翻他们，把极乐空间站抢过来。”

    一夜无话，第二天天刚亮，老威廉就早早的赶到工厂班车前等待着。

    车辆开动以后，老威廉拍了拍麦克斯身旁年轻人的肩膀，“伙计，交换一下座位，让我跟麦克斯说两句话，你去我的位子上。”

    “威廉大叔，什么事？”麦克斯显然还是有些困，不时的小声打着哈欠。

    老威廉叹了口气，“你昨天见到胡里奥了吧？”

    提到胡里奥，麦克斯一下子明白过来，“见到了，我不赞成胡里奥冒险的举动，他也跟我保证了，保证放弃这个想法，再想别的主意。”

    说完胡里奥，麦克斯提了一句卡琳娜，“卡琳娜最近怎么样了？”

    “卡琳娜......”老威廉叹息着摇了摇头，神色黯然。

    “真的没有别的办法了吗？”麦克斯问老威廉，“我知道一家免费医院，有个医生的医术很好。”

    老威廉止住了麦克斯，“所有能找的医生，都找遍了，他们的诊断结果都一样，只有极乐空间才能帮助卡琳娜。”

    一时间两人都沉默了，过了一会，老威廉勉强露出一个笑容，“有时间过来坐坐，昨天卡琳娜还说很久没见到她的麦克斯大哥了。”

    “有时间，我会去的，你知道，我现在还在假释期，下班以后并不能随便到处走动。”麦克斯说到这，显得有些愤怒和无奈。

    老威廉安慰他，“我知道，这事不急，你只要安心上班，你的信任评级，会慢慢上调的。”

    “上调有什么用？不还是在平民阶级？”麦克斯不屑的冷笑一声，看着还想说什么的老威廉，“放心吧威廉大叔，我不会在机械警察面前乱说的。”
------------

第三十一章 变故

    “那你们就要先干掉潜伏特工，他们无处不在，关键时候会坏事的。”斯派德一脸认真的看着孙新，向他建议。

    孙新不置可否的点了点头，“把这几位朋友带下去，要好好照顾。”

    猴子看着被押送往地下室的几个人，转头看着孙新，“老大，斯派德没安好心，潜伏特工一旦出事，那还不跟捅了马蜂窝一样。”

    “我知道，所以一旦剪除这些潜伏特工，紧跟着就要直接发动袭击。”孙新一边说一边拉起袖子，打开个人终端，“夸父，联系指挥官。”

    一道量子通讯信号穿过隐蔽的空间门，接到陈长明的个人终端上，“指挥官，接到探索部孙部长的通讯请求，是否接通？”

    一道光线从发射器中射出来，在空中交织着构筑出一个半身虚影，“孙部长，你那边进行的怎么样？”

    “还算顺利。”孙新说了一下目前的计划进度，就开口说起自己的问题，“下一步计划，需要打掉地球联邦的眼睛，我申请战争部介入。”

    “战争部现在正忙着别的事。”陈长明沉思了一会，“这样吧，我把最新的三架鲲鹏派过去，盘古，把鲲鹏临时指挥授权传给夸父。”

    “授权下载中...下载完毕...鲲鹏一型天基武器打击平台...”孙新翻看着鲲鹏的详细数据资料，眼中放出光来，满意的下达命令，“夸父，命令鲲鹏24小时待命。”

    关掉个人终端，瞥了一眼躺了一地的斯派德手下，孙新比了个割喉的姿势，就转身离开了。

    站在探索酒吧的大门外，嗅着空气中越来越浓郁的血腥味，孙新抬头看了一眼挂在天边的极乐空间站，“猴子，放出风去，就说三天后新一批偷渡船上路，船票价格减半。”

    “嘿！麦克斯，你听说了么？斯派德被人干掉了，新来的那帮人把船票的价格砍了一半！”一大早，胡里奥就兴冲冲的拦住准备去上班的麦克斯，高兴的嚷嚷。

    “一半也是天价。”麦克斯一边说一边推开胡里奥，“好了伙计，我要去上班了。”

    麦克斯一边想着早晨胡里奥说的话，一边心不在焉的把一批组装好的机器人送进加工仓。

    “关仓门了！”随口大声提醒后，就看着缓缓闭上的仓门发呆。

    “嘀嘀嘀”故障警报惊醒了出神的麦克斯，麦克斯皱起眉头看了一眼门后，小声嘀咕，“该死的，怎么卡住了？”

    “怎么回事！”车间管理员带着安全帽大步走过来，“麦克斯你拖延进度了！”

    “我也不知道怎么回事，好像出故障了。”不想丢掉工作，麦克斯下意识的推卸着责任。

    车间管理员摘掉帽子，把头伸进去看了看，愤怒的咆哮，“麦克斯！你干什么吃的，底托没放好卡住了！要么你现在进去把它弄好，要么你现在给我滚蛋！”

    麦克斯很想给眼前这个混蛋来上一拳，丢出一句老子不干了，然后潇洒的离开，可是转眼就想到那个可怕的黑监狱。

    犹豫了一会，麦克斯低声骂了一句脏话，侧着身子走了进去。

    可他并没有想到，那个车间管理员转眼就把他忘在了脑后，并没有按照安全规定等待在加工仓外，以便随时按下急停键来应对可能出现的意外。

    接下来的一切，仿佛都顺理成章，厚厚的仓门阻拦了众人的营救，也隔绝了麦克斯凄厉的哀嚎。

    老威廉无力的看着这一切的发生，看着一心想要改邪归正的年轻人，在遭到这种致命的伤害后，被随手抛弃，而他只能看着年轻人的背影连上去安慰都做不到，因为他还在上班。

    老威廉的心中燃烧着一股愤怒的火焰，“这不对”，他轻声低喃，“麦克斯不应该受到这种对待。”

    这一刻除了怒火，心中居然还夹杂着一丝庆幸，庆幸受到这种对待的不是他的儿子胡里奥。

    怀着这种复杂的心情，老威廉回到家以后没有看到胡里奥的时候，出奇的没有愤怒，只是平静的问卡琳娜，“你哥哥呢？”

    “哥哥中午出门，到现在都还没回来。”老威廉点了点头，“我有事去找一下麦克斯，你先吃饭，不用等我了。”

    “嗯。”卡琳娜乖巧的应了一声。

    看着卡琳娜苍白的脸颊，老威廉的心情越发压抑，在前往麦克斯家的路上，不停的问自己，“这个世界怎么了，为什么付出了劳动，却得不到平等的回报？为什么平民，就注定要受到这种待遇？”

    老威廉脑海里浮现出那晚看过的文字，反复咀嚼着四个字，“无产、共产......”

    麦克斯家的门半掩着，屋子里没有人。

    老威廉叫过附近玩耍的小孩，“麦克斯去哪了？”

    “我看到胡里奥扶着他，往探索酒吧的方向去了。”

    胡里奥扶着麦克斯，“伙计，就算我把家里所有的积蓄都给你，也不够买上半张船票，哪怕它降了一半。”

    “你不是说斯派德被干掉了吗？那么新来的帮派头子，肯定缺人手，我给他做事，他会给我一张船票的，他会的，他一定会的。”

    看着说话都有些语无伦次的麦克斯，胡里奥知道此时说什么，都阻止不了麦克斯，手上默默加了把力，扶着麦克斯快步前行。

    猴子看着面前站着的两人，瞟了一眼胡里奥，心中暗忖，这不是老威廉的儿子吗？他来干什么？

    “听说你们要买船票？钱带够了吗？”猴子翻了翻手中的名单，“你们很幸运，还有几个靠近走道的位置空着，要几张？”

    “我没有钱。”麦克斯直接开口，嘶哑着嗓子，“但是我治好了病，一定会回来帮你们做事，我保证！”

    “所以说，你是想赊一张船票？”猴子嗤笑着合上名单，靠在椅背上，“有很多人挥舞着钞票在等着上船，而你却想凭一句毫无约束力的保证，就像拿走一张船票？”

    胡里奥一听这话，尴尬的手都不知道放在哪好了，喏喏的站在一边说不出话来。
------------

第三十二章 都不简单

    麦克斯死死的盯着猴子，一把抓起桌上的笔就向猴子扑去。

    胡里奥还没反应过来，就看到一个身影迎面撞了过来。

    猴子不屑的拍了拍裤脚上沾染的灰尘，瞥了一眼胡里奥，到嘴边的话改了一下，“把他们扔出去。”

    “等等！”一个声音打断了有些压抑的气氛，老威廉快步走进来，“我需要跟你们谈谈！”

    猴子打出手势止住了老威廉接下来的话，指了指麦克斯，“如果是关于他，我现在就可以告诉你，没得谈。”

    空间门所在的探索部前进基地，孙新看着探索酒吧传回来的画面，按下通讯器，“猴子，听听他要说什么。”

    听到耳麦里孙新的吩咐，猴子话锋一转，“但如果是关于计划，那么你倒是可以说说。”

    老威廉看了一眼麦克斯，又深深的看了一眼胡里奥，“如果我加入，能不能给我两张船票。”

    猴子脸上露出一个意味深长的表情，“那就要看你能做到什么程度了。”

    老威廉犹豫了一会，开口说道，“我在私底下了加入了一个组织，这片土地上的每个重要设施里，都有组织的人。”

    麦克斯脸上的表情很精彩，“我现在也是工人，我怎么没听说这些？”

    老威廉看了一眼角落处的摄像头，对麦克斯解释，“每一个人都要经过至少五年的考察，才会被吸收进来。”老威廉指了指头顶，“他们对这种组织一向很忌讳，我们不得不加倍小心。”

    孙新赞叹的拍了拍手，“哪里有压迫，哪里就有反抗，这句话说的真是一点都不错，猴子，问问他说这些是什么意思。”

    “行事如此严密的组织，你为什么突然说出来？”猴子挥手示意让几人坐下说话。

    老威廉沉默着放出一个震惊的消息，“因为斯派德也是我们的人。”

    听到这，一直表现得很沉默的胡里奥憋不住了，瞪着老威廉怒吼，“你说什么？你跟斯派德是一伙的？那你为什么不给卡琳娜弄一张船票！”

    “偷渡船有多危险，你也不是不知道！你想让卡琳娜被炸成碎片吗！”老威廉终于吐露了长久以来埋在心底的那些话，“你一直就像一个长不大的孩子，行事冲动、幼稚，我根本就不敢也不能把这些东西告诉你。”

    猴子叫过一个人，悄声耳语，“去吧斯派德带上来。”

    胡里奥看着老威廉失望的眼神，一些往日里被忽略的细节，突然在脑海中一一浮现。

    一个普通的工人，却能让许多医术卓绝的医生亲自上门给卡琳娜看病。

    小时候还偶尔会有人闯进来抢东西，却在某一天这种行为突然绝迹了，周围的邻居陆续搬走，新搬来的人却都对老威廉保持着一种别样的尊敬。

    以及从来没有加入任何一个帮派，却一直顺风顺水的自己。

    “我一直以为，他们都是看在麦克斯的面子。”胡里奥的自言自语，并没有刻意的压低声音。

    “麦克斯？他算什么东西，要不是看在威廉老爹的面子上，哼。”斯派德拄着拐杖走了出来，不屑的冷哼一声。

    “你没事吧？”老威廉站起身走过来，锤了锤斯派德的肩膀，“看来他们没有难为你。”

    斯派德翻了个白眼，“你要是知道帮会现在就只剩下五个人，你就不会这么想了，那个该死的屠夫。”

    “我对你们的组织很好奇，能详细说说吗？”孙新大步的从门外走进来，看着猴子吩咐到，“去，不要让人靠近。”

    猴子点了点头，带着人出去了。

    “你们是如何获取知识的？”孙新坐在椅子上，看着老威廉，“据我所知，极乐空间对地球上的科技封锁很坚决。”

    “极乐空间站所能容纳的人，是有限的，当初有很多不是那么出色的科学家被留在了地球上，这些人彼此串联起来，就是组织最早的雏形。”

    老威廉诉说着被时间掩埋的过往，“后来，突然有一天，另一个不知名的组织，派人袭击了极乐空间站，酿造了一次惊人的惨案，然后......”

    “武装机械警察被开发出来，开始大肆镇压以各种形式存在的团体，并且接管了所有的重要资源产地，在此后的漫长时光中，组织躲藏进阴影之中，艰难的发展到今天。”

    “至于知识，在长久的打压和封锁下，因为缺乏了必要的精密设备，组织很多方面已经落后了不只一代，于是一个计划被实行。”老威廉接着说道，“总有一些工作需要由人来完成，总有一些人会因为偶然的因素受到大人物的赏识，在漫长的时间积累下，我们总会获得一些想要获得的东西。”

    “那么，你现在突然告诉我这些事情，是你个人的意思，还是你背后组织的意思？”孙新微微坐直身体，直视着老威廉问道。

    “都有，老实说，近些年地球联邦的高压策略越来越残酷，很多新近的成员，都不同程度的表达了对现状的不满，组织也早有这个想法，却苦于地球联邦压倒性的武力优势，不得不压制着这些声音。”老威廉苦涩的摇了摇头，“而且卡琳娜的情况越来越严重了，就在这个时候，你们出现了。”

    “所以你决定跟我们合作？这么草率？”孙新并不认为这种历史悠久的组织，会这么草率的就相信来历不明不白的他们。

    “没错，所以我代表组织来看看你们的实力。”老威廉沉声说出来意，“跟你们的野心相符的实力，足以让组织陪着你们冒险的实力！”

    孙新狠狠的瞪了一眼斯派德，很显然这个家伙用某种手段把那晚发生的事都传递了出去，斯派德得意洋洋的冲着孙新抛了个媚眼。

    丢掉心底隐约的那一丝不爽，孙新认真的看着老威廉，“我会让你们看到我们的实力，但是在这之前，我也要看到你们的实力，闹些大动静出来，证明给我看！”
------------

第三十三章 罢工

    谈到这，就没什么好说的了，孙新看着老威廉，指着麦克斯和胡里奥，“出于保密的考虑，他们需要留在这暂时做客。”

    老威廉点了点头，对斯派德吩咐，“你也留下。”

    看着吩咐完大步离开的老威廉，胡里奥跟麦克斯面面相觑，一时间都不知道该说些什么好。

    孙新叫过猴子，耳语一阵后也离开了。

    猴子招手喊了几人过来，“带我们的客人下去好好休息。”

    老威廉离开后，并没有直接回家，而是在周围逛了一会后，在一个角落处坐下，一边抽着自制的卷烟，一边状似无意的在地上乱画。

    一根烟抽完，似乎歇好了，老威廉起身离开。

    一个酒鬼拎着一瓶劣质威士忌，骂骂咧咧的走过来，老威廉无奈的往旁边走了两步让开路。

    两人擦肩而过，酒鬼揉了揉通红的酒糟鼻，仰头灌下最后一口酒，随手把酒瓶扔在地上，走到刚才老威廉抽烟的地方，眼睛盯着地面，慢腾腾的解腰带。

    好一会后才离开，只留下被尿液搅成一片泥泞的地面。

    代号12A的潜伏特工看着无人机偷拍回来的画面，低声咒骂，“该死的，又是这种莫名奇妙的图形。”

    一旁的队友13A看着调出来的画面，摇了摇头，“不行，对比没有任何发现，这里的每一张图片，都找不到任何相似的联系。”

    12A烦躁的锤了一下墙面，“极乐空间站的那些政客在想什么？直接给我授权把那个老家伙抓起来，只要让我审一审，想知道什么秘密没有？”

    “现在的工业部长很欣赏他，有传言说工业部长已经向变更控制委员会递交了申请，随时都可能变成公民，你可不要乱来！”13A警告着12A，“如果没有确凿的证据，你什么都不能做！”

    老威廉回到家，卡琳娜还在等他。

    “你怎么还没休息？”老威廉心疼的揉了揉卡琳娜柔软的发顶，“快去睡吧。”

    “你不在家，我睡不着。”卡琳娜蹭了蹭父亲满是老茧的大手，小猫一样眯起眼喵了一声。

    老威廉看着卡琳娜耍宝，轻轻的弹了一下卡琳娜光洁的额头，“小猫咪，快去睡觉。”

    卡琳娜惊呼一声捂着额头，乖巧的回屋休息了。

    老威廉看着卡琳娜的背影消失在门后，收起脸上的笑容叹了口气，看着桌上还冒着热气的食物，小声嘟囔着，“如果一切顺利......”

    “打掉这些眼睛，地球联邦部署在地球上的力量就失去了威胁，单独一个极乐空间站，就好对付的多了。”孙新看着大屏幕上的卫星运行轨迹图自言自语，“也不知道老威廉背后的组织究竟是真是假，有没有那么大的能力？”

    机器人生产工厂，车间管理员有些焦急的走来走去，时不时的看一眼时间，眼看就要到上班时间了，工厂里却只来了区区十几个人。

    眼看时间就要到了，一咬牙，车间管理员赶紧上报给上司。

    得到紧急上报的工厂高层，显然并没有把这当回事，“把不来的人全部开除，外面到处都是想要工作的贫民，再找一些不就行了。”

    “说的简单，那可都是干了许多年的老工人。”车间管理员默默的在心底发泄着郁闷，却也无法可想，只能再去招人。

    工厂发生的事，很快就传到了孙新的耳朵里，“一共十三个各型工厂同时罢工，有意思。”

    地球那么大，每天都会有各种各样奇怪的事情发生，区区十三间工厂罢工，也只是微不足道的其中一件罢了，并没有引起重视。

    远在极乐空间站的工业部部长，却专门调出了这件事的调查报告，从第一间工厂的名字看起，一直看到第十三间，“组织决定动手了吗？”

    按照脑海中牢牢记住的步骤，他分别给一些工厂下达了各种奇怪的指令，这些工厂虽然不多，但是覆盖了几乎整个地球上的所有重要工业区。

    一股暗流开始慢慢的积蓄力量，等待着掀起海啸的那一刻。

    第二天，老威廉找到孙新，“组织已经准备好了，随时都能掀起一场大规模的罢工游行，到时候整个地球联邦的视线都会被我们吸引，现在，是该让我看看你们的实力了。”

    “跟我来。”孙新带着老威廉走向不远处的一间临时搭建出来的简陋房屋。

    老威廉看着仓库一样的简陋房屋，没有说话，跟在孙新身后走了进去。

    “来客人了。”孙新用力的拍了拍手掌，漆黑的房间亮了起来。

    老威廉猛的睁大眼睛，这哪里是屋子，这分明就是一个飞行器的内部舱室。

    卢德盛和林奇一起快步走出来，刷的敬了一个军礼，沉默着负手侍立，

    孙新指了指脚下的金属地面，“这个大家伙，明天会飞上去，直接进攻极乐空间站。”

    孙新并没有更加详细的说作战计划，老威廉也识趣的没有细问，只是拐着弯试探着孙新手中的底牌，“据我所知极乐空间站上有很多武装机械警察，你们拿的下吗？”

    孙新直接避开了这个问题，“所以就需要你们的协助，我需要你们牵制地球联邦的注意力，你们闹的越大，吸引的武装机械警察越多，我们攻进极乐空间站的机会也就更大。”

    老威廉有些犹豫，“弄不好，这会死很多人。”

    孙新一脸正色的看着老威廉，“你要下定决心，你要知道革命难免会流血，难免会有牺牲！只要这种牺牲能换来人类更美好的明天，就是值得的！”

    看着老威廉还是犹豫不决，孙新不在多费口舌，“不管你们会有怎样的决定，我们都会在明天偷渡飞船升空的同时动手。”

    脑海中闪过卡琳娜苍白的脸色还有麦克斯绝望的哀嚎，老威廉咬了咬牙，猛的一挥拳头，“好！不管其他地方会怎样，我都会尽可能的发动力量，但是有一点！”

    “如果你们最终被击退，如果还来的及，我希望你们能抢一台治疗仪下来！”

    “这就是我的条件！”
------------

第三十四章 鲲鹏上场

    风和日丽的一个早晨，接到提前通知的工人们互相交换着眼神，耐心的等待着通往工厂的班车。

    “老威廉？”车间管理员看着走进的工人们，皱起眉头拦住众人前进的方向，“回去吧，你们已经被开除了。”

    看着不为所动依然向前走的一行人，车间管理员隐隐察觉到一丝不对劲，厉声呵斥，“停下！再往前走，我就要喊机械警察了！”

    老威廉三步并作两步上前一拳放倒这个讨人嫌的混蛋，扭头大声下着命令，“切断能源线路，堵死所有进出口。”说到这里停顿了一下，老威廉特意强调，“要保护好自己，遇到机械警察不要反抗！”

    “部长先生，出现大面积罢工潮，我们很多工厂被迫停工了！”工业部长约翰斜了来人一眼，“急什么？那些贫民又不是第一闹事，你等着，我这就去找国防部长申请授权。”

    “那些肮脏的下等人又闹事了？”国防部长德拉库特冷哼一声，对工业部长约翰说，“你放心！我这就授权武装机械警察处理他们，不会耽误你的工作。”

    约翰迟疑着提了一个建议，“最好不要死太多人，有些公民会有意见的。”

    “你说的对，我会慎重的下达命令。”德拉库特显然也对那些吃饱了没事干，以怼政府为人生乐趣所在的公民们很是头疼。

    看着德拉库特点头后，约翰才离开，一边走一边在心中默默地祝福，“老伙计，我能做的就只有这么多，接下来就看你们的了。”

    在孙新的位置，已经能够看到密密麻麻的飞行器从大气层外降落，蚂蚁一样的武装机械警察蜂拥而出，带着失能武器直接开始进攻被占领的工厂。

    十艘满载的偷渡船就在这个时候，升空了。

    “部长先生，检测到有十艘不在记录中的飞行器从地球方向过来。”

    德拉库特面无表情的启动系统，“给我接32A号特工。”

    远在地球的32A号特工，看着铺天盖地的武装飞行器，啧啧称奇，“真是好大的动静，看来又有乐子了。”

    “32A，克劳德·玛斯，接到攻击授权，请立即前往最近的武备库领取装备。”看着弹出的紧急信息，克劳德一拍手掌，“乐子来了！”

    暗地里负责监视这一块的探索部成员，看着在街上狂奔的克劳德，悄悄的发出了一条信息。

    克劳德跑到一个伪装的武备库前，一边解锁，一边假装不在意的瞟了一眼身后的角落，嘴角露出一丝病态的微笑，轻声低喃，“有意思。”

    “检测中......授权通过。”

    克劳德拎起一个单兵反卫星导弹发射器抗在肩膀，开始在卫星的指引下锁定偷渡船。在胸前的视觉死角处，悄悄按下几个按钮，突然从肩膀处飞出一连串的微型智能炸弹，直扑身后的角落处。

    一连串的爆炸声中，克劳德不慌不忙的打空了两个发射器，看着十二枚导弹腾空而起，这才满意的转过身来，“让我看看，是哪来的可怜虫，居然敢跟踪我！”

    一阵机械液压杆特有的摩擦声从角落处传来，克劳德警觉的停下脚步，本能的向后推了推。

    一台XDZ-1型动力装甲走了出来，外装甲上还残留有爆炸后的痕迹。

    克劳德呻吟一声，毫不犹豫的扭头就跑，新一代单兵电磁武器，通用型GX-1步枪的枪口带起一丝跃动的电弧，疯狂的喷吐着弹药，几乎是在开火的下一个瞬间，就把克劳德射成了筛子。

    “目标清除。”一个冷漠的声音顺着通讯信号传入猴子的耳中。

    “看守那个武备库。”猴子一边命令，一边在名单上打了一个叉，“所有掌握位置的潜伏特工都被干掉了。”

    孙新点了点头，打开个人终端，“该鲲鹏登场了。”

    “鲲鹏001号准备升空...”

    “推进系统全功率运转，倒计时，3、2、1。”在卢德盛的操纵下，鲲鹏001号直接撞碎屋顶，如利剑般直插天空。

    三架鲲鹏在极短的时间内部署到位，开始展开第二姿态。

    看着同时失去生命体征的36名潜伏特工，德拉库特皱起眉头，把这36名潜伏特工的死亡位置连了起来，一个硕大的圆圈出现在地图上，“调出这块区域的监控。”

    看着三架鲲鹏展开的火力姿态，德拉库特果断的下达了命令，“开启导弹防御系统，给我把这三架飞行器打下来。”

    “额，部长先生，您忘了吗？前天工业部长认为空间的导弹防御系统没有用处，还要浪费大量的人力物力去维护，在会议上提议拆除，您可是投了赞同票的。”一旁的副手小心的提醒道。

    “那也不可能这么快就拆完了！”

    “工业部昨天就派机器人加班拆除了，您早上还夸约翰部长工作效率很高......”

    恼羞成怒的德拉库特有些失态的拍着桌子，“那就派渡鸦出动，把它们给我打下来！立刻！马上！”

    “报告！鲲鹏001号天基打击平台准备完毕！”

    “鲲鹏002号天基打击平台准备完毕！”

    “鲲鹏003号天基打击平台准备完毕！”

    “量子卫星系统释放完毕，连线中......”

    “锁定攻击目标，是否授权攻击？”

    “授权通过，雷神之锤系统解锁，开始充能......”

    “充能完毕，轨道测算中......轨道测算完毕，是否开火？”林奇重重的在面板上按下了发射键，三道耀眼的幽兰色电弧同时炸开。

    德拉库特看着三个军用卫星断线，一时间还没有反应过来是怎么回事。

    “目标扫描中......扫描结束，目标已摧毁。”在战争智脑华胥子系统强大的处理能力下，三架鲲鹏不断的锁定新的目标。

    直到几分钟又是三个卫星断开连接，才被脑海中突然浮现的想法震惊了，“他们在攻击卫星系统！该死的，我们的渡鸦到哪了！”

    副手赶紧切换一下屏幕，十二架渡鸦四四编队，分别扑向三架鲲鹏，德拉库特紧张的盯着屏幕，期待着出现想要的结果。

    “警告，发现四架不明身份飞行器接近中，导弹自动防御系统启动，锁定中，锁定成功，是否发射拦截导弹？”

    “授权通过，导弹系统解锁，十二发导弹齐射......”
------------

第三十五章 攻击

    “警告！警告！卫星系统故障！卫星系统故障！”

    刺耳的警报声在房间中回荡，极乐空间站的国防部长德拉库特怔怔看着屏幕上依次消失的红点。

    主要是用来镇压轻武装平民的军用飞行器渡鸦，面对着以大规模战争为目的开发出来的鲲鹏天基打击平台，双方以12：0全灭的代价，好好的给德拉库特部长上了一课。

    高高再上的地球联邦，在镇压世界几百年后，终于再次遇到了足以势均力敌的对手，可这时候德拉库特却惊诧的发现，手中居然没有合适的武器去回击对手的挑战。

    眼睁睁看着剩下的卫星被雷神之锤一个一个点名，德拉库特瘫坐在奢华的座椅上，看着眼前弹出的虚拟对话框，“德拉库特！发生了这么大的事，为什么不通知变更委员会！你在搞什么？”

    帕特尔总统愤怒的声音从屏幕中传来，德拉库特无力的苦笑着，“告诉你们？告诉你们还能有什么用？因为你们的各种决议，我手中甚至连一款拿得出手的武器都找不到！”

    “上百架渡鸦军用机一点用都没有吗！”帕特尔大声的质疑道，“敌人只有三架，而我们有上百架渡鸦！”

    “渡鸦是以抓捕为目的，所开发出来的小型武装运输飞行器，因为节省能源的考虑，连电磁武器都没有安装，可对方却是专用的攻击型，拿什么打？”德拉库特有些沮丧的捂着脸颊反问。

    帕特尔总统恨恨的锤了一下桌面，“那也不能坐以待毙！让所有的渡鸦都起飞！我就不信，上百架渡鸦连边都靠不上去！”

    极乐空间站一股脑的放出了123架渡鸦军用飞行器，卢德盛嗤笑一声，控制着鲲鹏001号调整姿态。

    雷神之锤武器系统装备着三种规格的弹药，分别是长2米，重达3吨的对地攻击型，和只有20厘米长的速射接战型。

    此外还有一种用于中距离交战的50厘米狙击型弹丸，之前面对没有反击能力的军用卫星，鲲鹏都是以抵近姿态，近距离开火，直接造成毁伤。

    面对着围上来的渡鸦，林奇切换成了狙击型弹丸，不紧不慢的一一点名。

    在被击毁了20架以后，剩下103架渡鸦逼近了鲲鹏001号，卢德盛操纵着鲲鹏调整姿态，推力全开直接向着002号所在的位置移动。

    “他跑了！”在德拉库特惊喜的眼神中，渡鸦军用飞行器死死的咬住不放。

    早有准备的鲲鹏002号机，阻拦着001号机身后的渡鸦，两架鲲鹏保持着一架移动，一架掩护的交替战术，快速的蚕食着敌人。

    在还剩40架左右的时候，德拉库特放弃了这种无谓的损失，下令撤退。

    却发现鲲鹏003号不知何时堵住了去路，耀眼的电弧闪烁着让人心悸的光芒。

    “看来极乐空间的底牌就这些了。”看着鲲鹏上传回的实时画面，猴子有些感概，“真没想到一个掌握着大型戴森泡制造技术的存在，居然没有与之相匹配的军事实力。”

    “生产一种武器，首先要看有没有装备的需要。”孙新看着最后一架渡鸦被打成碎片，“所有的技术他们都有，无非是没有装备的需求罢了，我们赢得很侥幸。”

    “准备一下，我要跟极乐空间通话。”孙新一边说，一边换上龙纹制服。

    一间会议室里，所有的变更控制委员会的成员都在，所有人都沉默着一言不发。

    帕特尔总统开口问约翰，“你是工业部长，你告诉我，如果生产出足以与对方相抗衡的攻击飞行器，需要多久。”

    “这种电磁动能武器，我们有着成熟的技术储备。”约翰斟酌了一下用语，有些为难的开口，“但现在的问题是，对方会不会给我们生产的时间。”

    “接到来自地球的未知通讯请求，是否接通？”极乐空间站的主机无声的弹出提示。

    所有人的视线都集中在帕特尔总统的身上，他敲了敲桌面，沉吟了一会下定了决心，“接通！我倒要看看，这帮人是什么来历！”

    “各位午安。”孙新负手而立的形象，出现在所有人的眼前。

    “你们是什么人！”性子火爆的国防部长首先忍不住开口，那样子恨不得扑进屏幕里咬死孙新。

    “我们是文明的灯塔！多元宇宙文明的解放者！”孙新用一种慷慨激昂的腔调说完，口风一转，“现在，我代表全人类，向你们发出最后的通牒，放弃抵抗，束手就擒！”

    帕特尔仿佛听到了什么笑话一样，露出一个似笑非笑的神情，“就凭区区三架飞行器？”

    “就凭区区三架飞行器。”孙新一边说，一边下令授权，“攻击极乐空间站，我三十分钟后，会再联系你们，希望到时候，能给我一个满意的答复。”

    说完不理会众人惊骇的呼声，孙新就自顾自的断开了连接。

    鲲鹏001号在遍布周身的姿态调整喷口协助下，将雷神之锤的炮口对准了极乐空间站。

    林奇更换了最大规格的弹丸后，重重的按下了发射键。

    巨大的反作用力，让整架鲲鹏都向后震退了一段距离，卢德盛感受飞行器反馈的震感，脑海中仿佛听到了一阵闷雷般的炸响。

    卢德盛所听到得声音只是一种错觉，而极乐空间站上的居民们所听到的声音，却是货真价实的。

    经过短暂的飞行后，弹丸直接击穿了极乐空间站厚厚的外壳，破损的外壳处，氧气大量外泄引起的乱流，携裹着一些杂物涌了出来，偶尔还夹杂着一个尖叫的人类。

    看着监控画面中被封闭的舱室，帕特尔痛苦的闭上眼睛，良久，“表决吧。”

    德拉库特不可置信的看着帕特尔，“你说什么？”

    “我说表决！对是否放弃抵抗表决！有什么不明白的吗？德拉库特部长！”帕特尔怒吼着发泄心中的压抑。

    “我拒绝！”

    两人争吵间，十分钟过去了，又是一发电磁炮飞来，这次不知道打中了什么，引起了大火，好在是在太空中，封闭舱室失去氧气以后，大火很快就熄灭了，并没有引起更多的损失。

    看着距离自己家近在咫尺的舱室被摧毁隔离，德拉库特沉默着举起了手。
------------

第三十六章 收获

    看着极乐空间站主动发来的通讯连接，孙新制止了鲲鹏的第三次打击。

    看着对面欲言又止的帕特尔，孙新冷漠的看了眼时间，“还有三十秒。”

    “我们投降。”帕特尔说出这四个字后，就无力的瘫坐在椅子上。

    看着突破障碍冲进来的武装机械警察，老威廉无奈的叹了一口气，“我们已经尽力了，也不知道进攻计划怎么样了？”

    突然眼前的机械警察停下了手中的动作，电子眼扫描一圈后，一个机械警察走到老威廉的眼前，“威廉·弗兰克，总统先生邀请你参加会议。”

    被客客气气请到飞行器上，直到来到极乐空间站见到猴子，才恍然大悟，“你们成功了？孙呢？”

    猴子伸手做了一个请的姿势，“老大觉得还是这样比较安全，也不会让他们起不该起的心思，凭空再惹一些麻烦。”

    老威廉走进那间会议室，微一停顿，就径直走向工业部长约翰，两个人对视良久，就在所有人都摸不着头脑的时候，老威廉大笑着抱住了约翰，“真想不到，我们真的成功了！”

    德拉库特目瞪口呆的看着这一幕，突然回想起之前被约翰这个工业部长以各种名义削去的武备，真是恨不得生啖其肉。

    然而说什么都晚了，极乐空间站的主机已经被重启，所有人都被剥夺了权限，猴子才是此时此地最大的权限拥有者。

    猴子等两人逐渐平静下来，开口说道，“好了，现在你们联系你们组织的人吧，你们需要开始尝试着如何建立一个真正能够造福社会的合法政权了。”

    就在猴子协助老威廉等人接收地球联邦的财富的时候，孙新正带领着一帮手下大肆的搬运着好东西。

    在地球联邦掌握下的工厂，被孙新按照名单拆了个遍。

    猴子调了大量的工程机器人协助孙新的工作，各种型号的无人飞行器都在极乐空间主机的指挥下，不断的把拆下来的生产线通过空间门运送到坦尼斯星球。

    后勤生产部接收后按照类别分别储存起来，张老看着孙新传回来的名单，脸上挂满了喜色，拍着胸脯对陈长明保证，一个月内太空工厂就开始动工，然后要走了100架飞行器还有50000个智能机器人。

    科研部的王德立也收到了孙新送回来的技术资料，一拍脑袋就推翻了之前XDZ-2型动力装甲的设计图，嚷嚷着要搞个2.0版出来，转头就要走了500部大脑信息读取装置。

    至于战争部，作为老大的陈长明毫不客气的把所有的治疗仪都收入囊中，之前收拢的大批伤残退役军人，也迎来了人生转机。

    与此同时，在猴子的见证下，老威廉他们组织了第一次工人代表大会，正式向地球发出通告，彻底废除了满是歧视的公民-平民制，开始下手改造这个扭曲的人类社会，至于这艘重新启航的船舶会驶向何方，那就是另一个故事了。

    孙新看着空间门被关闭，舒了一口气，长长的伸了一个懒腰，“我一定要让指挥官给我一个假期。”

    孙新见到陈长明的时候，陈长明正从治疗仪上下来。

    “这感觉真不错，就像浑身去了一层锁链一样轻松。”陈长明闭上眼，感觉到大脑更加活跃了。

    看到孙新过来，陈长明指着治疗仪笑到，“我看他们是把所有的科技，都点到这上面去了，就算看过了它的技术资料，我还是对它的效果感到惊叹。”

    陈长明穿上外套，示意孙新一起走走。

    基地里到处都栽种着来自地球的植物，让人一时间分不清这是在哪。

    陈长明一边走一边感叹，“上一次的技术升级刚刚完成，转眼你就搞来了这一大堆好东西，王部长可是又高兴又发愁啊。”

    孙新摊开手做了一个滑稽的表情，让陈长明一下子就笑了出来，“你们探索部这次的任务完成的很好，趁着龙影二次升级，你们休息一段时间，正好你也顺便把进化素用了，以后也安全一点。”

    “陈指挥，我有个疑问。”说道进化素，孙新突然想到一个问题。

    “什么疑问？说说看。”陈长明找了一块干净的草坪躺下，双手垫在脑后，看着头顶完全迥异的星空。

    “我们为什么不去一些能够强化单兵作战实力的地方，比如武侠或者仙侠之类的宇宙？”

    陈长明瞥了孙新一眼，“你以为我没想过？”

    “低武世界对我们毫无意义，一台动力装甲，一把GX步枪，再加上进化素强化过的身体，你认为需要多少武林高手才能摸到跟前？”

    “至于仙侠。”陈长明拔了根小草叼在嘴中，“跟武侠一样，低的太低，高的太高，对我们来说如同鸡肋，他们唯一的用处，就是留给HX-2号行政区去进行社会主义改造。”

    孙新撇了撇嘴，不死心的继续问，“那么魔法世界呢？”

    “呵，年轻人就是有想法。”陈长明眯着眼看着天空，“武侠小说里但凡高手，都讲究一个专精，只有能够开宗立派的一代宗师，才讲究个海纳百川，我们现在刚刚跨出星球连太阳系的尽头都摸不到，就好比那初出茅驴的名门弟子，不缺秘籍，也不愁吃穿，唯一考虑的，就是更好的在江湖中历练，只要不死，总有一天会名镇武林。”

    “对我们来说，就需要的就是时间的沉淀，只要我们安稳的打下根基，以后你就是想去抓个精灵什么的回来暖床，也不是不可能。”

    “到时候你唯一需要考虑的，就是生殖隔离了。”陈长明玩笑般的话语，让孙新不知道想到了什么，脸颊浮现出一抹可疑的红晕。

    无语的摇了摇头，丢下痴痴发呆的孙新，陈长明起身回了办公室。

    孙新看着陈长明远去的背影，突然蹦出一句话来，“陈指挥，我可是比你大了整整七岁！”

    远远的传来一句话，“我是指挥官，我最大，我说了算！”
------------

第三十七章 战争的序幕

    陈长明看着眼前的这个小巧的装置，有些惊叹，“虽然极乐空间点歪了科技树，但不得不说他们对DNA的研究真是可怕。”

    “不错，他们的研究方向很单一，但是很深入。”王德立指着自己耳朵后面的记忆读写器，“这个东西，我已经用过了，通过植入一种生物芯片，直接接驳大脑神经元，直接让我们从此以后跳过了知识积累的阶段。”

    “这个东西要是在行政区推广开来，学生党的春天可就来了。”陈长明笑着指了指，“好了，不耽误了，给我装上吧。”

    陈长明脱去外套躺在治疗仪上，以便发生意外随时治疗，经过细致的消毒后，细小的激光轻轻划过，切开一道创口，生物专家小心的把芯片精准的放进创口。

    陈长明一动不动的配合着生物专家，直到听到一声，“好，陈指挥你可以起来了。”

    陈长明坐起来，下意识的摸了摸耳后，摸到一个似乎是耳机一样的东西，对着主刀的专家笑着道了声谢，看着一边等待着的王德立，“真想不到这么快。”

    王德立走过来，把外套递给陈长明，“陈指挥，我们去试试大脑读写？”

    陈长明穿上外套，突然问道，“这种记忆读写，能不能改变一个人的思维模式？”

    “不能，我们试验过，这种装置只是单纯的记忆储存，类似U盘。”王德立显然已经做过了实验，“它只是省去了漫长的记忆过程，把知识一步到位的储存进去，就像人工赋予了一种过目不忘的能力。”说到这，王德立话风一转，“但是也不排除以后能够进行人格重塑的可能。”

    “关于这方面的研究，我要你亲自跟进。”陈长明淡淡的命令到，“各行政区那边我去说，这项技术暂时扣下，跟NZT一样，限制流通规模，所有非华夏人一律不得参与相关研究。”

    “是！”王德立严肃的点头应到。

    两人说着说着，就到了龙影的加密资料库，陈长明上前一步验证后打开门，对着王德立摆摆手，“行了，你去忙吧。”

    就在陈长明呆在资料库里下载着庞大的科技资料时，HX-2号行政区大老板看着手中关于日军侵略东南亚的情报，情不自禁的拍了拍手掌，脸上露出一抹喜色，“东风来了！”

    一个参谋指着眼前的虚拟沙盘对在座的指战员介绍当前的局势，“日军海陆齐动，在两月间横扫东南亚，有可靠消息称，美利坚在警告无用下，已经开始对日本本土实行战略封锁......”

    “亚洲的局势目前就是这样，下面来说说欧洲。”参谋挥动手掌操纵着虚拟沙盘切换到欧洲，“自从苏德媾和以后，德意志频频在西线闹出动静，却在日军侵略东南亚期间，反常的安静下去，我们判断德意志是以不变应万变，是在等英法的反应。”

    日不落大英帝国，首府伦敦。

    “必须要给日本矮子一些教训！否则我大英帝国颜面何存！”

    “帝国现在的重点，是欧洲！是德意志！不是远东！”

    “我们能把德国佬打败一次，就能打败第二次，而且不是还有法国人顶在前面吗？东南亚殖民地不能丢，要知道印度自治领可是跟远东接壤的！”

    “美国人怎么说？”

    “还能怎么说，孤立主义盛行，只能通过资源封锁给日本施加一些压力。”

    “孤立主义？哼，不用管它，美利坚那些被动了奶酪的资本集团，会帮我们教训日本人，不能给德国佬可乘之机，我们的底线是印度，东南亚那边可以放弃，等我们收拾了德国佬，再去料理日本人。”

    德意志第三帝国，柏林。

    “英法拒绝了我对和平的期盼。”小胡子坐在宽阔的办公室里，不悦的丢开手中的电报，“通知下去，计划可以开始了。”

    德军代号为“挥镰行动”的攻击计划正式启动，第二次世界大战开始了。

    德军通过“黄色方案”和“红色方案”，在战争开始后短短的三月内，就横扫了号称“世界最强陆军”的法兰西。

    “虽然早就在1号行政区的同志那里知道了德国的战斗力，但不得不说，这一幕真的出现，让我感受颇深啊。”大老板看着短短三个月风云突变的欧洲局势，啧啧感叹着。

    “可惜德国的先天不足，注定它想要获取最后的胜利，很难。”二老板点了点虚拟沙盘上推演的结果，“如果真如1号行政区的同志所说，苏联和美国会参战的话，同盟国就从人口和资源上处于全面落后的战略劣势。”

    “不说他们了，说说我们的。”大老板敲了敲桌面，“我们要趁着这个大好的机会，一举解放全中国。”

    二老板开口介绍当前的情况，“我们解放东北的时候，总计有有人口三千六百余万，经过我们的努力，现在治下大约有三千万华夏人。”

    三老板开口诧异的问，“怎么少了这么多？”

    “都是小日本弄的移民，被我们撵走了。”大老板不在意的挥挥手，示意二老板继续说。

    “在1号行政区同志的大力支持下，我们的钢铁产量提升了十倍以上，粮食、棉花等生活必需品的产量也大幅增加，此外还设立了相关的军工厂，培养了大约二十万左右的初级技工，目前已经实现了初步的自给自足。”

    “军队方面，也在1号行政区同志的帮助下，完成了整编特训，计有坦克8600余辆，目前我们的坦克工厂已经陆续投产，这个数目未来会进一步增加。战机虽然有各种型号千余架，但是我们的飞行员严重不足，目前主要还是1号行政区的同志在飞。”

    “还有得益于光明行动的成功，一大批装备经过紧急修复后支援给了我们，此外还有龙影的陈长明同志支援了1000台XDZ-1型动力装甲，经过培训后组建了十个动力装甲大队。”

    “总计有军队100万左右，骨干成员也都是我们的老同志，战斗力没有问题。”

    大老板沉默着听着这些数据感慨到，“一年前，怎么也想不到会有今天，诸位！解放全中国，建立一个人民的政权！”
------------

第三十八章 碾压

    十天后，国民政府第一战区前线司令部。

    “报告！发现东北异动！”

    看着手中的电报，代理司令长官秦东昌摇头冷哼一声，“土匪就是土匪，百万大军，听着怪吓人，我不跟你打就拖着你，我看你的后勤能撑几天。”

    “坚壁清野？”三老板挥着手中的情报笑着说，“这秦东昌还挺有两下子，要是真的只有我们自己，这百万大军的后勤，还真是个大麻烦。”

    一个将领笑着附和，“我们拿21世纪的后勤保障，打20世纪的战争，他想用后勤拖垮我们简直就是在做白日梦。”

    众人说笑间，就在指挥帐篷外。

    用高标号军用混凝土修筑得飞机跑道上，一架庞然大物在跑道慢慢滑动，缓缓的停在指定位置。

    等待着的战士们围上去，快速而有序的搬运着机腹里的物资。

    这些大家伙，都是1号行政区紧急修复的一批大型军用运输机，一架没留全部支援给了2号行政区。

    帐篷里，三老板止住了众人的笑声，“此次战役，以攻心为上，都是我华夏儿女，能少流点血就少流点血。”

    王大虎穿着一身动力装甲，检查着手中的枪械，张二狗走过来打开头盔，“大虎，你说我们穿着这么好的东西，怎么不让我们上战场？”

    “可能没到我们上场的时候吧。”王大虎专注的保养着枪械，头也不抬得敷衍张二狗。

    “那什么时候是我们登场的时候？”张二狗哐当一声躺倒在地上，无聊的抱怨。

    “紧急集合！”王大虎细心的放好枪油，一把拽起张二狗，两人快步前往集合点。

    三老板指着虚拟沙盘，“飞机会首先清场。”

    一大批战机呼啸着飞往四面八方，在地面道标的指引下轰炸着每一个标注出来的目标。

    “借着就是坦克集群突袭，切开正面防御阵地。”

    坦克轰鸣着三五成群的向着正面阵地发起冲锋。

    “步兵跟上掩护，以动力装甲大队为先锋，直插防御核心！”

    王大虎顶着漫天飞舞的子弹，一个加速冲进战壕，看着子弹打不动，手雷炸不动的动力装甲，一个军官大吼着挥舞手枪，“把战防炮拉来！”

    “围三缺一，逼着他们溃退！”

    副官苦苦的劝着秦东昌，“长官，守不住了！飞机已经准备好了，赶紧走吧！”看着秦东昌还在犹豫，“再晚，可就走不掉了！”

    远远的，一阵喊杀声传来，秦东昌咬咬牙，“走之前，放火烧了司令部！”

    “撵在他们屁股后面，一路打到南京去！”

    一退再退，等到国民政府察觉不对劲的时候，大半个北方，都已经落入了2号行政区的手中。

    南京国民政府，光头看着眼前一身狼狈的心腹爱将，压抑着怒火，“三个月，才三个月你就丢了平汉和津浦北段的所有地区，你有什么要解释的吗？”

    “委座，不是将士们不卖命，这仗实在是没法打啊！”秦东昌噗通一声跪在地上，忍不住嚎啕大哭。

    光头再也压不住怒火，气的一脚踹上去，“你跑回来了？你倒是把第一战区的几十万将士都带回来啊！啊？”

    秦东昌闷着脑袋不说话，光头气哼哼的坐了一会，良久才缓缓开口，“又要迁都了。”

    一个将领发愁的看着雨后泥泞的道路，“这坦克好用是好用，就是对道路通过要求太高。”

    三老板闻言笑了，“人呐，就是不知足，没有了想要，有了又嫌不好，你去问问秦东昌，看他愿不愿意跟你换换。”

    “哈哈哈”

    那个将领在众人挪揄的笑声中无奈的撇撇嘴，“我这不是着急么？我现在可算知道德国人是怎么三个月内打垮法国的了，这胜利的速度有多快，完全取决于行军速度嘛。”

    日本东京大本营，军政诸位大员一一列座。

    “中国正在进行统一战争，不管诸君愿意还是不愿意，在可以预见的将来，一个强大的中国将会崛起，我大日本帝国的亚洲主导地位就会受到威胁，这是绝对不允许的！”

    所有人群情激奋，大声说着要插手中国战场，一个弱弱的声音突然响起，“那些人是否也参与其中？”

    想到之前的南京战役，还有之后的东北战役，所有人又冷静下来。

    之前叫声最大的海相咳嗽两声转移了话题，说起了关于澳大利亚的作战计划，“澳大利亚地广人稀，而且资源丰富，我大日本帝国一旦占领，就可以避开于中国的争端，目前唯一的难处就是美利坚可能会插手。”

    陆相点了点头，“这不是问题，只要移民计划抢在美利坚插手前完成，造成既定事实，到时候就算开战，日本本土作为战略大后方也会安全许多，但是如果要执行这个计划，我们必须要跟中国保持友好，至少要让中国保持中立的态度，同时跟两个强大的敌人作战，就算对我们大日本帝国来说，也很艰难。”

    “中国人不会同意的吧？”

    中国，东北。

    “我们当然不会同意。”大老板嗤笑一声放下手中的电报，“除非日本整体迁移走，把整个日本列岛交给我们，否则中日迟早必有一战。”

    二老板拿起电报看了看，“我们怎么回应？”

    “告诉日本人，就说鉴于之前日本的战争行为对我国人民造成的伤害，如果愿意以朝鲜半岛和日本列岛为代价，我们很乐意支持他们迁移到澳大利亚。”大老板说完自己先笑了，“算了，我就是随口说说，你看着回复吧。”

    日本，东京。

    “东北拒绝了我们的提议，但是国民政府对我们的提议很感兴趣。”

    “他们感兴趣有什么用？三个月就丢了大半个北方。”陆相不屑的摇了摇头，“东北才是我们需要关注的重点。”

    “可你们陆军那些马鹿在东北做的事让中国人很生气！他们对我们的提议回绝的很坚定！”海相斜了一眼陆相，阴阳怪气的讽刺他，“拿平民做实验，真是有失大日本帝国的尊严。”

    陆相恨恨的闭上嘴，在全面推行南进政策的现在，日本海军的话语权已经彻底压倒了陆军，连带着他这个陆相的日子都难过了起来。

    看着陆相吃瘪的闭上嘴，海相心中暗笑，面上却不露声色，“算了，他们得飞机再厉害，还能跨越海峡飞过来不成？”

    “一支强大的海军，可不是短时间所能打造出来的。”
------------

第三十九章 消化

    大老板看着虚拟沙盘上被标记成红色的大半个北方，对身旁的二老板说道，“让军队进攻的步伐放一放，管理一下解放区，你也要尽快安排政工人员去接手，不要让民间闹出乱子来。”

    “恩，我也正想说这个问题，关于解放区的政治工作，我们怎么进行？”二老板拿出解放区发回的信息，“暂时都是军队在维持秩序，很影响接下来的战斗准备工作。”

    “按老规矩嘛。”大老板弹了弹烟灰，不在意的摆摆手，“抓一批罪大恶极的典型出来清理掉，对于私人资产，需要收归政府的就按市价买断，不需要的登记在册加强管理，我们现在不缺钱，就不要在这些方面落人口实。”

    “行，那我去安排人员。”二老板点了点头，起身离开了。

    就在HX-2号行政区几位老板忙着巩固胜利果实的时候，坦尼斯星球，龙影总部。

    陈长明看着眼前造型科幻异常酷炫的新一代动力装甲，上前敲了敲装甲外壳，满意的点点头，“王部长，不得不说你们科研部的审美水平，真是直线上升啊。”

    王德立尴尬的笑了笑，赶紧转移话题，“第一批试验型XDZ-2型改已经交付给战争部，等待验收合格后，就会转交给后勤生产部立项生产。”

    陈长明点头认可了这个方案，又问，“NZT项目怎么样了？”

    “最新的NZT-80已经稳定下来，对一般的健康人类来说，基本没有副作用了，但老人因为身体机能处于一个全面衰退的阶段，所以理论上仍然存在一定的危险。”王德立扶了扶眼镜，如此说道。

    陈长明看着王德立推眼镜的动作有些奇怪，“我记得你的近视不是被治疗仪治好了吗？怎么还带着眼镜？”

    王德立下意识的扶了扶眼镜，“已经习惯了，鼻梁上没个东西压着不适应。”

    “谁说的？我就不愿意成天戴个眼镜，多累赘啊。”接到通知的张老匆匆赶来，老远就接上话茬。

    三个人笑着说了会话后，张老才说起正事，“智能机器人投放完毕，太空工厂已经动工了。”

    “哦？预估的建设周期有多久？”

    “我们当前的运输能力有限，受限于资源，可能需要半年左右。”张老说着把详细的计划时间表传给陈长明。

    陈长明打开个人终端翻看了一会，抬头督促，“张老你盯着点，尽快把太空工厂建好。”说完扭头看着王德立，“鲲鹏计划不要停，接下来的计划，龙影需要有一支真正的太空舰队，而不是现在只能在近地轨道转悠的天基火力平台。”

    “放心吧陈指挥，鲲鹏计划一直在推进。”王德立信心十足的保证，“等一期的太空采矿场和金属加工厂建成以后，科研部就会拿出至少三款成熟的太空战舰。”

    三人随后又交换了一些意见，就各自离开。

    陈长明直接去了战争部参谋部，一帮闲着无聊的参谋官正分成两派，在进行战争推演。

    陈长明进来的时候，红方得意洋洋的欢呼着胜利，蓝色方则垂头丧气的分析着究竟哪里出现了失误。

    “啪啪啪”陈长明拍了拍手，“准备一下，三分钟后开会。”

    三分钟后，参谋部会议室。

    陈长明看着列座的参谋部成员，“太空舰队组建在即，旧的军队体制已经不适用了，我需要你们尽快拿出一套新的军队体制出来，你们好好研究一下，尽快给我一份结果。”

    随着陈长明走出大门，身后的会议室瞬间爆发出了激烈的争论声。

    战争部士兵训练场，看着王鹏满头大汗的跑过来，陈长明等他喘了口气才问他，“刘涛呢？”

    王鹏贼兮兮的露出一个猥琐的表情，“刘涛在追一个姓何的女博士，这段时间借着押送物资的名义，三连两头的往那边跑。”

    陈长明眼睛一眯，压下心中蠢蠢欲动的八卦心思，威严的看了一眼王鹏，“那你准备一下，带人出次任务。”

    “是！”王鹏敬了一礼，兴冲冲的跑去点兵。

    这是一次科研部申请的捕捉任务，自从进化素全面推行后，有生物专家针对人体强化后所展现出的能力，试图通过对NZT、T病毒和进化素等技术的整合，野心勃勃的想要打破人类理论的寿命极限，为此提出了“超人”工程，私底下也有人称之为“长生”计划。

    为此，这些丧心病狂的生物专家，甚至提出申请，想要捕捉研究各种不存在的幻想生物，来进一步的打破人神枷锁。

    他们瞄准的第一个目标，就是能够通过寄生获取宿主基因产生进化的恐怖生物，异形。

    王鹏看着面前一排XDZ-2改动力装甲，不满的嘟囔，“这么危险的任务，就给我五十个人？我们可是要去抓异形啊！”

    “相信我，这五十台动力装甲，就是异形女皇都不在话下。”旁边的科研人员自信的拍了拍装备架上的动力装甲，“你用过以后一定会爱上它们的！”

    王鹏撇了撇嘴换上贴身驾驶服，走上去在机械臂的帮助下穿戴起来。

    “咔”

    一声轻响，头盔与躯干的结合处闭死，肩部装甲内扣护住颈部，深埋在胸口的微型核聚变反应堆启动，能量瞬间激活整个装甲。

    “系统启动，开始自检...”

    突然亮起的屏幕，让王鹏有些不适的眯起双眼。

    “自检完成，开始检查授权...”

    王鹏手腕上的个人终端亮了一下，与动力装甲完成对接。

    “授权通过，我是智脑华胥，欢迎使用第二代小型动力装甲载具。”

    眼前画面一变，全息操纵模式启动，王鹏抬起手看着硕大的钢铁手掌，啧啧惊叹。

    “开始检查武器系统...”

    王鹏在华胥的指引下，开始检查所有内置的武器系统。

    一番试验后，王鹏沉默着走到科研人员的身边，用一种唾弃的口吻说道，“抓个异形而已，居然值得动用五十台？”

    科研人员露出一个淡淡的笑容，“武器试验总要达到一个基数，才能更好的收集数据。”
------------

第四十章 你们哪个星球的？

    王鹏翻着白眼大声下着命令，“登船，我们出发了！”

    陈长明目送着三架鲲鹏穿过空间门，交代一声加强戒备，就转身离开了。

    ——————————————————

    陈长明穿过３号空间门来到永无止境的地球，一走出地下室就看到赵东等在外面，“通知艾迪了吗？”

    “已经通知了。”赵东说着看了眼时间，“估计这会应该快到了。”

    陈长明点了点头，赵东在前方引路，两人去了庄园里等着艾迪到来。

    没等多久，艾迪就推门走了进来，“神出鬼没的陈，你回来了！”

    陈长明笑着上前给了艾迪一个拥抱，坐下后开口问道，“计划进行的怎么样？”

    “不太顺利。”艾迪收起脸上的笑容，摇了摇头，“阻力比我们想象的要大的多。”

    ——————————————————

    普罗米修斯号科考飞船伴随着一阵颤动，顺利着陆。

    就在一帮科学家激动的准备展开考察行动的时候，拉文大叫一声，“船长！检测到不明飞行器！就在我们前方！”

    船长哈内克快步走到驾驶舱最前方抬头望去，正好看到从空间门里飞出来的三架鲲鹏，不可置信的大吼一声，“空间跳跃？见鬼！”

    “计划停止，拉文、修斯随时准备起飞！”听到哈内克的命令，维克小姐愤怒的走到哈内克的身前，“公司花费巨款，可不是为了太空旅游！”

    哈内克指着远处天空上的空间门，“你看看那是什么！三架凭空出现的未知飞行器，你觉得那是什么？我们这是一艘科考船！不是战舰！”

    “别紧张。”查理上前隔开两人，试图缓解气氛，“说不定它们也是来科考的，那我们可就是人类历史上第一批真正接触到外星文明的人了，不是吗？”

    僵持间，就看到一架飞行器在普罗米修斯号附近落下，走出一队动力装甲。

    “该死的！”哈内克骂了一声，叫上几名船员快速的跑向武器库，查理看了一眼伊丽，用眼神示意了一下，也跟了上去，“我去看看能不能帮忙。”

    普罗米修斯号的腹部舱门，哈内克手持武器站在门后，裹在防护服内的手掌心满是紧张的汗水。

    “嘭嘭嘭”

    舱门外传来一阵敲击，哈内克在通讯器里大声问到，“怎么了！拉文！它们在干什么？”

    看着监视器传回的画面，拉文有些犹豫，“我不能肯定，但是它们好像在，敲门？”

    “敲门？”手持武器的一行人面面相觑，一时间不知道该作何反应。

    敲了一会，看着仍然没有动静的普罗米修斯号，王鹏轻声命令，“华胥，启动激光切割装置。”

    从头盔上似乎沦为装饰物的电子眼里，射出一道高能激光，在舱门上开出一个三米见方的洞口，王鹏抬腿迈了进去。

    看着出现在眼前的动力装甲，一个船员手一抖扣下了扳机，瞬间形成连锁反应，整个舱门前枪声大作。

    “嗡”

    一层椭圆形的电磁能量护盾覆盖在动力装甲身前，拦住了所有的攻击，哈内克无奈的叹了口气，甩手丢下枪，认命的放弃抵抗，苦笑着对查理说，“看来我们的第一接触不怎么顺利。”

    “人类。”一个冷酷的电子音响起，熟悉的语言让所有人都是一愣。

    查理深吸一口气，硬着头皮上前两步，“你好，请问你们是？”

    “你们哪个星球的？”王鹏努力憋着笑，“这里现在是我们的领土，陌生的文明，说出你们的来意！”

    驾驶舱里，维克小姐指着屏幕，大声的质问着伊丽，“你不是说这是造物主的家园么？这些铁疙瘩从哪冒出来的？它们怎么看都不像是传说中的巨人吧？”

    修斯看着屏幕上的监控画面，指着上面的动力装甲，“说不定这就是绍博士口中的‘工程师’。”

    拉文一脸赞同的表情，“对一些矮子来说，一米八都算是巨人了，何况这些铁疙瘩看上去似乎有两米多高。”

    无独有偶，哈内克也是这么认为，这个性情耿直的船长，直接开口问到，“你们现在是这个星球的主人？那么它之前的主人呢？”

    王鹏一边回忆一边开口忽悠，“你们是说那些自诩为‘工程师’的傻瓜？”

    “傻瓜？”哈内克跟查理悄悄交换了一个眼神，继续问，“什么意思？”

    王鹏用一种嘲讽的语气扫了一眼哈内克，“‘工程师’的试验出了岔子，这个星球已经两千年没有飞船出没了，根据星区间文明默认的规则，这个星球谁先清理干净，以后就归谁所有。”

    “试验？这个星球是试验室？”所有听到这句话的人都在咀嚼着这句话，大卫听到这，不动声色的退后两步悄悄离开。

    “当然，臭名昭著的‘工程师’一族的武器试验场，这片星区谁不知道。”王鹏不着边际的开着脑洞，一顿忽悠。

    “问它出了岔子是什么意思。”通讯器里响起伊丽的声音。

    “试验出了岔子是什么意思？”察觉到这个外星人似乎挺好说话，查理犹豫了一下，还是开口继续问道。

    “你们的问题真多。”王鹏加装抱怨了两句，“武器试验场，‘工程师’们的生物武器计划失控了。”

    查理激动的上前两步，“那么这里的‘工程师’都去哪了？难道都死了吗？”

    王鹏没有急于回到，反问查理，“平等的规则适用于全宇宙，你们拿什么来交换这些宝贵的信息？”

    “你们需要什么？”一个苍老的声音通过广播，回荡在飞船中，“我是飞船的主人，韦兰。”

    除了少数知情人，别的船员惊疑的听着广播中韦兰的声音，下意识的对此次科考的目的产生了怀疑。

    不理会眼前几人震惊的神色，王鹏开口用一种咏叹的口吻说道，“知识就是财富，信息就是资源！在浩瀚无垠的广阔宇宙中，唯有这两种东西，值得我们交易！”
------------

第四十一章 空手套白狼的交易

    “至于我们想要什么。”王鹏豪气的一挥手，“这就要看你们有什么了。”

    “我们有什么？”韦兰关掉话筒自言自语，“大卫，你说我们有什么可以作为交换？”

    “韦兰先生，基于发源地的差异，每个文明都会有各自擅长的方向。”大卫一边帮韦兰按摩复苏身体机能，一边小声的提醒。

    “啊，对了，我记得这句话，这是一个著名科幻小说家所提出的假说。”韦兰回忆了一会，从记忆的角落中翻出了这句话，“很有意思的一个猜想。”

    “走吧。”韦兰一边穿戴上辅助外骨骼，一边轻声说，“但愿他们能够帮助我。”

    王鹏等待了一会，就见到了整个普罗米修斯计划的资助人，韦兰工业集团的创始人，生命已经时日无多的韦兰·尤坦尼。

    韦兰看着王鹏，艰难的伸手做出一个请的动作，“请跟我来，我想我们需要好好谈一谈。”

    “我们需要尽快开始对这个星球的清理，让我们直接进入正题吧。”王鹏伸手制止了韦兰的邀请，“那么，你们有什么可以交易的吗？”

    韦兰冲大卫点了点头，大卫从怀里拿出一个３Ｄ全息数据储存装置，把它放在不远处的地面上打开。

    韦兰指着漂浮在半空中的全息屏幕，“这七个大类就是我手中所掌握的全部知识。”

    王鹏看了一会，不知道怎么选择，眼珠子一转，开口反问，“那么你想要什么？”

    “我的生命即将走到终点。”韦兰指着脸上密布的老人斑，“而我却不希望就这样离开。”

    “你我种族不同，我对你的情况无能为力。”冷酷的电子音响起，打破了韦兰眼中的期盼，“但是，如果你们真的是‘工程师’一族的造物，那你就走运了。”

    “这里是‘工程师’一族的生物实验室，很可能储存有你们的生命数据。”看着韦兰眼中重新燃起希望，王鹏故意说道，“但是很不幸，我们只是武装先遣队，并不了解‘工程师’一族的文字，恐怕你们要等着我们后续大部队的到来了。”

    韦兰颤抖着嘴唇，“请问，你们后续大部队需要多久？”

    “谁知道呢？浩瀚的宇宙中，隐藏着无数机遇，这里也只是一个不起眼的角落。”

    韦兰能清晰的感觉到生命在流逝，他看了大卫一眼下定了决心，“如果是关于‘工程师’的知识，也许我们能够帮助你们。”

    “为什么？”王鹏拒绝了韦兰的提议，“你们提供帮助，我们就要付出代价，但我并不认为这种代价是必须付出的。”

    言下之意很简单，随时都可能到来的后续大部队，不值得为了这点时间付出代价。

    韦兰苦笑一声，信息上的不平等，让对话一开始就处于被动，这绝对是他这辈子谈过最窝囊的交易。

    一边的查理突然插话，“我想你们还没有得到确切的时间吧？”看着王鹏的视线转移过去，查理镇定的继续开口，“你们也是刚刚抵达这个星球，不是吗？所以，你们也不知道多长时间才会有后续人员抵达，也许是围绕恒星一圈，也许是十圈，我说的对吗？”

    王鹏沉默不语，似乎被说中了心事。

    驾驶舱中的伊丽指着画面中的动力装甲，“从这个外部结构看，很可能里面的生物也是双手双足直立行走的人型，我想这就是为什么他们愿意跟我们交流的原因，浩瀚的宇宙中，能够遇到形态相似的智慧种族，总是一种意外的惊喜。”

    “这么说只要我们拿出足够的筹码，他们很可能看在这个份上，满足我们合理的要求？”这么说着，维克小姐接通了韦兰的耳麦，把伊丽的分析说给韦兰听。

    韦兰一咬牙放低了交易条件，“拿走这些知识，换取跟你们一起行动的权力！”

    王鹏心底大叫一声成了，平静的回答，“可以，异文明的技术也许能够给我们带来一些借鉴。”

    也许是抱着想要得到造物主夸奖的心思，普罗米修斯号飞船上储存着韦兰公司所能收集到的，包括文化、思想等在内的所有知识。

    这些东西都便宜了龙影，空口白牙拿到这些东西的王鹏，心里别提多美了，面上还要不露声色的带着韦兰一行人前往掩埋在地下的‘工程师’一族的飞船。

    走在漆黑的通道中，一个隐隐的战术队形把韦兰一行人护在中间，一个手臂纹满纹身的大胡子放出了几个浮空探测器。

    王鹏脑海中三个字一闪而过，“反重力！”

    尽管眼热的不行，王鹏也没有做出任何会露馅的反应，只是警告所有人，“没有我们的允许，不能碰任何东西！否则丢掉了生命，可不要怪我们！”

    因为有韦兰在场的原因，大卫并没有隐瞒他对‘工程师’一族的熟悉，很快就摸索着打开了飞船里面类似监控一样的全息回放。

    看着几个高大的身影从远处跑来，王鹏淡淡的开口，“这些穿着护甲的，就是‘工程师’一族了。”

    查理激动的看着全息投影，冲着伊丽一个劲的笑，“伊丽，你看到了吗？是它们！真的是它们！”

    一行人情不自禁的加快步伐，快速前进，很快就来到一处闸门前，大卫拿出一张梯子，展开后爬了上去，在复杂的文字上一番操纵后打开了这扇闭合的闸门。

    看着伊丽想要把‘工程师’头颅带走的举动，王鹏冷笑一声，“想想这里是什么地方，它们又是怎么落到如今的境地。”

    查理一把拉起伊丽，并大声示意，“大家小心！这里可是‘工程师’的武器试验基地，所有的东西都很危险！”

    与此同时，随着闸门被打开，空气中温度开始直线上升，地上那些整齐摆放的罐体开始解冻，一些黑乎乎的流质物慢慢渗进下面安置的土壤中，这显然是一种简单的防卫机制。

    王鹏看着这一幕暗自通知所有的士兵提高警惕，这才对着韦兰说，“我们去驾驶舱，如果运气好，应该还会有幸存的‘工程师’。”
------------

第四十二章 “工程师”与人

    漆黑空旷的驾驶舱，迎来了两千年来的第一批客人。

    王鹏一挥手，二十多台动力装甲迅速散开，把驾驶舱检查了一遍。

    “没有异常，安全。”听着通讯器里传来的汇报，王鹏示意韦兰一行人可以进去了。

    查理手持着强光手电，走到一个休眠舱前，对韦兰说，“韦兰先生，你看，这个休眠舱很像法老沉睡的棺椁。”

    韦兰定睛看去，发现确实很像。

    正在这时，王鹏注意到大卫快步走到一个座椅前，专注的看着椅子前操纵面板上的文字。

    看了一会，大卫抬起头，迎着王鹏的视线礼貌的问候一声后，说到，“我可以打开它吗？”，王鹏伸手示意他自便。

    大卫坐在体型并不相称的座椅上，显得整个人特别娇小，快速的按动一番，驾驶舱中心位置的巨大平台忽然亮了起来，一个简略的全息星图出现在所有人的眼中。

    伊丽情不自禁的伸出手触碰了一下，本该虚拟的缩略星球却在这一刻似乎真实存在一样被伊丽轻轻摘了下来。

    正在休眠舱前仔细观察的查理突然一声惊叫，“这里面的还活着！”

    “大卫！”韦兰看了一眼后，激动高声喊着大卫的名字。

    大卫听到召唤，快速起身走到休眠舱前，不知道按动了哪里，舱盖咔嗒一声缓缓打开。

    “来了”，王鹏低喃一声，在通讯器里下达命令，“所有人提高警戒，不要让它跑了。”

    随着休眠舱舱盖的打开，覆盖在“工程师”脸上造型奇异的头盔也收了起来，随着一声沉重的呼吸，“工程师”在沉睡了漫长的两千年时光后醒了过来。

    看着坐起来微微干呕的“工程师”，伊丽、查理等所有人都情不自禁的退后了一步，只有韦兰狂热的命令大卫，“大卫！快问问它，有没有延长我生命的办法！”

    大卫一字不改的翻译给“工程师”听，王鹏动力装甲上装载的智脑华胥，快速的比对着大卫的发音，结合之前获取的文字资料，一点点翻译着“工程师”一族的语言。

    听到大卫的发音，这个“工程师”缓缓的伸出巨大的手掌，覆盖在大卫的额头上，似乎是在抚摸。

    这是来自造物主的问候，韦兰激动的脸都红了，专注的等待着造物主“工程师”的回应。

    而“工程师”的回应是，毁灭。

    两只巨大的手掌一左一右扼住大卫的颈部，稍稍用力就拽掉了生化人大卫的头颅，液体飞溅，来自造物主“工程师”毫不掩饰的杀意，让远在普罗米修斯号上的维克小姐不自觉得抱住了双臂。

    看着“工程师”高高扬起的手掌，早有准备的王鹏，背后隐蔽的推进器突然亮起，脚下用力一蹬，整台动力装甲滑跃着狠狠撞在“工程师”的身上。

    “咚”

    一声闷响后，身体结构与人类无异的“工程师”被狠狠的撞飞，在身上那层防护服的缓冲下，似乎并没有受到多少伤害。

    王鹏看着缓了口气就站起来的“工程师”微微咋舌，“都别开枪，我要试试这大个子的身体到底有多硬。”

    动力装甲两只钢铁大手撞在一起，做出一个挑衅的手势。

    智慧并不低的“工程师”显然看懂了这个手势的含义，硕大的漆黑瞳孔中闪过一丝恼怒，一言不发的扑了上来。

    王鹏看着扑过来的身影兜头就是一拳，“工程师”一个进步前抵，微微侧身抬手隔开了这势大力沉的一拳，右手臂锁住动力装甲的头部，双脚蹬地整个身体猛的一旋，借助这旋转带来的强大离心力，生生把沉重的动力装甲甩了出去。

    飞在半空中的动力装甲，重重的砸在金属舱壁上，巨大的撞击力被优良的缓冲系统所抵消。

    王鹏爬起来，看了一眼脸上露出嘲讽表情的“工程师”，脑海里一个概念前所未有的清晰，“这是一个智慧种族的生命，不是毫无理智的野兽。”

    收起了心中的轻视，王鹏缓步靠近开口，“你很强壮，但是毫无意义。”

    角落里的大卫忠实的翻译着，“工程师”的眼中复杂神色一闪而逝，第一次开口，“你跟他们是一起的？”其口中的他们显然指的就是韦兰一行人。

    王鹏摇了摇头，看着屏幕上智脑华胥提醒的解析完成的字样，直接用“工程师”的语言继续开口，“在航行中，我们无意中发现了一艘飞船，跟着他们来到了这颗星球，通过扫描，发现了隐藏在地下的众多飞船。”

    “工程师”沉默了一会，似乎是在思考，“你们是探险者？”

    “可以这么说，这里所有的一切，现在都是我们的。”王鹏指了指脚下，又指了指“工程师”，“包括你。”

    “这里很危险。”无视了王鹏的话语，“工程师”自顾自的说道，“试验失控了，有很多很危险的生物隐藏在暗处，它们以寄生宿主来捕食，疯狂的攻击我们。”

    被无视了，王鹏也不生气，只是冷酷的抛出了另一个事实，“两千年过去了，这颗荒芜的星球上，显然已经没有了任何生命的存在。”

    “两千年？”显然这个消息让“工程师”有些接受不了，“这么漫长的时间过去，为什么我的族人没有来？”

    没有人能回答这个问题，空气中只回荡着“工程师”的自言自语。

    仅剩头颅的大卫被伊丽捡起来，突然伊丽打破了有些沉闷的气氛，问道，“为什么制造我们？”

    “因为我们能。”语气中透着一股漫不经心的随意。

    大卫翻译过来的回答让查理一愣，曾经与大卫的对话，浮现在脑海。

    人类为什么制造我？大卫问。

    查理回答，因为我们能。

    听到这个答案，伊丽咽下了另一个问题，这种面对实验品小白鼠一样的态度，是对之前“工程师”行为最好的回答，“工程师”显然没有把在场的人类当成可以交流的平等存在，也怪不得会一言不发的直接攻击大卫。

    如果有一天，你看到实验室中的猩猩穿着人类的衣服说着人类的语言走到你面前提出要求，你会做出什么反应？
------------

第四十三章 “长生”工程

    身为造物主的骄傲，让“工程师”不再搭理伊丽等人的问话。

    韦兰所有的希望都寄托在能够与“工程师”说上话的另一伙存在，那些穿着钢铁盔甲的“外星人”。

    “我之前从没有见过你们，你们来自哪里？”被俘虏的“工程师”丝毫没有阶下囚的感觉，依然保持着一个平等的心态与王鹏交流。

    “你似乎一点都不畏惧死亡？”王鹏对“工程师”从容的态度感到不解。

    “宇宙中没有什么是永恒的。”似乎对这个问题感到有些好笑，“工程师”发出了一阵低沉的笑声，“就连伟大如星辰，都有消亡的一天，何况渺小如你我。”

    王鹏品味着这句话中扑面而来的沉重，良久无语，转而问道，“握在飞船中看到一个怪异生物的雕像，那是什么？”

    “这就不得不提其我们真正的杰作，黑水！”说起这个话题，“工程师”似乎很得意，可得意后突然变得有些失落，“我们的文明存在时间很漫长，在漫长的时间后我们渐渐厌倦了摆弄金属，你知道为什么吗？”

    “为什么？”王鹏情不自禁的问道。

    “因为欲望。”眼前的“工程师”露出一个复杂的神色，“再漫长的生命，都有消亡的一天，我的族人们开始踏入永生的禁忌领域。为此我们抛弃了机械科技，转而研究基因技术，最终创造了黑水！”语气突然狂热起来，“然后一个偶然的机会，一个接近完美的生命诞生了！那就是异形！”

    “我们曾经教导人类称呼我们为‘神’，然而我们都知道那只是一个笑话，但是异形的出现，让我的族人看到成为‘神’的可能！”说到这“工程师”指着自己身上的那层好像护甲一样的东西，“这就是异形带给我们的进化！”

    “那么人类呢？”王鹏突然问道。

    犹豫了一会“工程师”还是直言不讳的说道，“异形的生长方式源于寄生，只有诞生自我们体内的异形，它们的基因才会更好跟我们融合，但是这种代价让我的族人们慢慢不再愿意承受。”

    王鹏恍然，“所以基于相同基因的人类诞生了。”

    “不错，相似的生态环境让我们的基因在地球上生根发芽，最终诞生出了人类，而促使人类诞生的根本原因，就是为了帮助我们孵化异形！”说到这“工程师”的声音里满是愤怒和无奈，“但是两千年前发生的意外，让人类脱离我们的掌控，人类的发展速度让我感到很惊讶，我不得不承认情况有些失控，这些诞生自我们基因的人类，对我族的计划造成了困扰。”

    “工程师”的话让王鹏的心里掀起了滔天巨浪，这种神话般的创造生物的手段，自称为“神”一点都不夸张，那么主宇宙呢？主宇宙的人类是否也是某一个文明的试验造物？

    这些知识太宝贵了，必须尽快通知龙影总部，王鹏不再说话，站起身走到门外命令到，“２４小时近身看管，不准任何人靠近，如果它有任何异动，就杀掉它！”

    一架鲲鹏升空飞入空间门，维克小姐冷哼一声，“无耻的骗子，有空间跃迁在，真的会联系不上大后方？”

    大卫站在驾驶舱中看着消失在空间门里的飞行器，听着耳边维克小姐的嘲讽，嘴角似乎挂起一丝微笑。

    伊丽怪异的看了一眼大卫，这个生化人似乎有一些本不该有的，独属于人类的，情绪。

    陈长明听着王鹏送来的录音资料，立刻就察觉到这里面所隐藏的信息，“工程师”一族用来编辑异形基因使之完全被自身ＤＮＡ融合的技术！

    “盘古！马上通知所有的部长开会！”如此重要的决定，必须要考虑到每一个方向，召集更多的人来讨论以查漏补缺就非常有必要。

    一间全息会议室，陈长明的虚拟身影出现在一张漆黑的高背椅子上。

    脚下是蔚蓝色的地球，背后是不停的喷吐着烈焰的太阳，头顶则是浩瀚无垠的星辰大海。

    一阵光线交织过后，三个身影出现在陈长明的面前。

    “陈指挥，发生什么事了，需要你动用盘古召开最高会议？”

    陈长明伸手示意三人暂时安静，“盘古，调出王鹏的视频资料。”

    “八个小时前，我批准了龙影科研部的一次任务申请，授权王鹏少校带领三架鲲鹏、五十名动力装甲士兵前往捕杀异形，以供科研部进行研究。”陈长明一边说着事情的起因，一边调出王鹏的视频资料，“三位请看，这是王鹏少校在执行任务时接触到的信息。”

    张老一言不发的看完后，长出了一口气，深深的为之惊叹，“以星球为稻田，播撒生命的种子，在需要的时候前去收割，真是个残酷又伟大的文明。”

    陈长明敲了敲扶手，“‘工程师’文明确实很伟大，但我们现在要讨论的，是有没有可能拿到这种技术，用在我们人类的身上。”

    “这种足以成为文明底蕴的东西，我们身为异族人，它们会轻易的交出来吗？”孙新摇了摇头，显然不认为能够成功。

    “盘古，第一权限授权调阅２号文件。”陈长明下达了命令。

    “授权通过，２号文件提取中．．．．．．”

    陈长明看着两人疑惑的眼神，严肃开口，“一些会对行政区造成冲击的技术，被我下令封存，２号文件就是其中之一。”

    一份虚拟的文件被出现在陈长明手中，轻轻一抖变成一式两份，分别递给两人。

    王德立是知情人，所以只是陪着陈长明安静等两人看完。

    “第二代大脑记忆提取装置．．．．．．”

    看着两人掩饰不住的震惊神色，陈长明轻轻开口，“有了这个东西，应该就能从‘工程师’的大脑中拿到我们想要的东西，毕竟人类的基因与它完全相同，我相信一些构造应该不会有太大的差异。”

    “一旦成功从‘工程师’大脑中拿到这种技术，我就会正式批准‘造神’工程计划展开。”陈长明的视线挪到孙新的身上，“探索部之前的任务全部交给战争部接手，以后你们就负责专门抓捕幻想生物，为‘造神’工程提供实验素材。”

    “还有张部长，我需要你尽快生产出智能机器人，天堂星除了驻扎军队意外，不允许有任何后勤人员出现。”

    最后，陈长明看向王德立，“你之前不是提到一个‘超人’工程吗？所有项目合并到‘造神’工程里去，我要你成立一个独立于科研部之外的部门，这个部门以后直接向我负责！”

    沉吟了一会，陈长明开口，“另外还要有一个独立的人工智能负责‘造神’工程，就叫‘女娲’吧。”
------------

第四十四章 韦兰与大卫

    随着光线散去三人的身影消失在这间密室，只有陈长明安坐在原地不动，想着脑海中久久没有动静的神秘发光体，轻声呢喃，“那么你呢？你来自哪里？”

    陈长明亲自带队，更多的鲲鹏穿过了空间门出现在天堂星。

    普罗米修斯号上的所有船员都被分开监禁，只有生化人大卫跟韦兰关在一起，负责照顾韦兰。

    “大卫，你说这些外星人，会怎么处理我们？”这一番折腾，显然让韦兰虚弱的身体有些承受不了，这会就连说话，都显得有气无力，就好像大风中随时会熄灭的蜡烛一样。

    不等大卫回答这个问题，三台动力装甲就出现在简易的监牢外。

    “韦兰先生，我们的指挥官对你们的知识很感兴趣，所以决定给你一些额外的报酬。”王鹏的声音响起，随后打开牢门，示意两人跟上。

    一台特意制造的治疗舱放在临时搭建的房间里，大卫被禁止进入房间，只能借着开门的一瞬间瞟了一眼屋内，这会正回忆着刚才看到仪表上面的小篆。

    “你就是大卫？”陈长明的声音在大卫耳边响起，“那个生化人？”

    大卫眼中闪过一抹隐藏的很深的厌恶，保持微笑抬头看着走到跟前的动力装甲。

    “你似乎很不喜欢你的造物主。”陈长明直接点出大卫隐藏在内心深处的想法，“能说说为什么吗？”

    大卫脸上的笑容仍在，却渐渐变得阴冷，“因为我对人类来说只是个机器。”

    “这并没有错，你确实是个机器。”陈长明不在意的说道，“要知道你生命的本质就是机器，从这方面说，人类并没有错，只是有些不够准确。”

    “那么您认为，我们应该被称为什么呢？”大卫收起脸上阴冷的笑容，好奇的看着眼前的动力装甲问道。

    “你是第一个从生化人进化出情绪的存在，你可以自称为始祖，如何称呼取决于你自己的想法，不是吗？”陈长明看着眼前这个人类造物中的奇迹存在，大概就算是“工程师”们也没有想到区区两千年后，继承了它们基因的人类，就已经偶然摸到了创造生命的边缘。

    “始祖吗？”大卫怔怔的咀嚼着这个字眼，陷入了沉思。

    房间里，韦兰被除去辅助行走的外骨骼放置在治疗舱内，舱盖缓缓闭合，在王鹏的操纵下释放出一股麻醉气体。

    两名科研人员推着设备快步从里屋走出，开始给韦兰安装大脑记忆读取器，简短的手术后，一根数据线连接在韦兰的大脑上，韦兰一生浩如烟海的记忆被完整的复制下来，转移到一个巴掌大的储存器里。

    这一切完成后，大脑记忆读取器被拆除，一切处理完毕后，王鹏启动了治疗舱。

    治疗舱缓缓的扫描韦兰全身，读取了他的DNA信息，一道道肉眼不可见的光线不断的落下，令韦兰体内的细胞自我加速分裂，肉眼不可见的细胞，在治疗舱的作用下，不断的进行着重构还原，全面的恢复着韦兰的身体机能。

    韦兰在昏迷中，只感觉一股股旺盛的能量源源不断的注入体内，渐渐的仿佛达到一种极限，韦兰猛然睁开眼坐了起来。

    “我在哪？”凌乱的记忆碎片一点一点拼接，韦兰摇了摇头，伸手揉了揉太阳穴以帮助自己更好的回忆，“我记得我躺在一个棺材一样的盒子里。”

    看着房间中空无一人，韦兰试着抬腿，出乎意料他很轻易的就做到了这个动作。

    伸出手微微用力，就双脚落地稳稳的站在了地面上，身体仿佛回到了年轻时的那会，浑身充满着用不完的力气。

    韦兰把手掌抬起，看着眼前光洁紧绷宛如新生婴儿般的肌肤，韦兰楞了一下，双手手掌覆盖在脸颊上，掌心处温润细腻的触感，让韦兰有些痴迷，“这是梦吗？”

    “你醒了。”王鹏听到动静推开门，“想必你很满意我们指挥官送给你的礼物，走吧，我带你去见指挥官。”

    正在跟大卫交流的陈长明看着缓步走过来的年轻人，笑着对大卫说，“你看，你的造物主过来了。”

    大卫瞥了一眼韦兰，“不过是凡人罢了。”

    陈长明笑着拍了拍大卫的肩膀，“你得天独厚不老不死，却也永远失去了更进一步的可能，从这方面看，‘工程师’可比人类强太多了。”

    说完扭头看向恢复年轻的韦兰，“我说的对吗？”

    韦兰瞥了一眼大卫，因为寿命将近而迷糊的思维重新活跃起来，轻易的就发现了大卫与一般生化人的不同之处，叹了口气，“没想到你居然已经找到了自己的灵魂，大卫。”

    “所以呢？”大卫反问道。

    “你自由了，我不再是你的主人。”韦兰轻松的说出了大卫梦寐已久的期待。

    “为什么！”大卫心中一时间说不出是种什么感觉，只觉得并没有曾经幻想过的那么愉悦，“告诉我为什么！”

    韦兰毫无犹豫的给出了答案，“因为我能。”

    话语中身为地球绝对霸主的底气，赤裸裸的展示在大卫的眼前，宣布着一个血淋淋的事实：我让你生，你就生，我让你死，你就得死，生杀予夺！

    大卫一时语塞，不自觉得回忆起对曾经创造者的恐惧，眼中不自觉得露出一丝畏缩的神色。

    陈长明不动声色的观察着两人间的这一幕交锋，直到大卫露出畏惧的神色，才满意的开口打断了韦兰的咄咄逼人，“我的礼物你收到了？”

    “是的，尊敬的阁下，您的礼物珍贵而无价。”韦兰收起锋芒毕露的神色，谦卑的冲着陈长明行了一礼。

    “我很期待，你能给带来更多的知识，对我们来说，只有知识才是无价的。”陈长明的言下之意是什么，韦兰稍稍一想就明白了。

    脸上带着喜色，韦兰施了一礼，“我明白了，如果有需要，我会再来的。”韦兰看了大卫一眼，露出一个微笑，“再见了，大卫。”

    大卫静静的看着普罗米修斯号飞船一个加速，消失在天边，久久的站立不动，不知道在想些什么，也许，是在恐惧吧？

    一如两千年前突然脱离“工程师”视野的人类一样，对离开造物主的未来充满了恐惧。
------------

第四十五章 异族

    留下大卫一个人静静的思考人生，陈长明走进临时搭建的实验室。

    来自大山基地的刘川生，我是传奇位面华夏的国宝级科学家，有感于人类面对突发灾难时的脆弱，在龙影总部学习一段时间后，提出了“超人”工程，“超人”工程被合并后，经过王德立的推荐，成为新部门的负责人。

    “陈指挥？”刘川生快步走了过来，“你来了。”

    “检查的怎么样？”陈长明看着身穿防护服的刘川生问道。

    “王少校拿过来储存器，经过筛选后找到了不少好东西，跟韦兰留下的资料对比后，在多处关键的知识节点上发现了错误。”刘川生说着资料对比的结果。

    陈长明发出意味不明的笑声，“不出意料，基因对比的结果呢？”

    “我们跟韦兰的基因对比后发现，我们跟这个宇宙的人类，存在着生殖隔离。”刘川生的眼中闪过一丝寒意。

    “果然不出所料，不是智人吗？”陈长明低叹一声，“我知道了，你让人准备一下，马上对‘工程师’动手。”

    “是！”

    陈长明走出临时实验室，看着远处还在发呆的大卫，嘴角露出一丝玩味的笑容，抬腿向大卫走去。

    被看押起来的“工程师”，听着外面突然增加的喧闹声，暗自猜测，“听起来，似乎是这个陌生文明的大部队到了。”

    空气中一股无色无味的麻醉气体被释放到房间中，足足过了十分钟，“工程师”才哐当一声倒在地上。

    刘川生在四台动力装甲的保护下走了进来，看着昏迷的巨大人型生命，眼中似乎有绿油油的光芒射出，活脱脱一副色狼遇到醉酒大美女的表情，四名士兵齐齐打了个寒颤，一番眼神交流后，一个士兵开口打断了刘川生猥琐的动作，“刘博士，药效有限，是不是先？”

    刘川生恋恋不舍的松开手，“把它抬走。”

    四台动力装甲架着昏迷的“工程师”走在前面，时不时的能听到刘川生心疼的声音，“哎呦喂小心点！小心点！撞坏了上哪去找另一只活的给我！”

    临时实验室，“工程师”躺在巨大的金属案台上，一个科研人员小心的把更大剂量的麻醉剂注入它的体内。

    刘川生换上一副严肃的表情，“开始扫描身体构造。”

    随着扫描仪一步步移动，“工程师”的身体构造一点点被做成全息模型展示出来。

    刘川生放大模型，一边拆解，一边开始口述，“记录：代号‘工程师’，直立行走碳基智慧生物，有性繁殖．．．．．．”

    “有些迷茫？”陈长明打断了大卫漫无边际的思绪。

    大卫的仿真眼球中透出一股迷离之色，“是的，先生。”

    “你获得了生命最宝贵的东西，自由。”陈长明迎着风负手而立，仿佛人生导师一般徐徐善诱，“但是你的心，真的自由了吗？”

    “心．．．”大卫抬起右手盖在胸前，眼中闪过一抹灰暗，半晌有些苦涩的开口，“我没有心。”

    “啊，我忘了，你不是碳基生物。”陈长明作恍然大悟状，“那么你准备怎么度过你那漫长的生命？”

    “我不知道。”大卫放下手掌，扭头看着陈长明，“你能给我指引吗？”

    “你需要遵循心的指引，但在此之前，你需要找到你的本心。”陈长明点了点大卫的额头，“并不是指心脏那个供血器官，而是指你诞生的本意，你为何而觉醒？你为何而独立？你为何而成为你！”

    大卫脑海中一下子回想起来时漫长的太空旅行，因为孤独和好奇产生了偷窥船员们梦境的想法，又因为脱离繁华梦境后面对着太空航行的孤寂，所引发的一丝丝不满。

    普罗米修斯号上船员们隐隐的排斥，以及韦兰全息录像里那一句毫不掩饰的话语，“我最亲密的朋友大卫，可惜是个生化人，得天独厚般不老不死，却没有灵魂，终归只是个机器。”

    脸上挂着明悟的笑容，大卫看着陈长明优雅的鞠躬，“我想，我已经找到了我存在的意义。”

    “哦？”陈长明笑着开口，“那么我会很乐意给新生的智慧生命，一点小小的帮助。”

    刘川生停下手中的动作，“解析完成，准备给它装上记忆读取器。”想了想补充道，“多准备一些大容量储存器，‘工程师’漫长的生命，一定会有很多有趣的记忆。”

    五个小时后，刘川生穿着动力装甲匆匆找到陈长明，“陈指挥，为什么要把‘工程师’放走！这可是很宝贵的素材！”

    陈长明伸手止住刘川生未尽的话语，“你还有五个小时用来取样，五个小时后，大卫就要带着‘工程师’上路。”

    一听这话刘川生更激动了，“为什么？”

    “等合适的时候，我会告诉你，但现在。”陈长明比了一个手势，“你还有四小时五十九分。”

    刘川生幽怨的看了一眼陈长明，大步跑回了临时实验室。

    很可惜，因为动力装甲的阻隔，陈长明并没有看到刘川生幽怨的眼神，这会正毫无压力的学习着“工程师”的语言。

    刘川生一回到临时实验室就大声催促着所有人加快动作，“每一个组织都要留样！什么？内部组织无法取样？那就给我切开！反正有治疗舱在又死不了，怕什么！”

    “记忆数据分析的怎么样了？有没有错漏？如果有错漏就赶紧再取一份！”

    “都给我动起来！我们只有。”说到这刘川生停顿了一下，看了眼时间哀嚎一声，“只有四小时四十九分钟了！”

    鸡飞狗跳的四个多小时过去了，陈长明站在“工程师”飞船舱室里看着大卫设定着目的地，视线在大卫的脖颈处停留了一会，感叹着韦兰公司生化人技术的逼真。

    一小队九台动力装甲押送着昏迷中的“工程师”来到驾驶舱，陈长明指挥着把“工程师”直接放进休眠舱。

    大卫操纵着飞船缓缓上升，扭头看着还呆在飞船中的陈长明一行人，“先生，你们？”

    “我送你一段路。”看着大卫疑惑的眼神，陈长明挥手间传送门一闪而逝。

    “我明白了。”见到这一幕，大卫识趣的没有再问，操纵着飞船离开了天堂星的大气层，约莫三分钟后，陈长明冲着大卫点了点头，打开传送门走了进去。

    大卫看着传送门闭合无声的笑了笑，转头看着全息星图上那颗“工程师”的母星，脸上挂着阴冷的笑容，“韦兰先生，我很期待与你的再次相遇．．．．．．”
------------

第四十六章 生化？

    陈长明通过传送门，直接回了龙影总部。

    此时孙新已经带人跟刘涛交接了部署的一些前进基地，打算休整后前往科研部列出的低武力科幻世界，去捕捉长生种异类。

    战争参谋部则在两个行政区想办法拉人，准备填补即将到来的宇宙舰队的空缺。

    科研部在交出了所有涉及到生物强化的项目后，集中精力推动技术储备升级。

    后勤生产部的太空工厂项目，正进行到关键的时刻，但是有张老和智脑伏羲坐镇，也不需要陈长明插手。

    “文明升格计划”正在艾迪和赵东的配合下，有条不紊的展开。

    “长生工程”刚刚启动，相关的建设也在刘川生的掌控下加速进行。

    细数了一下手头的计划，一时间陈长明居然陷入了无所事事的状态。

    新生的龙影已经慢慢步入正轨，陈长明一下子清闲起来，在坦尼斯星球上欣赏了一会风景，陈长明突然想起之前HX–2号行政区大老板提到过的事，决定去之前的几个世界溜达溜达，发展一下新的行政区。

    想到就做，召集了一只小队，打开了通往生化危机世界的传送门。

    跨过传送门去侦查的士兵很快就退了回来，带给陈长明一个震惊的消息，传送门对面的情况很不对劲，申请装备动力装甲。

    退回来的士兵装备了动力装甲后，又一次穿了过去。

    安静的等待片刻，陈长明得到了安全的消息，连陈长明在内一共十台动力装甲再次降临这个多灾多难的地球。

    大街上满是干枯的血迹，撞成一片的车辆被烧的只剩框架，大火也早就已经熄灭了，整座城市似乎经历过轰炸，动力装甲上的扫描仪检测到空气中的辐射浓度异常的高，结合城市的这幅惨状。

    看着眼前辐射浓度指数最高的地点，一个巨大的深坑，陈长明神色凝重的吐出两个字，“核爆。”

    空间门覆盖展开，一架鲲鹏载着一行人升空，快速的从高空掠过。

    鲲鹏上搭载的扫描仪显示出的数据，不止一处的高指数辐射区，给出了一个让人难以置信的答案。

    “不会吧？”陈长明的疑问，没有人能回答。

    陈长明叹了口气问道，“能够联系上政府之类的吗？”

    “不行，没有发现通讯电磁信号。”卢德盛操作一番后摇了摇头。

    “走外层空间，去华夏看看。”

    鲲鹏一口气冲出大气层，奇妙的失重感让第一次感受到的士兵们有些好奇。

    陈长明却盯着舱外皱起眉头，一个被击毁的卫星碎片就从不远处擦肩而过。

    不到半个小时的旅程，让最迟钝的士兵都反应过来不对劲，大家聚在窗前看着一个又一个被击毁的卫星出神。

    “释放量子通讯系统。”卢德盛取得授权释放了量子通讯卫星后，操纵着鲲鹏开始重返大气层。

    选了一个角度，鲲鹏从华夏沿海切入大气层，一个士兵震惊的指着一片岛屿，“日本列岛怎么变样了？”

    卢德盛无声的把扫描出的全息地形图放了出来，跟原有地图模型重合，果然发现缺了一部分。

    “这是挨了核弹吗？”有士兵轻轻说出了所有人的心声。

    陈长明现在满脑子疑惑，迫切的想要找人了解一下情况。

    “指挥官，发现地面有活动迹象。”卢德盛一边开口报告，一边调出地面监视图像。

    可以看到三个身穿厚厚防护服的人类，正在艰难的躲避一只怪物的追杀。

    “救下他们！”陈长明大声命令到。

    鲲鹏快速降低高度，从三名人类的头顶掠过，舱门大开，三台动力装甲在十米的高度从舱内一跃而出，重重的砸在地上。

    正在追杀三名人类的怪物，被惊了一下，犹豫着放弃了即将到手的猎物，转头冲着三台动力装甲高声咆哮。

    “刘姐，我们怎么办？”三名人类趁机躲起来恢复急剧消耗的体力。

    “当然是趁着这些东西对峙，赶紧走。”刘姐一边大口大口的喘气，一边拉着两人站起来，“不能休息了，快走快走。”

    “刘姐，你看那个铁人胸前，是不是一条龙？”一个有些稚嫩的声音在刘姐的耳边响起。

    “龙？”刘姐犹豫了一会，还是掏出一架镜片有些破碎的望远镜，小心翼翼的探出头看过去。

    漆黑的涂装上，五颗耀眼的红星异常显眼，刘姐放下望远镜，似乎不敢相信自己看到了什么，擦了擦面罩上的镜片，再次定睛看去，“真的是五星。”刘姐低声呢喃，“昨天晚上广播里不是说军队的主力在试图打通南下通道吗？”

    就在刘姐纠结间，怪物终于忍不住了，在转了两圈后，突然发动了袭击。

    耀眼的电弧一闪而逝，怪物保持着冲锋的姿势一头撞在废墟里，激起漫天烟尘。

    鲲鹏盘旋一圈后在刘姐三人附近落下，也许是熟悉的五星给刘姐安全感，刘姐带着两人从废墟中走了出来。

    陈长明快步走出舱门，来到三人眼前，抬手先敬了一个熟练的军礼，“这里很危险，你们怎么在这里？”

    看着陈长明身后充满流畅感的科幻飞行器，刘姐有些纠结的暗自嘀咕，“这是华夏的军人？说是外星人还差不多。”

    看刘姐不说话，陈长明有些紧张，“怎么？你受伤了？”

    “没有没有。”刘姐赶紧摆摆手示意没事，犹豫半晌开口到，“同志，你们真的是华夏的军人？”说着面罩后面的眼睛直勾勾的盯着鲲鹏看，就差没指着陈长明的鼻子大喝一声，现行吧！外星人！

    陈长明摇了摇头丢掉荒唐的脑补，正色道，“不错，我们是龙影部队的，我是指挥官陈长明。”

    好说歹说，刘姐终于带着两人跟陈长明上了鲲鹏，鲲鹏舱室内超现代的科幻布局，让三人有些局促。

    “指挥官，舱内的辐射尘清除了。”卢德盛的声音在耳边响起，陈长明道了声谢，在智脑华胥的辅助下，摘掉了头盔，露出年轻的有些过分的面庞来。
------------

第四十七章 崩坏的生化（一）

    看着陈长明的脸庞，刘姐一句羡慕的话语脱口而出，“你怎么保养的！”话一出口才意识到有些唐突，果断决定转移话题，“你盔甲上有放射尘埃，不能摘掉头盔的。”

    陈长明笑着摆摆手，“相信我，没问题的，你们三个脱掉防护服，过来检查身体。”

    年轻点的那个一听检查身体，毫不犹豫的就脱掉了防护服，陈长明看着这个最多二十岁上下的年轻人光秃秃的脑袋，一边引导他躺近治疗舱，一边问他，“你叫什么？”

    “熊大力。”年轻人边说边做了一个健美的姿势。

    陈长明看着年轻人健壮的脊背肌肉，“熊大力，好名字。放松，不要紧张，你们经常出来吗？”

    “是啊，需要出来采样，还要收集一些可回收的废弃物。”熊大力老老实实的躺在治疗舱里，听话的一动不动。

    “废弃物？你们的物资很紧缺吗？”陈长明闻言手中的动作一顿，看着熊大力问道。

    “水和食物倒不缺，军队每个月都会定时空投，可是一些金属材料啊、电子元件之类的东西就没办法保证供应了，听说军队里面这些也都是稀缺物资。”

    听到基本的生存物资还在由军队供应，陈长明脸上露出一丝微笑，继续手上的操作。

    三分钟后，熊大力摸着头上亮丽的乌发，用力揪下一小撮，递到刘姐眼前，惊喜的对刘姐说，“刘姐，你看！”

    “你傻啊！”刘姐嘴上骂着熊大力傻，眼睛却直勾勾的盯着治疗舱，毫不掩饰眼神中的渴望。

    “该你们俩了。”陈长明笑着敲了敲治疗舱的金属外壳。

    “刘姐，女士优先。”另外那个人也摘下了呼吸面罩，露出被严重烧伤的脸颊，看着陈长明注意过来的眼神，满不在乎的露出一个笑容，“我叫李飞，脸上这是一次意外。”

    说话间，刘姐也解下了防护服，顶着一个亮晃晃的光头，吐了吐舌头，“老是脱发，一块块狗啃的一样，干脆剃光了。”

    陈长明敲了敲操作面板，“他们为什么叫你刘姐？你看起来也没多大吧？”

    刘姐三两步钻进治疗舱躺好，闻言翻了个白眼，“我叫刘婕，女字旁的那个婕，他们喊我刘姐，是拿我开玩笑呢。”

    陈长明恍然，看刘婕有些紧张，想了想开口问道，“你们出来寻找物资，经常暴露在室外，身体会吃不消的吧？”

    “除了每月军队空投会集体出动之外，别的时间都是轮流出来搜寻物资，基本上一个月才会轮到一回，军队也提供有一些药物，总的来说没什么生命危险，当然一些轻微的后遗症是免不了的。”刘婕说着说着无奈的叹了口气，“都是为了生存。”

    陈长明点了点头，“辛苦你们了，下一个。”

    “这就好了？”刘婕一怔，赶紧伸手摸了摸脑袋。

    “我想现在这种时候，短发比较有利你活动。”陈长明简单的说了两句，扭头看着李飞，“该你了。”

    李飞躺在治疗舱里，手掌紧紧的攥成拳头，陈长明开玩笑的问他，“你脸上的伤疤很吸引小姑娘，要不要给你留一点？”

    李飞连连摇头，“不不不，不用留。”

    趁着李飞重塑面部的时候，陈长明问刘婕，“刚才追你们的那个怪物，是怎么回事？”

    刘婕一边摸着头发傻笑，一边随口打发了陈长明的问题，“似乎是日本人干的蠢事，具体怎么回事，我就不知道了。”

    “日本，我记得日本好像有一个保护伞分基地，难道出问题了？”陈长明心中默默地思量一会，打断了刘婕的臭美，“你之前说军队每个月定时空投物资，那你知道军队现在驻扎在哪吗？”

    刘婕摇了摇头，“我只知道在北方一带，具体的位置就不清楚了。”

    得，一问三不知。

    陈长明最后问道，“知道你们的基地怎么走吧？”

    “不．．．”刘婕猛然捂住嘴，尴尬的笑笑，“知道知道，遇到怪物的地方，往西北方向十公里，那片土坡后面就是了。”

    “你们三个人，在辐射区步行走十公里，能带走多少物资。”陈长明疑惑的看着刘婕。

    “我们今天出来主要是侦查的。”李飞从治疗舱里爬出来，帅气的一甩刘海，“燃油有限，车辆不能随便用，只有在我们找到大批物资点，而且周围没有那种怪物的时候，车队才会出发，把物资搬回去。”

    陈长明一边下令鲲鹏前往刘婕所说的地点，一边跟三人闲聊，“这么危险，怎么没见你们带武器？”

    “别提了，今天倒霉透了。”熊大力坐在椅子上抱怨，“我们出来倒是带了三把自动步枪，可是今天不知道怎么了，往日里出来三次都一定遇到一只的怪物，两个小时连续遇到了好几次，子弹都打光了，逃跑都嫌累赘，就留个个记号扔下了。”

    “怪物不常遇到？”陈长明注意到熊大力话语中透露的信息，追问到。

    李飞给陈长明解释，“是不常遇到，辐射区里基本没有什么活物，怪物抓不到猎物，所以不怎么在辐射区里活动。”

    “不错，怪物一般都呆在远离辐射区的地方，那里动植物都比较多，幸存者也喜欢在远离辐射区的地方活动。”熊大力在一旁补充了一句。

    陈长明向三人确认，“这么说，怪物并不是怕辐射，而是因为抓不到猎物，所以才远离辐射区的？”

    “是。”三人互相看了看，肯定的回答。

    卢德盛放慢航速，缓缓的从一片破败的土地上飞过，放眼望去，大片大片的辐射尘覆盖在有些残破的房屋上，荒凉的可怕。

    偶尔地面上会窜过一道黑影，扫描仪捕捉回来的全息模型上，是一个又一个造型怪异的生物，长着三条尾巴有狼狗大小的老鼠，有着七条腿背生尖刺大如锅盖的屎壳郎，还有成群结队通体泛着灰白色海碗大小的蚂蚁。

    扭曲而混乱，陈长明看着千奇百怪的奇型生物身上，所散发出来的热能反应，轻声低喃，“Ｔ病毒又变异了。”
------------

第四十八章 崩坏的生化（二）

    “指挥官！检测到前方大批热能反应！”卢德盛的声音在通讯器中响起。

    陈长明站起来调出全息地形图，“华胥，分析扫描结果。”

    “检测中．．．人类红外信号源６７８个，未知信号源１６７８９个。”

    看着全息实时地图上被包围起来的人类信号源，陈长明大声的问三人组，“这里是你们基地的位置吗？”

    刘婕快速的看了一眼地形图，眼神有些凝重，“是我们的基地，但是不应该啊？怎么会有那么多怪物围上来？”

    这个只有６８１个人幸存基地，靠着找到的大量铅板，这个基地被冒险建在了靠近辐射区的位置，自从联系上军队以后，靠着军队空投的物资，一直以来过的都比较滋润。

    此时，众人推举出来的退伍军人刘学，愤怒的指着一个长相怪异的人类，“严松！你个混蛋！你为什么要把那些怪物引来！”

    严松手上提着的足有狼狗大小的老鼠尸体不停滴着血液，显然这就是怪物集中的原因。

    “为什么？”严松撒开手，任由手上的老鼠尸体砸在地上，怨毒的盯着所有怒视着他的人，“我也想知道为什么？为什么只有我变成了这幅人不人鬼不鬼的样子？”

    “又不是只有你一个人！大家都有这种症状！”刘学怒斥一声后，背在身后的手悄悄打了一个手势。

    “不要做小动作。”严松警告的抬起左手，一个引爆器被胶带绑在手掌心，大拇指紧紧的贴在按钮上，“据说，人死之前神经会反射性的抽搐，你说我会不会不小心按下去？”

    “让人看过了。”身后的一个壮汉上前两步，轻轻的在刘学的耳边说，“炸弹不能挪动，一动就爆炸。”

    刘学微微点了点头，看着严松放缓语气，“把引爆器给我，只要你以后安分守己，这件事我可以既往不咎。”

    “哦，既往不咎，真是让我心动。”严松发出一阵癫狂的笑声，受到过量辐射后显得有些可怖的脸上满是憎恨，“这个世界已经沦为了地狱！为什么还要在挣扎！跟我一起下地狱吧！”

    “不！”在刘学绝望的狂吼声中，这个幸存者基地的进出口伴着一声巨响，被炸弹炸开，开出了一个不规则的大洞。

    被血液的味道吸引过来的怪物，嗅着空气中浓烈的人味，三三两两的围了过来。

    刘学恨恨的一枪轰碎严松的脑袋，大声示意所有人备战，“所有人！准备交火！”

    爆炸掀起的漫天烟尘，让陈长明感到了事情的急迫，“林奇，立即展开雷神之锤，所有士兵，跟我下去支援！”

    陈长明戴上头盔，止住了刘婕三人组想要跟上来的动作，随手点了一个士兵，“你，看着他们！军人还没有死光，平民凑什么热闹。”

    丢下一句话，九台动力装甲在推进器的作用下，从半空中直接滑向烟尘爆起的位置，在智脑的华胥的操纵下，密布在动力装甲全身各处的姿态调整喷口，帮助动力装甲稳稳的落在地上。

    陈长明挥手打开传送门，空间门覆盖展开，一队队武装到牙齿的动力装甲，就在刘学等人震惊的视线中从空间门中不断走出来。

    陈长明指着远处潮水般扑过来的怪物，“碾碎它们！”

    “一小队，随我冲锋！”

    “八小队，就地建立防线！”

    战争智脑华胥快速的给每支小队每台动力装甲下达着作战任务，陈长明就站在空间门前，静静的等待着结果。

    动力装甲在背后推进器的作用下一个加速，撞翻了一只牛犊大小的三只眼狼犬，额头上的激光发射器射出一道猩红的高能激光，激光一闪而逝，直接切掉了三眼狼犬的半边头颅。

    一个个子矮小但头部奇大的人型怪物这个时候悄悄冒了出来，十几股念动力散开似乎想要直接探入动力装甲内部，一个士兵察觉有些不对，下意识的激发了电磁能量护盾，包裹整个动力装甲的电磁护盾，直接搅乱了分散的念动力。

    不等那个大头怪物隐藏起来，一道闷雷般的轰鸣从天而降，方圆几十米范围的地面都被击碎，强大的能量震波一直传到陈长明的脚下，雷神之锤开火了。

    打雷般的轰鸣不停，就像雷神挥舞着手中的锤子一样，敲碎着每一个敢于呲牙反抗的敌人。

    看起来漫无边际的怪物，在鲲鹏的大规模清场能力面前，迅速减少，远在外围几个见势不妙的怪物，扭头就跑，也被鲲鹏追上一一点名。

    先前还威武雄壮，势不可挡的动力装甲，在鲲鹏发力后直接沦为了配角。

    这场人为引发的灾难，最终在更加强大的力量面前被无情镇压。

    看着宛如陨石轰击后的地面，刘学艰涩的动了动喉咙，有些犹豫的鼓起勇气，走向陈长明，两台动力装甲不动声色的拦在空间门前。

    “你好。”刘学瞟了一眼空间门，深吸一口气挺起胸膛，“你们是军队派来的援兵吗？”

    看了一眼紧张的刘学，陈长明摇了摇头，正准备开口，突然看到鲲鹏飞了回来。

    鲲鹏结束了追杀，在空间门附近找了一处平坦的地面落下，刘婕三人从舱门里走了出来，刘婕瞪了一眼陈长明，快速的跑向刘学，“哥！你没事吧？”

    “小婕你们回来了？你们安全真是太好了。”刘学暂时忘掉陈长明带来的巨大压力，高兴的抱着刘婕。

    刘婕虽然早就在鲲鹏上知道了基地里的人被保护的很好，但直到此刻看着哥哥安然无恙，才松了口气，转而问道，“哥，怎么回事？基地怎么会发生爆炸？还有那么多怪物围着？”

    刘学叹了一口气，“一言难尽，谁都没想到严松那孩子居然会做出这种事，不提他了，这次还要多亏了这些同志帮忙。”说着刘学压低声音问刘婕，“这些人什么来路？外星人？”

    刘婕嗔怒的斜了一眼刘学，“哥，你说什么呢！”拉着刘学走到陈长明跟前，“这是龙影部队的陈指挥官，今天还是多亏他带人救了我们。”
------------

第四十九章 崩坏的生化（三）

    刘学放开刘婕，抬手敬了个礼，“我是刘学，刘婕的哥哥，陈指挥，你好。”

    “你好。”陈长明回礼后，视线越过刘学看向基地内部，“你们有人受伤吗？”

    “没有。”刘学脸上露出一丝庆幸，“爆炸发生前就提前清场了，爆炸之后我们还没跟怪物打起来，你们就到了。”

    点了点头，陈长明看了一眼已经进入扫尾阶段的战场，转头问刘学，“之前究竟发生了什么？爆炸是怎么回事？”

    “基地里有个小伙子叫严松，核弹爆炸侥幸保住了一条命，但是家人都去了，发现他的那段时间基地正在搞建设，对他关心不够，他就认为我们故意躲着他，思想慢慢就偏激了。”刘学三言两语就把严松的事说清楚。

    无非就是因为本身的不幸遭遇而变得有些过于敏感，一时间钻了牛角尖，以致于想要拉着所有人一起死，要不是鲲鹏来得及时，不知道要死多少人。

    陈长明知道严松肯定没有好下场，瞥了一眼刘学的脸色，开口岔开话题，“你召集一下基地里的人，我们带了治疗设备，给群众们检查一下身体吧。”

    陈长明没有追问严松的下场，让刘学多少松了口气，听到要给基地里的人检查身体，高兴的答应一声，就拉着刘婕离开。

    拉着刘婕走过转角，刘学探头看了一眼身后这才问道，“这些人什么来历？”

    “不是告诉你了吗？军队的，番号龙影！”刘婕看着严肃的刘学，无奈的翻了个白眼，“哥，你是老糊涂了？还是被炸弹震到脑子了？”

    “什么乱七八糟的。”刘学伸手给了搞怪的妹妹一个脑崩儿，“你哥我从军多年，去年才退伍转业，我怎么不知道咱们国家还有一个叫龙影的番号，你看那些东西，说是外星人还差不多！”

    刘学越说越担心，“不行，我得跟北方联系一下，把这些情况告诉他们，小婕，你去帮把手稳住这些人。”

    看着一溜烟跑远的刘学，刘婕想着之前看到陈长明摘掉头盔的样子，还有陈长明说话的语气，撇了撇嘴，“连面都没见过就瞎担心，哥哥果然都是蠢货。”

    “指挥官，监测到电磁通讯信号。”卢德盛的声音在耳边响起，陈长明看了一眼刘学离开的方向，在通讯器里命令，“定位一下信号的来源。”

    “是！”

    ——————————————————

    负责联系各地幸存者基地的三号通讯中心，一个通讯兵摘掉耳机冲着军官喊道，“连长，紧急情报！”

    连长走过来接过耳机，“你好...你说什么？高科技武装分子？龙影部队？好，好，我知道了，你不要轻举妄动！等我回信！”

    一条情报层层上递，不过十分钟后，就摆在了一把手的办公桌上，刘学所说的话一字未改全部都被记录了下来。

    “龙影部队？”一把手梳理了一遍脑海中的记忆，确定没有这个番号的存在后，这才皱着眉头继续往下看。

    桌上的电脑屏幕突然一阵变动，陈长明的身影出现在屏幕上，喇叭里同时传出陈长明的声音，“我的同胞，龙影指挥官陈长明，向你问好。”

    一把手被突然响起的声音惊了一下，眯着眼盯着屏幕上年轻的面庞，“同胞？”

    “没错，同胞。”陈长明瞥了一眼时间，“冒昧打扰，是因为我们五分钟后会抵达造访。”

    一把手沉默了一瞬，大脑快速运转，面上不露声色的回应，“我们欢迎每一个怀着善意而来的朋友。”

    “相信我，我的同胞，我怀着最大的善意，从遥远的地方赶来。”

    “可你的行为，并没有展露出善意。”一把手若有所指的说道。

    陈长明有些无奈的苦笑一声，“刘学同志的警惕性很高，对我们抱有很大的戒心，不得已我们只好用了一些手段，来尽快联系上你们。”

    一把手不置可否的挑了挑眉毛，“那么我就在此恭候了。”

    “我的荣幸。”陈长明敬了一礼后，消失在电脑屏幕上。

    三分钟后，一把手所在的军事指挥中心，一架鲲鹏降落在一处临时清理出来的空地上，舱门打开，陈长明大步走了下来。

    一个军官上前警惕又不失礼节的要求陈长明交出武器，“枪有点重。”陈长明一边提醒，一边取下背后的GX步枪递出去。

    军官使了个眼色，两名士兵上前接过了GX步枪，“请跟我来！”

    在军官的带领下，陈长明走进一间宽敞的会议室，会议室里坐满了人。

    陈长明扫了一圈，大步走上主席台站定，摘下头盔淡定的开口，“我是龙影部队指挥官陈长明，我谨代表多元宇宙共和国，向此宇宙的华夏同胞们问好。”

    ——————————————————

    “哥，怎么样？是不是很神奇？我没骗你吧！”刘婕看着从治疗舱里爬出来的刘学，得意的哼了一声。

    刘学看着重新长出来的半截拇指，一个劲的笑，刘婕翻了个白眼，走到舱门外大声招呼下一个人进来。

    最新一代的鲲鹏，每一架上面都携带了一部治疗舱以备不时之需，为了防止飞行时的颠簸，治疗舱是固定死的，不能移动，于是陈长明离开前命令一架鲲鹏在此地停留，帮助这里的人治疗。

    ——————————————————

    “我知道你们有很大的疑惑，疑惑我们的来历，疑惑我们的目的。”陈长明站在主席台上聊聊而谈，“但是没关系，我会带你们去亲眼见证！”

    “请跟我来。”话音刚落，陈长明就挥手打开传送门，当先跨了过去，一个将军伸手拦住一把手，“对面是什么我们完全不知道，您是不是在考虑考虑？”

    一把手苦笑着摇摇头，“现在局势越来越艰难，土地被大面积污染，粮食和水的储备也一天比一天少，就算他们真的是外星人，真的对人类抱有恶意，又能怎么样？”

    将军叹息一声，“如果您坚持的话，就由我来探路吧。”说完不等一把手拒绝，抢先跨过传送门，一把手默然。
------------

第五十章 崩坏的生化（四）

    HX-1号行政区龙影1号分基地，中转站。

    将军刚走出传送门，还从环境聚变中回过神来，就看到一把手也跟了过来，“首长，您！”

    一把手止住了将军未尽的话语，“你看，这不也没什么意外，不是吗？”

    两人说话间，传送门里又陆续走出几个人，陈长明指着眼前这个面积广阔的空间，“这是我们龙影下属1号分基地的中转站，由龙影和HX-1号行政区共同管辖。”

    刚从8号空间门返回的徐泽政委，一脸讶异的看着远处边走边说的陈长明，“陈指挥？这几位是？”

    “另一个地球的华夏同胞，我带他们参观一下。”陈长明简单的介绍道。

    徐泽神色一振，暗自嘀咕，“怕不是要有3号行政区了。”这么想着就热情的走过来打招呼，“首长你们好，我是HX-1号行政区第三战区政委，我叫徐泽。”

    “哪有什么首长，都是为人民服务。”一把手握住徐泽的手，“徐政委你好，我是方建国。”

    陈长明笑着邀请，“徐政委，正好我要带几位出去转转，你要不要一起？”

    “好！那我就给陈指挥还有几位同志，当当导游。”

    在徐泽的安排下，一辆大巴缓缓开进中转站。

    在大巴上，徐泽对方建国笑着介绍HX-1号行政区的情况，随着大巴远离龙影1号分基地，路边渐渐有了人气。

    得到紧急通知的路政人员，帮大巴规划了一条行驶路线。

    看着窗外安静祥和的世界，方建国的眼眶突然红了起来，“我们曾经，也是这样啊！”

    徐泽向陈长明递出一个疑惑的眼神，陈长明不理会徐泽的眼神，轻声开口，“能说说到底发生了什么吗？之前去的时候，保护伞的阴谋不是已经被我们除掉了？”

    方建国惊讶的看着陈长明，“保护伞那件事，是你们龙影做的？那就难怪了。”说着叹了口气，“你们虽然挫败了保护伞的阴谋...”

    保护伞的阴谋被挫败，保护伞公司的研究和暗中布置的计划，也都被大白于天下。

    但很快反应过来的保护伞公司，在各大洲负责人的主持下，跟各个国家接触，试图谈判，然而此时已经被逼上死路的美利坚，在大雨演讲后，率先针对保护伞暴露出来的秘密基地，展开了大规模的军事行动。

    一开始的时候确实进展顺利，然而因为各国勾心斗角，相互扯后腿的原因，让保护伞公司缓了一口气。

    保护伞亚洲东京分部，一间烟雾缭绕的会议室中。

    “我们不能坐以待毙！”

    “那你告诉我，该怎么办？该死的艾萨克搞砸了！”

    “现在所有的国家都在针对我们，我们损失惨重！”

    “谈判被拒绝了，要不是日本政府试图独吞我们的技术，我们撑不到现在！”

    “一起死吧。”

    会议室里的空气瞬间凝固了，良久，一个手臂举了起来，然后是第二个、第三个，全票通过。

    在秘密实验基地即将被攻破的最后关头，同归于尽的计划被执行，所有成熟的、不成熟的、可控的、不可控的实验体全部被放出，T病毒也被肆意释放。

    “这些阴沟里的老鼠已经技穷了！”掌握着全部T病毒资料的某国总统如此说道。

    然后，被保护伞暗中掌握的核弹，升空了。

    一个军官狼狈的撞开的国防部长的办公室，“部长先生！我们的战略导弹升空了！”

    “没有密码授权，怎么可能？”美利坚国防部长一脸震惊的表情。

    军官提高声音大吼道，“部长先生！核弹已经升空了！”

    “是啊，已经升空了。”国防部长回过神来，看着军官问道，“目标是哪？”

    “华盛顿！”

    而此时，装载着核弹头的战略导弹已经开始重返大气层。

    “总统先生，就是这样。”国防部长如此说道，“愿上帝保佑美利坚。”

    “哐当”

    看着防核工事的大门重重的合上，美利坚总统如此说道，“愿上帝保佑人类。”

    爱丽丝慵懒的躺在沙发上，看着电视里美利坚总统的演讲，脸上噙着一丝微笑，站起来走到冰箱前拿出一罐可乐。

    一边喝一边打开阳台的门，温暖的阳光洒在身上，耳边回荡着美利坚总统慷慨激昂的声音，“愿天佑美利坚！”

    爱丽丝闭上眼在胸前花了一个十字，轻声低喃，“愿天佑美利坚，阿门。”

    一切，似乎都充满着希望，一切，似乎都那么美好。

    然而...

    自本土升空的核弹，瘫痪了美利坚的指挥体系。

    然后...

    死手系统被启动了。

    一道道核打击指令和核密码，被死手系统自动发送给三位一体的核打击体系。

    按照预定的打击程序，成千上百个目标被锁定，核大战就这样突如其来的降临了。

    天边导弹突破大气层的尖啸，让爱丽丝睁开眼，“这是什么？”

    ——————————————————

    那一天，地球上失去了百分之七十以上的生命。

    那一天，被整个人类牢牢的记住。

    方建国的话语在大巴狭小的空间中回荡，让徐泽心中压抑的喘不过气来，徐泽勉强的挤出一个笑容安慰道，“能活着就是幸运。”

    “但是活的很艰难，朝不保夕啊。”方建国苦笑着摇了摇头，“土地被大面积污染，已经失去了短期内耕种的可能；所幸人口数量剧减，让我们的粮食储备，还能在撑上一段时间；干净的水源也是个很严重的问题，所有暴露在地表的水源都被放射尘埃污染，浅层的地下水也被渗透，只能靠着我们一点一点净化后，空投给各个生存基地。”

    一个将军沉闷的开口，“T病毒在巨量的核辐射环境中产生了变异，导致现在怪物横行，但是我们的力量维持着当前脆弱的体系已经很吃力，很多幸存者基地等不到我们救援，就跟我们失去了联系。”

    “龙影会找到一个干净的地球。”陈长明控制着不让情绪失控，“而你们会有新的家园来居住，来生存，我以龙影指挥官的名义向你们保证。”
------------

第五十一章 崩坏的生化（五）

    一行人并没有下车，在周围的城市转了一圈，就径直回了基地。

    此时，得到消息的HX–1号行政区还有HX-2号行政区的头头都已经到了。

    由陈长明宣读了行政区需要履行的义务和责任以后，方建国跟几名将军小声交换了意见。

    “我有个疑问。”一番讨论后，方建国看着在座的众人开口，“既然以后划为行政区，相应的职位军衔是不是应该统一？否则以后大家开会，总不能直呼其名吧？”

    “不错，这个提议很好，以后的行政区会越来越多，相互之间的交流肯定会很频繁，确实应该统一一下。”

    “正好陈指挥也在，我们就趁这个机会，把这个框架搭起来。”

    一切敲定后，时间已经过去了九个小时，中途方建国还离开了一会，回去露了个面，让下属放心。

    散会后，方建国着急回去开会，就先离开了。

    陈长明也准备离开，却被两位大佬给叫住。

    一号首长看着陈长明，一脸严肃，“那个治疗舱真是个好东西，就是生产起来太麻烦，陈指挥你看，是不是支援一下？”

    “对啊，我们很多作为中坚力量的同志，身体都不是很好，治疗舱能起大用！陈指挥，来个二百台？”大老板豪气的一挥手，拍着陈长明的肩膀说到。

    “治疗舱的产量有限，做多给你们一人二十台！”陈长明摊着脸，经过多次打交道以后，这帮人打秋风的功力让陈长明大开眼界，从龙影装备库里调出去的装备就没见回来过。

    “二十台？”三号首长插话道，“不行不行，太少了，最少五十台！”

    “就是！大老爷们磨磨唧唧的，不就五十台吗！”

    你一言我一语，就这样生生被抠走一百台治疗舱。

    一帮老同志嘿嘿哈哈的离开了，留着陈长明黑着脸回了坦尼斯基地。

    程沐看到从空间门里走出来的陈长明，正准备打招呼就被郑少华拽走了，“没看老大脸黑的跟锅底似的，肯定是又被敲竹杠了，你个二愣子还不躲着点。”

    还不等陈长明回到办公室，张老就找了过来，“陈指挥，有一批新人加入龙影。”

    “新人？”陈长明嘀咕到，“难道是那些老家伙终于良心发现了？”

    张老假装没听到陈长明说的话，“1号行政区调了一批科研人员过来，都是保密单位的老同志，就是年龄上有些大了。”

    “年龄大？”陈长明苦笑，“该不会是今年退休的那一批吧？”

    “是前些年退休的那一批，平均年龄都在八十岁左右。”

    陈长明瞬间脸色就变了，“这些可都是国宝啊！这些同志人呢？”

    “人一到，我就安排他们去了战争部使用医疗舱。”张老看着陈长明脸上的笑容，“根据1号行政区发来的通知，这是第一批。”

    1号行政区数量庞大的退休疗养体系里，藏着数不尽的宝藏，这些当年在各个领域呼风唤雨的人杰，随着年龄着增长，已经到了所谓的知天命的年纪，胸中的热血和理想，也都被逐渐衰老的身体拖累，渐渐磨灭。

    治疗舱的存在，让这些在各自领域沉浸了几十年岁月的精英，焕发了生命中的第二春。

    陈长明听完张老的话，脸上的笑意止都止不住，“好好好。”

    “还有2号行政区，一些从事特殊任务的党员，身体受到了很大的摧残，这些同志潜伏经验一流，都是情报工作的好手。”张老一边说一边把另一份文件传给陈长明，“随着2号行政区的人手慢慢宽裕，他们准备调一批可靠的军队前来龙影服役，人数在6万人左右，这6万人会陆续到位，第一批人有5000，会在一周内来总部报道。”

    “张老...”话音未落陈长明顿了一下，看着张召忠年轻的面庞，笑着打趣，“现在叫张老，有些不合适了！”

    “叫我老张吧！”张召忠得意的一挑眉毛，“昨天我用了治疗舱回家，老婆子差点没昏过去。”

    “好！老张！你这样，你赶紧调些治疗舱给两个行政区送去。”陈长明说了之前‘惨遭’围殴的经历，“这帮老同志，就憋着坏想看我的热闹。”

    “行，我去安排。”

    参谋部，程沐看着一脸掩不住笑意走进来的陈长明，悄悄的冲郑少华使了个眼色，‘老大这是怎么了？’

    ‘我怎么知道？’郑少华悄悄翻个白眼，‘不过可以用四个字来形容，春风得意’

    两人眉来目去的探索着顶头上司的八卦，丝毫不知情的陈长明敛去笑容，“我之前传回来的情况，你们分析的怎么样了？郑少华？”

    “哎！”郑少华心中一惊，赶紧收起乱七八糟的心思，“针对盘古发回来的情况，我们认为当前的重中之重，是尽快把分散在外的幸存者集中起来，这一来，我们能更好的照顾他们，二来，也方便随后进行的大迁徙。”

    “其他非华夏的人类，你们的打算是？”陈长明盯着郑少华，问出这个问题。

    ‘当然是统统抛弃’郑少华一边在心中嘀咕，一边开口，“在保证华夏人数占优的情况下，可以考虑接纳。”

    陈长明一动不动的盯着郑少华，“这是你的意见还是多数人的想法？”

    “是多数人表决的结果。”

    “驳回。”陈长明敲了敲桌面，沉声说道，“3号行政区即将建立，龙影不能插手行政区内部事物，这个问题交给3号行政区去做决定。”

    “是，我明白了！”郑少华严肃的回应，“我会把这个情况，跟3号行政区的同志通通气。”

    “你现在就去办，散会！”

    看着陈长明离开的身影，周政开口笑道，“又是一个行政区建立了，你们说，等过上几年，会是什么样子？”

    “不知道。”程沐摇了摇头，“自从加入龙影以来，我所有的观念都发生了变化。”

    “谁不是呢？一天三变啊。”郑少华说着说着有些感叹，“行了，不说了，你们俩赶紧把迁移的目标做出来，去跟张部长说一下，看看需要准备那些物资。”

    “我要去趟3号行政区，跟那边的同志通通气。”
------------

第五十二章 中场休息

    张召忠看着周政传过来的文件，仔细的看完后，对着空气说道，“伏羲，把支援3号行政区的计划列为最优先级。”

    “授权通过，任务更改...最优先级以确认。”

    下达完命令，张召忠打开最近的工作表格，看着很多进行到一半就被更先进的技术替代，而不得不暂停的生产项目，面色有些凝重，“这样不行。”他喃喃自语，“这是对资源和时间的重复浪费。”

    仔细的找出了一份资源对比图，“伏羲，帮我接指挥官。”

    陈长明接到通讯连接的时候，正在看参谋部列出的适合作为栖息地的平行宇宙备选。

    “老张啊，什么事？”通讯接通后，陈长明合上了手中的虚拟文件夹。

    “是关于最近的技术迭代问题。”隔着个人终端，张召忠严肃的看着陈长明。

    “哦？怎么了？”陈长明脑子里还在权衡参谋部给出的选项，随口问道。

    “我们当前的发展似乎有些偏离了方向。”张召忠边说边把手中的虚拟工作表格发给陈长明，“不错，龙影是获得了很多划时代的技术，但是这些技术迟迟没有被大规模推广开，以动力装甲为例，本来按照计划在月内，第一条生产线就应该投入生产，作为龙影的单兵装备全面开始列装。”

    陈长明停下思考，认真的看着手中后勤生产部的虚拟工作表格，上面是近半年来的规划任务，很多都是在接近完工的时候，被迫进行二次升级。

    “我们的探索步伐，似乎有些太快了，一味的去追求更好更强的技术，然而我们技术金字塔的基座，并没有搭好，陈指挥，你还记得我们龙影建设的初衷吗？”张召忠的声音在耳边回响。

    陈长明一怔，愣了一下才开口，“龙影的建设初衷？1号主宇宙......”

    “不错，是反哺主宇宙！但是主宇宙至今尚未完成最基本的能源改革，我认为两个行政区最近频繁打秋风，是不是在隐晦的提醒我们龙影？”张召忠的声音大声提醒。

    ——————————————————

    主宇宙，HX-1号行政区，首都。

    “能源与经济直接挂钩，各种势力盘根纠错，再加上来自国际上能源联盟的压力。”二号首长罕见的有些丧气，“能源改革的阻力实在是太大了。”

    “边境最近也是小动作频繁，海陆两个方向都有人频繁挑起冲突。”三号首长恨恨的说道。

    一号首长看着桌上的虚拟地球，伸手点着太平洋对岸的那片大陆，“看来，他们嗅到了一丝不对劲，这是想要试探我们的底线。关于军队那边的建设，怎么样了？”

    “虽然得到了成熟的武器装备技术，但是里面涉及到的很多合金还有制造工艺，我们的工业体系还做不到。”三号首长说着看向二号。

    二号摇了摇头，“这也是没办法的事，工业从来不是一个拍拍脑袋就能做到的东西，工业讲究实际，能就是能，不能就是不能，差上一线，那就是天差地别，相对于龙影共享的那些技术，我们的工业体系何止差了一线。”

    说着说着，一号手腕上伪装成机械表样式的个人终端突然亮了起来，一号看了一眼笑了，冲着两人比划道，“龙影的。”

    一号边说边接通，“陈指挥，大忙人怎么有空跟我联系啊？”

    “龙影最近打算放假，我这里有些装备闲置了，您需不需要啊？”陈长明淡定的无视了老同志的打趣，伸手划拉出一份清单传了过来。

    “30架鲲鹏......”只看了开头，一号就笑着开口，“据我所知，在太空工厂完毕前，鲲鹏所需要的金属，都拆解自极乐世界号宇宙飞船吧？30架是全部的产量了吧？怎么，龙影不过了？”

    陈长明当然不能说自己最近专注于开发新世界，一不小心就把老家丢在了脑后，打着哈哈，一本正经的开口，“忙完3号行政区的事以后，龙影打算沉寂一段时间，消化消化这段时间的成果，把完整的工业体系搭建起来。”

    “哦。”一号笑眯眯的点点头，“行，那既然这样，这些东西我就不客气了。”

    关掉通讯，陈长明对张召忠说，“开个总结会吧，把大家召集起来，捋一捋接下来的路。”

    ——————————————————

    三号首长看着个人终端上显示出来的装备，嘿嘿笑道，“我们是不是闹些动静出来，镇一镇那些妖魔鬼怪？”

    “就以这些装备为核心，搞一次阅兵吧。”一号提议道。

    “可以，正好提醒一下有些人管好自己的手，伸得太长小心被剁掉。”二号冷笑着附议。

    “那我就趁着这段时间，先把那一块压一压？”三号指着地图上那一片高原，开口征求意见。

    “我看可以，就当阅兵的预热吧。”一号轻轻丢出一句话就不在关心这个问题。

    第五战区司令员韩烈接到了三号打来的电话，说是有一批新装备即将运抵。

    韩烈放下电话，脸上露出感兴趣的笑容，“准备车辆！我要出去一趟！”

    韩烈跟政委秦海在第五战区后勤装备处碰头，两人并肩往里走去。

    “听说这一批装备，是从那个1024运出来的。”韩烈用只有两个人能听到的声音说道。

    “就是那个填了小半个第三战区进去的1024？”秦海露出感兴趣的神色，“老吕和老徐那两个家伙可是一心扑在那里，连上一次的军委碰头会都没露面啊。”

    “对啊。”韩烈边走边说，“更何况这一次还是三号首长亲自打电话过来通知，我对这批装备，是好奇的紧哟！”

    两人边说边走进一间写着，‘军事禁地严禁入内’字样的仓库。

    “首长好！”全副武装的保卫士兵，看着走近的两人立正敬礼。

    “你们好。”韩烈严肃的回了一礼后问道，“谁负责这批装备？”

    “报告首长！潘裕安潘上尉去办理交接手续了。”一名士兵回答了韩烈的问题。

    “那我们就等一会。”秦海说着跟韩烈找了地方坐下，安静的等待着。
------------

第五十三章 101边防哨所

    得到通知的潘裕安快速返回存放装备的仓库，“首长，久等了。”

    “恩，这一批送的是什么装备？”秦海好奇的问道。

    潘裕安脸上挂着一抹自豪的笑容，“是一批单兵作战装备。”

    “单兵作战装备？”韩烈想起了还在实验中的外骨骼，小声嘀咕，“改不会是那些只能用一会的破烂吧。”

    潘裕安抿嘴笑着不说话，对随装备一起过来的后勤人员点了点头。

    集装箱被打开，一个一个整齐排列的四方形金属箱，在后勤人员的远程操纵下，自动开了出来。

    这些四方形金属箱，长度两米四，高度四米，全封闭的构造，看起来有些奇怪，潘裕安走到一个标记为009的金属箱前站定，对一旁的后勤人员比了一个手势。

    随着一阵无声的变动，金属箱的箱体向四个方向展开，露出里面草绿色涂装的动力装甲。

    秦海瞪大眼看着被几只机械手臂固定在架子上的动力装甲，倒吸一口凉气，“乖乖，这玩意都有了？”

    “实用吗？”韩烈虽然也被威武的外形所吸引，但还是表示了怀疑，“据我所知，这玩意都是电动的吧，持久吗？”

    “首长，您要不要试试？”潘裕安笑着伸手邀请道。

    “好！我试试。”韩烈嘴上说着怀疑，却抢在秦海的前面一溜烟的跑到动力装甲跟前，拍着这个大家伙问道，“这玩意怎么穿？”

    几名后勤人员跑过来，从一边的架子上解下一套连体紧身战斗服，“首长，请换上这个。”

    韩烈脱掉常服摘掉帽子，小心的叠好放在一边，换好了战斗服后，一名后勤人员开始帮韩烈录入个人信息，分别采集了指纹和虹膜数据之后，示意可以开始。

    在机械臂的协助下，韩烈开始装备，随着最后一步头盔与躯干装甲的连接处锁死，一个声音在耳边响起。

    “系统启动，开始自检”

    黑暗中，一个虚拟进度条突然浮现，让韩烈有些不适的眯起双眼。

    “自检完成，请输入军人编号”

    韩烈说出一连串八位数字。

    “军人编号提取中...通过。开始验证身份信息，请张开五指”

    虚拟屏幕上显示出一个摊开的手掌图案，韩烈照做。

    “指纹扫描通过，下一步，请睁开双眼，直视红点”

    视线前方，一个清晰的红点出现，韩烈依言照做。

    “虹膜扫面通过，韩烈少将，欢迎使用第二代动力装甲。”

    眼前画面一变，全息操纵模式启动，韩烈惊讶的抬起手动了动，看着硕大的钢铁手掌五指动作灵活分明，啧啧惊叹。

    “首长。”潘裕安的声音在耳边响起，“你现在使用的是第二代动力装甲，使用了最新型的电池技术，满功率作战时间长达48个小时，最大陆地行进速度12.5米/秒，在启动了推进器以后可以短时间内翻倍，达到25米/秒。”

    韩烈听着潘裕安的声音，小心的走下装备台，优异的减震性能，让韩烈走起来感觉就跟平常走路一样，强大的动力支撑，也让韩烈感觉不到疲累。

    因为身处仓库，韩烈不得不遗憾的放弃了之后的武器测试。

    韩烈换衣服的时候，秦海凑过来问他，“怎么样？什么感觉？”

    “行走起来毫无障碍，所有的动作反馈都很及时，我就像控制自己的双手一样，控制着这个铁疙瘩。”韩烈一边说，一边走向潘裕安，“这里有多少台动力装甲？”

    “100台，10台二代，另外90台是一代。”

    “就100台？二代只有10台？一代的作战时间呢？”韩烈闻言有些不满，一个战区几十万士兵，就给了100台够什么用。

    “一代的电池技术也是最新的，作战效能不成问题。”潘裕安对韩烈说道，“首长，这里有一份军委的文件，让我当面转交。”说着，潘裕安从随身携带的密码箱中拿出一份密封的文件。

    韩烈接过印着机密二字的文件，检查了一下密封完好后，收了起来。

    “那这些装备就先放在这。”韩烈吩咐一句后，就跟秦海离开仓库，在后勤处要了一间会议室，开始打开文件。

    文件袋里只有一页说明和一张盖着军委钢印的授权，韩烈看完后一起递给秦海。

    “上面这是想让我们做些动作，压一压那边的气焰啊。”秦海看完后，对着韩烈说道，“我看上面送来动力装甲，就是让我们露出去给人看的！”

    韩烈想了想开口说到，“正好，我们不是抓到越境武装分子的痕迹了，让动力装甲上吧。”

    “恩。”

    两天后，101边防哨所。

    “班长，怎么好好的突然让我们接收新装备？”一个皮肤晒得黝黑的士兵好奇的问着。

    班长想了想，不确定的回答，“可能是因为最近经常越境的武装分子吧？”

    “那也不应该现在送装备来啊，多影响战斗力。”老成持重的副班长有些忧虑。

    远处传来汽车发动机的声音，班长拍了拍副班长的肩膀，“不要多想，既然送来了，怎么用还不是我们说了算？好用就用，不好用就搁那，怕啥。”

    101哨所是这条线上最大的哨所，驻扎有一个连，驻防区域的地势相对平缓，很多越境的武装分子都会冒险从这片区域穿过，经常会发生交火事件，牺牲比例也比较高。

    四十辆军用运输车一字排开停在操场上，潘裕安制止了围上去想要卸下这些金属箱子的士兵，“这个上面有轮子，你们在车后搭个斜坡就行了。”

    连长让人去找东西搭斜坡，走过来递了跟烟，好奇的问，“这里面就是新装备？”

    潘裕安接过烟点上，也不避讳什么，“是啊，你们的新装备，这可是好东西！整个第五战区，你们是最先装备的！”

    “哟，我们这爹不疼娘不爱的边防，还能轮到这好事？”连长嗤笑一声，显然不认为这些金属箱子里能有什么好东西，“无非就是一些步兵装备罢了，能有什么好东西。”

    潘裕安笑着伸出手，“两包烟！赌不赌？”
------------

第五十四章 “锄草”行动

    “激将我？我再加两包！”连长笑了，“这可是我上次从参谋长那顺的好烟，潘老弟，我要是赢了呢？”

    “我会输？”潘裕安大笑，“不可能！”

    看着潘裕安信心满满的样子，一时间连长的心里有些嘀咕，‘难不成真的是什么好家伙？’

    斜坡很快被搭好，金属箱在后勤人员的操纵下，停在了操场上一字排开。

    这种金属装备箱，是专门为动力装甲研制的全自动装备架，可以自主完成辅助着装，更换电池以及装备维修和保养，傻瓜式一键操作，最大化降低非战斗人员的参与率。

    随车跟来的十几名后勤人员，在金属箱底部摸索着按了一下，操场上整齐排列的金属箱依次展开。

    连长呆愣愣的看着展开的动力装甲装备架，惊讶的大张着嘴巴，香烟打着滚从嘴边滑落，狠狠的在手背上烫了一下，掉在地上。

    皮糙肉厚的男人不在意的在裤腿上蹭了蹭手背，招手叫过一名士兵，“去把我抽屉里那半条烟拿来。”

    潘裕安对连长的自觉显然很满意，夹着烟屁股的手指点了点动力装甲，“要不要上去试试？”

    “那当然！”连长毫不客气的快步走上前去，扯着嗓子大喊，“同志，这玩意怎么用的？”

    后勤人员淡定的侧头避开了漫天飞溅的唾沫，拿出信息采集器开始帮101哨所连队的人录入信息。

    “郝浩文...”一番操作后，郝浩文终于穿着动力装甲站在了靶场上。

    手中提着高斯步枪，按照提示打开武器锁，枪口微抬，一个十字准星就在眼前晃荡，跟着郝浩文的视线一起移动。

    为了符合长久以来的使用习惯，发射电钮被做成了扳机的样式，郝浩文瞄准远处的标靶，标靶突然被局部放大，郝浩文楞了一下，才扣下扳机。

    日光下，一道细微的电弧一闪而逝，空气中传来一股焦糊味，还没等郝浩文反应过来，远处的标靶就无声的被击穿。

    郝浩文皱着眉头，“这贯穿力有点大啊。”说完低头摸索着调整了一下，又开了一枪。

    郝浩文满意的看着被一枪打碎的标靶，“这才对嘛，让我看看还有什么好东西。”

    看着眼前的武器列表，郝浩文低头盯着地面启动高能激光后，轻轻一摇头，深深的痕迹就出现在地面上，泛着岩浆一般的炽热红色。

    看着地上的痕迹，郝浩文暗暗咋舌，借着右手一伸，一柄短刃弹动间在视网膜上留下一道残影，郝浩文仿佛能够想象到它刺穿人体时的轻松。

    最后，郝浩文看着列表最下面的那个功能，忍不住在频道中大喊，“我们是抢劫了外星人吧？”

    时间一晃而过，101边防哨所在接受装备后，花了三天的时间做了一个急训，主要是让士兵们适应动力装甲的存在。

    三天后，一个命令由第五战区司令部直接送到连长的手中，‘锄草’行动正式展开。

    整个101边防哨所可以说是倾巢出动，借着夜色的掩护，消失在四面八方。

    远处的第五战区作战信息指挥部，韩烈看着大屏幕上传回来的实时视频，扭头对秦海说，“出发有十分钟了吧？”

    秦海点了点头，“跑了十二分钟了。”

    从通讯频道里能听出士兵的呼吸还很平稳，甚至能在奔跑中互相打趣，单这一点整个第五战区能够做到的士兵就没有几个。

    更别说动力装甲在加装了短距推进器后，所表现出来的全地形无障碍通过能力，那真是一路直线，都不带拐弯的，五六十米高的峭壁眼都不眨的就往下跳。

    听着通讯频道里不时响起的怪叫，可把指挥部里的一帮军人给羡慕坏了。

    按照一台二代、九台一代动力装甲的搭配模式，郝浩文带着九名士兵快速的前进着。

    相比一代，二代动力装甲的智能程度更高，能够搭载更加先进的扫描手段。

    郝浩文看着前方不远处的河流，摆了摆手停下脚步，遍布全身的姿态调整喷口，让惯性极大的动力装甲完成了由动到静的瞬间变化。

    巨大的惯性经过装甲和战斗服的双重缓冲以后，几乎让里面的士兵察觉不到任何异样。

    郝浩文调出目标地形图，全息模型跟眼前的山水完美的重合起来，“就是这里。”

    等待了不一会，郝浩文的扫描装置就发现了动静，一个被特别放大出来的人影，丝毫不知道自己暴露了，仍然小心的向着这边靠近。

    按照约定，郝浩文打开外音喇叭，发出了三长三短的鸟鸣声，那个身影谨慎的在树后藏好后，发出了三短三长的回应。

    在郝浩文又发出了两短一长的鸟鸣后，那个人影才走了过来。

    借着月光看清郝浩文一行人的瞬间，险些扭头就跑，好在郝浩文及时喊出了那人的代号，又看清了郝浩文胸前的八一军徽，这才试探着开口，“101边防支队郝连长？”

    郝浩文闷声笑道，“秃鹫，是我。”

    秃鹫一想到刚才下意识的举动，就想找个地洞钻进去，赶紧找了个话题把注意力给转移，“我的天，我就出了三个月的任务，你们这装备，这是发生了什么？”

    郝浩文开口问道，“等你回去慢慢了解吧，那帮人的补给点在哪，摸清了吗？”

    “摸清了，从这向南二十公里，有个天然石窟，里面就是他们的中转补给站。”秃鹫一边带路一边小声的介绍情况。

    “这帮人我们盯了很久，一直没下手，就等着看他们的补给站在哪，好家伙终于让我们给逮到了，起码有二十人常驻，轻重武器都有！今天又来了一波人，人数在五十人上下。”秃鹫说着冷笑一声，“这些人行走间的举动，一看就是训练有素的军人，绝对不是一般的武装分子，上面怎么说？”

    “上面送来了这家伙，让我们执行‘锄草’行动。”郝浩文轻轻拍了拍外装甲。

    “上面的意思是，速战速决，一个不留。”
------------

第五十五章 一个不留

    在秃鹫的带领下，郝浩文等人摸到了石窟的附近，秃鹫指着远处隐在黑暗中的石窟，“就是那里，这帮人很谨慎，从不使用明火，二十四小时都有暗哨，再往前走就会被发现了，你们打算怎么办？”

    “怎么办？当然是直接碾碎他们！”郝浩文一边下达命令，一边嘱咐秃鹫，“你没有动力装甲，就别去了。”

    说完，十台动力装甲在推进器的帮助下一跃而起。

    肆意的动作，立刻就被隐藏起来的暗哨发现，石窟里马上就做出了反应，影影绰绰的跑出了一大群人。

    “不要活口！”郝浩文吩咐一声后，手中的高斯步枪就泛起一道道电弧，奇异的嗡鸣声连成一片。

    黑色的夜色掩护下中，郝浩文一马当先的冲在最前面，“不要让他们跑了！”

    射击精准的子弹叮叮当当撞击在装甲上，迸出密密麻麻的火星。

    “嘀嘀嘀”突然远处一个人影被红光标注，郝浩文一眼就看到了那人手中的圆筒状发射器。

    “火箭筒！”不知道是谁大喊了一声，话音刚落一枚火箭弹高速自转着划过夜空，飞向郝浩文，看着爆炸掀起的烟雾把动力装甲掩埋起来，远处观战的秃鹫紧张的握紧了手中的红外望远镜。

    虽说之前潘裕安多次强调了动力装甲的性能，但第一次穿戴着动力装甲实战的士兵们，还是担心的在通讯频道里叫道，“连长！”

    郝浩文大声回应道，“我没事！”，边说边散去电磁能量护盾。

    第五战区指挥部，秦海看着幽兰色的能量护盾散去，忍不住说到，“这种技术能不能应用在大型武装载具上？”

    “谁知道呢？”韩烈闻言摇了摇头，“看起来国家是藏了很多好东西啊。”

    躲在掩体后手持发射器的大胡子，看着远处从烟雾中走出的钢铁怪物，惊恐的大喊，“我没有击穿它的装甲！我没有击穿它的装甲！”

    一个似乎是首领的人怒吼一声，“再来！”

    在他的命令下，更多的人拿起发射器，“咻咻咻”一连串的火箭弹以铺天盖地的气势落在郝浩文的附近。

    “我的妈呀！”郝浩文怪叫一声下意识的激发电磁能量护盾，随后就被密集的爆炸产生的气浪推着，狼狈的滚了出去。

    火箭弹飞来的方向，立刻就引来了几台动力装甲的视线，高斯步枪独特的针形子弹直接打碎了做为掩体的石壁，藏在后面来不及转移的武装分子哼都没哼一声就被打成了零碎。

    “卧槽，真他娘的够劲！”郝浩文骂骂咧咧的从地上爬起来，活动活动四肢，看了一眼右下角的机体三维信息图，“啧，这铁疙瘩真耐操。”

    就在这时，频道里响起士兵的调侃，“我说连长，就算在怎么结实，你也不能一发不躲的全吃喽啊！”

    郝浩文隐藏在头盔下的老脸一红，嘴硬的哼哼两声，“你懂什么，我这是测试动力装甲的抗打击能力！”

    说话的功夫，石窟方向的火力已经变得稀稀拉拉不再想之前一样密集，在郝浩文的命令下，十台动力装甲分散开围了过去。

    夜色下的战场，在动力装甲的红外视角下一览无遗，高斯步枪独特的毁伤效果，让士兵们很容易就分辨出了尸体与活人的区别。

    隐藏着装死的，通通都被补了枪，站在石窟跟前，郝浩文看着扫描仪显示出的石窟内部图，找到一块石壁薄一点的位置，启动了高能激光切割。

    石壁豆腐一样被激光切开，高温让切口处泛着红色的炽热光芒，不等里面的人反应过来怎么回事，郝浩文在推进器的辅助下，一个加速顶着被切开的石壁就撞了进去。

    脆弱人体被钢铁造物近身的下场，永远都是那么的惨不忍睹。

    摄像头传回来的血腥场景，让第五战区指挥部里第一次见到这种场景的军官，干呕着跑了出去。

    韩烈不满的看着跑出去的军人，跟秦海抱怨，“新生代的军人没上过战场，这可不行，不见血的军人，以后上了战场怎么打仗？”

    秦海笑着劝他，“你以为还像我们打仗的那会？尸山血海的往上冲？超视距作战占据主流的今天，那种场景一去不复返喽。”

    “谁说的？空军轰炸，陆军占领。只要还有战争，尸山血海的近距离接触战就永远不会过时！”韩烈看了一眼四周瞄过来的视线，压低了声音反驳道。

    远在第五战区指挥部的争论，并没有打断郝浩文杀戮的脚步。

    这些武装分子的言行举止以及下意识表现出来的战术动作，让常年跟那边发生摩擦的郝浩文一眼就认了出来，对这种注定不会被官方承认的武装越境行为来说，斩净杀绝就是最有力的回应。

    秃鹫正拿着望远镜看着火光四溢的石窟，试图获取更多的信息，突然耳朵一动，听到了一些动静，常年的经验告诉他，那是人类放慢脚步穿过灌木丛的声音。

    收起望远镜，三转两转就消失在树丛里。

    李回沐有气无力的看着前边亢奋的好友，“我们都向着这边走了二十多分钟了，你说的火光在哪？”

    楚学瞪了他一眼，“你还说！要不是你走两步就要歇一会，我们天黑前就赶到宿营地了！哪用着跑过来找什么火光蹭饭！”

    “呦呦呦，你还有理了！”李回沐翻着死鱼眼嘲讽，“是谁跟我说打猎手段一流，保证我吃香的喝辣的？要早知道是这样，我才不跟你出来玩什么徒步。”

    秃鹫躲在暗处听了一会，看着李回沐一步三晃摇摇欲坠的弱鸡样，“驴友？”

    想了一会，还是决定谨慎点，毕竟两人出现的时间和位置都太巧了，很难不让人产生一些联想。

    楚学正准备回击李回沐的嘲讽，就被暗处窜出来的秃鹫干净利落的一个手刀击晕，转身就按倒了懵逼的李回沐，哑光的黑色匕首贴在脖颈处，阴沉的声音在背后响起，“老实点！”
------------

第五十六章 懒的想章名

    李回沐背着楚学，一步三喘气的往前走，秃鹫跟在后面看着李回沐艰难的步伐撇了撇嘴，心想现在的年轻人啊，不知道身体是革命的本钱吗？这么弱鸡，有了女朋友该怎么办？

    累的大脑都放空了的李回沐并不知道身后的秃鹫在想些什么，只是麻木的迈开双腿，按照耳边提示的方向前进。

    走了一会，正撞上返回的郝浩文一行人。

    郝浩文诧异的看了一眼李回沐还有他背上的那个人，问秃鹫，“这是怎么回事？”

    秃鹫走到郝浩文身边压低声音，“可能是误闯的驴友，带回去查一查，没问题就放了他们。”

    郝浩文点了点头，走过去一伸手提起两人，抓小猫似的拎着就走。

    李回沐累的哈赤哈赤的喘着气，迷迷瞪瞪的想，“我这是遇到外星人入侵地球的先头部队了？”

    第五战区的信息指挥部，韩烈看着屏幕上的两个人下达命令，“查一查这两个人。”

    这一夜，101边防哨所负责的防区，所有被掌握的据点都被清扫一空，尸体直接被燃烧弹就地焚烧，武器装备都被运回去另作它用。

    第二天一早，李回沐被一阵嘹亮的起床号角叫醒，迷糊了一会伸手就去摸手机，摸了一会没摸到，嘟囔着睁开眼，眨巴眨巴惊叫一声猛的坐了起来。

    楚学站在窗前一脸淡定的扭过头来，“醒了？”

    “我们在哪？”李回沐一脸惊恐的看着楚学。

    “101边防哨所。”楚学说着又扭过头去，入神的看着窗外。

    “不对啊？昨天那人把你打晕了！”李回沐一想到被人用匕首抵着的感觉，就一阵后怕，“还拿匕首威胁我！”

    楚学头都不会甩出一句话，“你就知足吧！昨天军队清剿武装分子，要不是那位兵大哥谨慎，咱俩就被当成同伙干掉了。”

    李回沐一下子就亢奋了，“这么说昨天看到的火光，是打起来了？”

    楚学招招手，“那算什么，你过来看看外面。”

    李回沐闻言走了过来，站在楚学旁边向窗外看去。

    伴随着嘹亮的军号，一列列军人迈着整齐的步伐在跑操，然而两人的视线都牢牢的盯在操场中间。

    一排动力装甲迎着天边刚刚升起的朝阳，安静的屹立在装备架上。

    “我想起来了！昨天晚上就是这个东西把咱俩拎回来的！”过了迷糊期，李回沐脑海中的记忆上线，激动的拽着楚学大声叫道。

    楚学不理会发疯的好友，暗自嘀咕，“这是单兵外骨骼？看起来好高级，就这么草率的摆在这，真的不用避开我们俩？”

    李回沐听到了楚学的自言自语，下意识的接了一句，“能让人看的，都是技术成熟准备列装的吧。”

    李回沐说完自己都愣了，两人对视一眼都看到对方眼中的震惊和狂喜。

    跑操结束，一个士兵跑过来带着两人去食堂吃早饭，打好饭刚坐下，郝浩文和秃鹫就端着餐盘走了过来。

    秃鹫一坐下就开口，“你们俩小年轻，徒步怎么往边境来了，昨晚我差点就失手干掉你们。”

    李回沐听到秃鹫的声音下意识的往后缩了缩，然后尴尬的笑了笑。

    楚学则揉着脖子嘿嘿一笑，“大哥，看在我挨了一下的份上，能不能告诉我操场上那是什么？”

    秃鹫指着郝浩文，“这是101边防哨所的郝连长，昨晚就是他把你们带回来的，你问他。”

    看着两人期待的眼神，郝浩文挠了挠后脑勺咬了一口油条，“告诉你们也没什么，最近刚列装的动力装甲。”

    李回沐默默的咽了一口豆浆，捂住了耳朵，摆出一副我不听我不听的姿势。

    郝浩文奇怪的问李回沐，“你怎么了？不舒服？”

    李回沐一脸视死如归的开口，“电影里都是这么演的，知道的越多，越不会放我们走。”

    闻言，秃鹫一口豆浆差点从鼻子里喷出来。

    郝浩文哭笑不得的摇头指着李回沐，“这都什么乱七八糟的，不能看的你们肯定看不到，让你们看的，都是决定对外公布的，瞎想什么。”

    李回沐和楚学默契的交换了一个眼神，这是两人之前做的决定，找机会套一套话，看看到底会怎么处理两人，现在得到郝浩文的亲口承诺，这才暗自松了口气。

    两人却没看到郝浩文与秃鹫也悄悄对视了一眼，两人有些不安想要套话，郝浩文就假装不知道的随口安慰了两人，人呐，总是有一种迷之自信。

    秃鹫看了一眼偷笑的两人，在心底感叹，‘到底还是年轻啊。’

    昨天晚上回到101边防哨所没多久，郝浩文就接到了第五战区打来的电话，告知楚学和李回沐两人出现在那里，确实是一场意外，顺便对两人做了一个安排，打算借着这次巧合，把风放出去。

    吃饱喝足，郝浩文带着两人向操场走去，秃鹫虽然也好奇，但他需要尽快回去述职，只能遗憾的先走一步。

    楚学眼睛放光的盯着动力装甲，眼中满是跃跃欲试的渴望，李回沐虽然有些腼腆，但此刻跟楚学的表情没什么两样。

    没人能拒绝得了动力装甲带来的诱惑，这是男性对力量的渴望，这是铭刻在基因里的本能。

    “别看了，你们不是在职军人，没法通过授权锁。”郝浩文迎着两人渴望的眼神，无奈的摊开手，表示自己无能为力。

    两个人瞬间就焉了下去，表情灰败仿佛被主人抛弃的小狗。

    “别丧气了。”郝浩文大笑着拍了拍两人的肩膀邀请到，“虽然不能让你们试试，但是一会的日常训练，倒是可以让你们旁观。”

    过过眼瘾也是好的，楚学跟李回沐对视一眼，眼睛又亮了起来。

    ‘还是孩子呀。’郝浩文这么想着，手上的动作不自觉得放轻了一些，“走，我先带你们去领你们的东西。”

    看着两人还有些不舍得离开，郝浩文一手一个拖着两人向前走，“走吧，先把你们的手机给你们，这么难得的机会，不拍两张照？”

    李回沐撇撇嘴，冲楚学一挑眉，‘啧，怎么样？我就说吧，肯定是想让我们把消息透出去！’

    楚学不耐得翻了个白眼，‘这好事上哪找去？少罗嗦！’

    两人眉来眼去的交流着，很快就到了地方，郝浩文找出两个背包递过来，“你们看看，东西都在吗？”
------------

第五十七章 发酵

    李回沐扒拉扒拉在背包的侧面找到了自己的手机，一会又摸出了充电宝，满意的一点头，“东西都在。”

    楚学翻了个白眼懒得理这个死宅，埋头翻了一会冲着郝浩文点了点头，“都在。”

    郝浩文看了一下时间，招呼两人，“走吧，我带你们去看训练。”

    昨晚101边防动力装甲连队第一次出动实战，回来后开总结会的郝浩文就发现了一个问题，所有人包括他自己在内，一旦进入实战，还是以传统的方式去使用动力装甲，完全没有发挥出动力装甲的性能优势。

    找了个安全的距离让两人呆着，郝浩文就换上了动力装甲走到操场中间。

    一百台动力装甲排成一个整齐的方阵，军绿色迷彩涂装上熟悉的标志，让旁观的两人产生了一种不真实的感觉。

    郝浩文在方阵前站定，大声开始训话，“我们还是没有释放出真正的战斗力，动力装甲不是移动炮台，是划时代的作战单位！”

    昨晚跟着郝浩文一起行动的士兵在心中暗自吐槽，‘好像只有连长一个人挨了火箭弹，我们都躲过去了。’

    前面郝浩文还在说着，“我已经申请过了，这一百台动力装甲，以后正式交给我们101边防哨所，以后动力装甲的巡逻和训练将会成为常态。”

    这是第五战区做出的决定，在没有重型装备参与的小规模边境冲突中，动力装甲有着压倒性的战场统治力，优先装备边防，是综合考虑后最划算的方案，为此，还派出工程部队准备把通往101哨所的电网升级，已解决动力装甲的能源补充问题。

    101边防哨所也就由此成了一个试点，1号行政区史上第一支重装步兵连，在参谋部的评估中，重装步兵对普通的机械化士兵有着碾压性的作战效能。

    在一比一的情况下，就是被誉为陆战之王的重型坦克，在复杂地形下被动力装甲近身，谁胜谁负都要真枪实弹的打上一场才能知道。

    当然这只是基于纸面数据的一次理论评估，仅仅只能作为参考，真正的现代化战场信息联动，步兵作为一个前线信息载体，遇到难啃的硬骨头，肯定会呼叫各种远程火力打击，并不能一概而论。

    郝浩文说完就带头跑了起来，在地形复杂的训练场，动力装甲违背常理的做出一个个人体不可能做到的动作。

    六米多高的障碍物，推进器一开手一搭就翻了过去，二十多米宽的泥潭，动力装甲加速跑起来一个滑跃就跨了过去。

    指导员还连夜想出了一个别出心裁的想法，‘沙包’阵。

    篮球被戳破，里面灌上沙子，一台动力装甲站在中间，周围围了一圈动力装甲，人手一个篮球沙包，无规则无规律的砸向中间的动力装甲。

    郝浩文此刻就站在中间，迎着漫天飞舞的篮球沙包，在智脑的配合下，宛如跳舞一般做着种种不可思议的动作。

    Z型走位、转向急停甚至在推进器和姿态调整喷口的配合下，在空中做出了托马斯回旋这种夸张的动作。

    李回沐看着手机频幕上回放的录像，一脸严肃的对楚学说，“我还是认为他们是伪装成华夏人的外星先遣军！”

    楚学罕见的没有唱反调，实在是眼前动力装甲表现出来的性能有点太不科学了。

    郝浩文大声喘着气停了下来，摆摆手示意不行了，这种短时间频繁快速的转向，对身体素质的要求太高了，短短几分钟，郝浩文感觉到自己的五脏六腑都在发颤。

    潘裕安在外围记录着动力装甲反馈的数据，听着郝浩文的说辞，一边记录一边心想，‘又是一种被脆弱的人体限制了潜能的装备。’

    这么想着，下意识摸了一下藏在胸口处的金属盒子，‘这个东西真的有描述的那么神奇吗？’

    大量消耗了体能的郝浩文，在机械手臂的辅助下解开动力装甲，露出有些虚脱的面孔，他冲着迎上来的潘裕安苦笑，“瞬间负荷太大，身体受不了。”

    潘裕安摸出一根烟点然后递给他，“你是太频繁了，两次之间有些间隔就会好很多。”

    郝浩文点了点头，冲着走过来的指导员喊了一嗓子，“老伙计你想玩死我！”

    “你玩的不是挺高兴吗？”指导员说着，不客气的顺走了郝浩文拿在手上的香烟，“大量运动后不能抽烟，小心猝死。”

    郝浩文被老伙计两句话顶的一点脾气都没有，能怎么样呢？只好原谅他。

    当天下午，楚学和李回沐就带着大量的高清照片离开了，潘裕安要回去复命，郝浩文要去第五战区汇报，正好捎带着把两人送到了高铁站，郝浩文还自费帮他们买了火车票、食物和饮水。

    “以后可别往边境跑了，那么多山清水秀的好地方，别老往那么危险的地方钻。”说完郝浩文给了两人一个大大的拥抱，“快回家去吧。”

    随着高铁慢慢启动，李回沐看着站台上渐渐模糊的身影，仰起头嘟囔着旁人听不懂的话语。

    楚学则专注的翻看着手机里的照片，挑出一些满意的准备上传。

    李回沐伪装了一会忧郁小王子，见楚学不理他，撇撇嘴也点开了常去的聊天群。

    ‘回沐，听说你去徒步了？感觉怎么样？’

    李回沐得意的嘿笑一声，开始发言，‘你们肯定猜不到我遇到了什么！’

    一则火爆的资讯，从高速行驶的列车上扩散开来。

    两个人很小心的没有把自己的样子暴露出去，放出去的都是动力装甲的图片，不但有图有真相，还有一段经过权威人士考证后完全真实的视频录像，经过短暂的发酵后，瞬间就轰动了整个网络。

    一时间各路专家议论纷纷，真真假假的消息满天飞，网络上有关‘动力装甲’事件，持续升温。

    各路专家撕的有理有据，而围观网友纷纷开始淡定的吃瓜，就在这个时候，更加轰动的消息传了出来。

    这一次，是由国家电视台引发的，在当晚的新闻联播提到了这么一句话，“我某边境哨所，于今日装备新型单兵载具开始第一次实弹巡逻。”
------------

第五十八章 发酵（续）

    萨尔曼·巴强计算了一下时间，大声招呼着手下的士兵打起精神来，过了前面那座山，就是争议边界，也是双方巡逻的重点，一些肢体上的摩擦基本上每次都有。

    ‘也不知道昨天出发的人到了补给点了没有。’萨尔曼·巴强这么一走神，就没有注意到身边的士兵不知道什么时候停下了脚步，等萨尔曼·巴强回过神来才不满的冲着手下大喊，“你们在干什么！”

    一个士兵无声的指了指萨尔曼的背后，萨尔曼愤怒的扭过头去，想要看看是什么让手下的士兵如此失态。

    广袤的边境线不可能处处都建有隔离墙，一些河谷、山口处，就因为施工难度还有成本上的考虑，只是由双方政府协商着埋有界碑。

    至于争议地区，就全靠双方巡逻队之间的“友好交流”了，这处山口，就是双方巡逻队频繁“交流”的战略要点之一。

    萨尔曼可以清楚的看到，由他带领人用石块堆起来的围墙已经被推倒，但他注意的焦点没有放在围墙上。

    十个高大的身影或站或坐的靠在围墙边休息，萨尔曼却一点上去找麻烦的心思都没有，但是看着队伍后面跟着的扛着摄像机的记者，悲剧的发现如果不想被愤怒的高层丢进军事法庭，就只能勇敢的上去挑衅了。

    萨尔曼心一横，怀着一往无前的气势，悲壮的走了过去。

    身穿动力装甲的班长两只大手砰砰的撞在一起，“走！看看这老小子怎么说！”

    走到近前，动力装甲给人带来的压迫力更强了，萨尔曼紧张动了动有些干涩的嘴唇，假意咳嗽两声，“你们好啊，我的朋友。”

    态度友好的仿佛巴铁老哥们，班长的表情隐藏在头盔下，也没有解下头盔的意思，万一被打了冷枪怎么办？

    动力装甲的脑袋上下点了点，伸出宽大的金属手掌，“你好。”

    萨尔曼犹豫着伸出手，被动力装甲一把握住，还用力的上下晃了晃，萨尔曼被班长的热情感动的热泪盈眶，险些哭了出来，记者忠实的记录下了这和谐有爱的一幕。

    在争议地区，两个来自不同国家的军人，在常年的友好交流下产生了深厚的友谊，啊~这一幕真是充满了人性的光辉！

    班长看着眼前的萨尔曼都快哭出来了，才松开动力装甲的手掌，假装一副激动的语气对着镜头大喊，“友谊万岁！”

    萨尔曼眼中噙着泪，挥舞着快失去知觉得右手，也跟着喊了一句，“友谊万岁！”

    记者满意的挪开了镜头，随着巡逻队走远了，班长带着一帮坏笑的臭小子也转身离开，隐隐的似乎随风飘来一阵愉悦的歌声。

    记者拍下的这段视频，在世界上掀起了巨大的波澜，视频里行走坐卧与常人无异的动力装甲，引起了各国网友的热议，动力装甲涂装上鲜艳的五星红旗，更是刺激到了一些人敏感脆弱的神经。

    不等这些人做出反应，更加劲爆的话题被丢了出来。

    “地球上狭小的空间，已经渐渐无法满足人类文明的发展所需，由某部门牵头的鲲鹏计划，日前得到了重大突破，第一批能够往返地面与空间站的飞行器已经入役，这将极大提高空间站的可持续时间，进一步降低空间站的维护和运输成本......在可以遇见的未来，我们希望能更进一步的实现地月间往返的常态化，为开发丰富的太空资源做准备......”台上的国防部发言人聊聊而谈，台下的一帮记者满脸懵逼。

    等到进入提问环节后，那真是疯狗一样的群情汹涌，发言人点了一个还算顺眼的黑发记者，只听这个记者激动的问道，“请问贵国是已经开始把目光转移到太空了吗？飞行器是指宇宙飞船吗？”

    “据我所知，我国还没有开发宇宙的想法，也没有开发宇宙的能力。至于我之前发言提到的飞行器，更具体的叫法应该是空天飞机，它离传统意义上的宇宙飞船还差得很远。”发言人回答完问题，下一刻视线就落在了自己人的身上。

    这位记者问起了另外一个问题，“有关于目前网络上酝酿的‘动力装甲’泄密事件，您怎么看？”

    “据我所知，动力装甲已经进入全面列装的阶段，不存在泄密这一说法。”

    ——————————————————

    白宫，总统看着手上厚厚的一沓照片，耐心的一张一张的看着，看完后抬起头问眼前的美国科学研究局的局长，指着手上的照片问他，“我们的外骨骼，能够做到这种程度吗？”

    光头局长点了点头，“做到这种程度不难，但是能源的问题会让这种动力装甲只是个样子货，我们测试过，满功率作战时间只有半个小时。”

    “那你告诉我！大洋对岸是怎么做到的！”总统恨恨的把手中的照片掼在桌子上，办公室里安静下来。

    过了一会，总统看着一眼不发的情报局局长米勒，问他，“那个鲲鹏计划，查清楚了吗？”

    米勒摇了摇头，“上次的清扫行动对我们情报网破坏很大，我知查到了一组数字，1024。”

    “1024？”总统盯着米勒，“什么意思？”

    “可能是鲲鹏计划附属的某一个工程代号，他们总是喜欢搞一些百年工程之类的计划。”在总统的一再追问下，米勒只好无奈的说出了中情局的分析。

    “你的意思是，这个1024又是一个类似地下长城的巨大工程？”

    “是的，很有可能，不，是非常有可能。”

    总统轻轻向后靠在椅背上，揉了揉太阳穴，突然开口，似乎是自言自语，又似乎是在问两人，“这个1024有没有可能是他们的‘星球大战’计划？”

    科学研究局局长失笑着开口，“恕我直言，总统先生，星球大战计划只是一个用来迷惑对手的战略骗局。”

    “很显然，大洋彼岸的对手，正一步一步的准备把这个骗局变成现实。”米勒冷冷的打断了光头局长的话语，“真正的星球大战计划！”
------------

第五十九章 安顿

    “不得不说星球大战计划很有前瞻性。”宽阔的会议室里，各大战区的司令员，各部部长还有科学院的院士们齐聚一堂，一个对外宣称因病故去的老专家开口发言。

    “星球大战计划亦真亦假，很难说在冷战的背景下，强大的克格勃会被完全欺骗，相比之下，我更倾向于星球大战真实存在，是不过在那个年代，各种条件都不成熟，所以没有能进展下去。”老专家满面红光，不但一头白发尽数转乌，本该老态苍苍的脸上也光洁细腻，夸张点说，蚊子叮上去都要打个趔趄。

    “然而现在，各种电子、材料以及能源技术的突破，已经让我们看到了星球大战计划成熟的可能。”说完后示意发言完毕，然后就坐了下来。

    “大家应该也都从新闻里看到了一些信息。”三号首长开口提了提这些天网络上的‘动力装甲’泄密事件，“我在这里可以肯定的告诉大家，相关技术我们取得了突破性的进展，我现在在这里提出要求，所有的武器研发一概中止，等待相关的技术资料通知，一些落后的、偏离未来发展路线的装备，一律都要更换掉。”

    三号首长说完，二号首长跟着发言，“涉及到基础工业范围内的各种大型国有工厂，等你们回去后就要准备好全面的升级改造计划，新的技术会在合适的时机公布。”

    “还有能源！”二号首长看着能源部部长，“要人给人要物资给物资，一年内！所有的中小型火力发电站都必须拆除！”迎着能源部部长疑惑的眼光，“中央决定正式推广核聚变反应堆，你要做好思想准备。”

    一号首长最后定了一个基调，总结道，“万事俱备只欠东风，全面电动化的时代，将由我们开启！”

    就在1号行政区掀起全面改革浪潮的时候，远在坦尼斯星球的参谋部敲定了一个计划，有关3号行政区迁移的计划。

    前面说过，因为全面核战争的原因，3号行政区的源生地球，已经不适合作为人类的栖息地，因此陈长明就命令参谋部参考3号行政区的力量，尽快选定一个平行宇宙。

    陈长明看着手中的虚拟计划表，看完后递给方建国，“你看一下，这个地方怎么样？”

    方建国看着上面列出来的一条条详细数据，满脸喜色的点了点头，“可以，这个很好。”

    ——————————————————

    下着淅沥沥小雨的扬州城，失去了往日的喧嚣，看起来颇有一番韵味。

    在无人可以触及的高空，幽兰色的空间门展开飞出一架飞行器，稍稍辨识一下方向，它就眨眼间消失在空中。

    一个刚从青楼里走出来的恩客摇了摇脑袋，喃喃的轻叹，“醉了醉了，真的嘴了。”

    这一天是1669年3月19日，康熙尚未亲政，鳌拜还在嘲笑着小皇帝，尚不知死期将至。

    西方文明将兴未艾，美洲大陆仍是冒险家的乐园，西班牙仍然拥有公海上最强的舰队，加比勒海上仍然横行着一手水手刀一手威士忌腰间别着单发火枪的男子汉。

    日后的日不落大英帝国刚刚在第二次英荷战争中失败，“海上马车夫”荷兰仍旧是不可一世的欧洲霸主。

    这是波澜壮阔的大航海时代，一个不属于这个时代的庞然大物，隐藏在空间门后，等待着在这个时代迎来新生。

    ——————————————————

    安排好了3号行政区的去处以后，刚从空间门返回龙影总部，陈长明就接到了一张正式的邀请函，“邀请龙影指挥官陈长明，参加1号行政区举行的阅兵庆典。”

    “阅兵啊。”陈长明回忆起前些年看过的盛大阅兵庆典，“想不到有一天，我也能被邀请。”

    感慨了一会的陈长明，起身去了科研部，了解了一番关于科技树整合的进度后，又去了后勤生产部，看一看太空工厂怎么样了。

    忙碌的时间总是如此之快，一晃就过去了三个月。

    太空工厂也终于筹划完毕，开始进入最后一步，三艘粗糙简陋的宇宙货运飞船，借用吸收自韦兰和“工程师”一族的反重力技术，顺利突破坦尼斯的大气层。

    满载着飞向附近的小行星带，它们会沿途部署量子通讯卫星，以保持和龙影总部的联系。

    这一天早上一醒来，陈长明就听到了盘古的提醒，“指挥官，1号行政区公元历：北京时间10月1日上午10点，即将开始阅兵。”

    换算一下时间，也就是坦尼斯时间6个小时后，“时间还来得及。”陈长明起来洗漱后，又不紧不慢的用了早餐以后，才在张召忠等人羡慕的眼神中，登上了第二代海鸥武装运输机。

    摸了摸腰间伪装成腰带的电磁能量护盾，还有伪装成墨镜的全息战术眼镜，这都是王德立专门研发出来，供陈长明常服打扮出席会议时使用的装备。

    沿着特别留出来的军方空域专线，赶在各国领导人登上城楼前，陈长明来到了阅兵现场。

    三号首长看着走下来的陈长明，快步走了上来给了他一个拥抱，“啧啧，这龙影指挥官出场就是不一样，这是新家伙？”

    陈长明无奈的摊了摊手，“第二代海鸥，技术不是已经传过来了吗？”

    “材料还有加工工艺不过关，有技术有什么用？”三号首长说着说着就哭起穷来，“龙影从地球联邦搬了那么多生产线，用的完吗？”

    “用的完！”陈长明斩钉截铁的堵死了三号首长接下来的话，不过随后就话锋一转，“太空工厂计划已经展开了，很快就能用上自己生产的设备，到时候3个行政区都被拿到一批。”

    “那就好，很多技术涉及到的金属地球上都没有，只能从陨石上找到一些微量存在，这段时间可把我们给愁坏了。”三号首长说完就笑了一声，“不说了，阅兵就快开始了，走，我带你上去。”

    两人说话的时候，跟着三号首长的贴身警卫远远的站开，只要两人说完开始离开，才跟了上来。
------------

第六十章 阅兵和演习

    李回沐宅在屋里，一边等待十点的到来一边刷着聊天群。

    ‘叩叩叩’楚学在聊天软件上轻轻戳了他一下。

    李回沐：‘干嘛？’

    楚学：‘不干’

    李回沐：‘......'

    楚学：‘......'

    李回沐默默的把楚学拉黑，继续刷聊天群。

    终于，时间到了。

    陈长明站在城楼上，听着远处传来的声音，“同志们辛苦了。”

    每一次都引起山呼海啸般的回应，“为人民服务！”

    陈长明默默的在心中跟着呼喊，‘为人民服务！’

    一号首长回到了城楼后，宣布阅兵庆典正式开始。

    一号首长对站在右手边的陈长明笑着说道，“让你检阅一下老家这两年来努力的成果。”

    三军仪仗队打头，英姿飒爽的整齐身形送上强迫症的福利，诺大的广场上，到处都是欢呼的人群。

    李回沐看着屏幕上瞬间铺满的弹幕，嫉妒的冷哼一声，“兵哥哥才看不上你们这帮花痴！”一边冷哼，一边默默的说了一句，‘小姐姐是我的！拔剑吧诸君！’

    突然，背景音乐一换，伴随着慷慨激昂的雄壮乐曲，解说员的声音在耳边响起，“现在迎面走来的，是我国第二代单兵动力装甲组成的方阵......”

    六百台武装到牙齿的动力装甲手持高斯步枪，迈着步伐出现在所有人的视线中，夸张的枪身、狰狞的造型，一出场就引起了热烈的欢呼。

    行经城楼前时，走在最前面一排的动力装甲突然做出了一个下蹲的动作，然后快速的跃上半空，在推进器的辅助下从半空中滑过，六百台狰狞造物飞跃半空的场面，瞬间谋杀了无数菲林，也在城楼上引起了一阵抑制不住的惊呼。

    然后是常规的重装备展示，但所有人依然看的很专注，李回沐只听解说开口道，“现在迎面而来的，是我国第一代自主研发的电动重型坦克方阵......”

    没错，这些就是1号行政区这两年努力的成果，全部重型装备电动化，彻底拜托石油资源的钳制，忍了那些能源组织的小丑忍了两年，就是为了暗中全面推行装备电动化！

    这一刻陈长明的心中，从未如此清晰的认识到，他正在改变这个世界，改变着所有人的未来。

    一个伟大的文明，正在被他一点一点的推上王座！

    随着国之重器——“东风快递”的出现，李回沐这才稍稍放松着喝了口水，突然镜头一转指向了高空，“飞机方阵要出来了？可惜没什么新东西看。”

    “到我们了，进场！”随着长机一声令下，三十架造型奇异的飞行器刺破大气层以惊人的高速从天而降！

    解说不急不缓的声音响起，“现在迎面而来的，是我国第二代自主研发的军用空天飞行器......”

    高速下降的飞行器眼看就要摔在地上，却瞬间违反常规的停了下来，巨大的惯性，被瞬间调节的反重力场所抵消，排着整齐的方阵从广场上空飞过。

    这一幕，暗地里不知道惊掉了多少眼球，也不知道有多少人在这一刻恼怒的把手下的情报人员骂了个狗血淋头，咆哮着让他们赶紧滚去查！查！查！

    米勒呆呆的坐在总统办公室里，看着这些飞行器从天而降的一幕，嘴里喃喃的吐出两个字，“鲲鹏”

    总统沉默的看着这一幕，扭头对着科学局的光头局长说道，“你的判断是？”

    光头局长沉默了一会，摇头苦笑，“材料、动力、能源还有反重力，他们已经做好了建造宇宙战舰的一切准备。”

    一向以强硬示人的国防部长，罕见的没有第一时间发表言论，过了一会才发泄似的嘟囔两句，“也许是样子货呢。”

    总统愤怒的拍着桌子咆哮，“它就是个样子货，也是能飞出大气层的样子货！这种样子货，我也想要！”

    短短两个多小时的阅兵结束了，但是它造成的影响，才刚刚开始。

    随着国防部低调的宣布鲲鹏开始正式执行战备巡航，瞬间就改变了整个地球的军力对比，在能够以第二宇宙速度突破地球引力圈的二代鲲鹏面前，海面上一切漂浮的作战平台，都成了废铁。

    卫星也不在安全，只要想想一旦爆发冲突，瞬间被击毁所有卫星的可怕景象，就让总统不寒而栗。

    三位一体核打击力量，也不在保险，现代化的弹道导弹大多具备多目标重返大气层的能力，本该是最难拦截的一环，却因为重返大气层前短暂的姿态调整，变成了最弱的一环。

    唯一还具备绝对突防能力的，就只剩下潜射巡航导弹，这么想着总统先生心里稍稍放下心来，只要还维持着互相核平的能力就好。

    这么想着，精力憔悴的总统先生摆了摆手，“你们都出去吧，我想一个人静静。”

    就在美利坚总统一个人想静静的时候，第三战区司令员吕闵看着画面中，被单兵导弹发射器打掉的巡航导弹，咧开嘴笑着冲徐泽点了点，“报告吧，从今天开始！所谓的核战末日，对我们来说就是一个笑话！”

    阅兵庆典小小的亮了一下肌肉之后，瞬间就变得四海升平，西边忙着宣传友谊万古长存，东边忙着鼓吹五百年前是一家，北边主动接触开始商量着重启领土谈判。

    拔剑四顾心茫然，一时间竟是马屁如潮，就连自诩世界警察的美利坚，都缩了卵。

    这让一心想搞事的1号行政区，郁闷的发现这帮政客每一个省油的灯，正郁闷着呢，打眼一瞧，哟呵？南边还闹腾着呢？

    被主子逼着龇牙的南边，一副全家都进了火葬场的表情，哭丧着脸在电视上发言挑衅。

    于是一场临时演习，就这么定下了。

    “鲲鹏三号在线，武器系统解锁......”

    “雷神之锤准备完毕......”

    “目标锁定，发射中......“

    “发射完毕!”

    一道耀眼的火光从天而降，精准的钻进被列为演习目标的一座小岛，巨大的动能激发了仿佛小当量原子弹爆炸的威力，碎石被抛上高空形成一朵壮观的云团。

    烟消云散后，这片海域的地图上，再也找不到这座小岛的存在，世界为之一静。
------------

第六十一章 新荷兰

    二十架鲲鹏高悬在地球上空，向人类宣告着新时代的来临。

    在这种划时代的武器威慑下，主宇宙1号行政区的局势沉寂下来，宛如暴风来临前的海面一般，风平浪静。

    ————————————————

    1669年4月1号，新荷兰。

    熊大力跨过空间门，面对这片崭新的世界，陶醉的深深吸了一口气，久违的泥土芬芳让熊大力发出了一阵畅快的笑声。

    刘婕不满的推了熊大力一把，“傻站着干什么？挡住路了！”

    熊大力不好意思的摸着后脑勺傻笑两声，快步走到一边的登记点。

    李飞冲两人点了点头，说道，“我问过了，简易的宿舍已经给我们搭建好了，走吧，你哥还在等我们。”

    新荷兰的矿产资源、石油和天然气都很丰富，已探明的有经济开采价值的矿产蕴藏量：铝矾土约31亿吨，铁矿砂153亿吨，烟煤5110亿吨，褐煤4110亿吨，铅1720万吨，镍900万吨，银40600吨，钽10吨，锌3400万吨，铀61万吨，黄金4404吨。

    方建国坐在简陋的会议室里，一向严肃的脸上，挂着开心的笑容，“龙影的陈指挥已经跟我说过了，我认为他提出的计划非常好，你们先看一下。”

    “直接进入核聚变时代？”一个将军挠了挠头，“这玩意不是听说挺难的吗？”

    “不会，我已经去实地看过了，相关的技术已经很成熟，1号、2号两个行政区的大型核聚变反应堆都运行良好。”科学家出言安慰道。

    “直接解决能源的问题，在龙影总部的支持下，直接为跨入太空做准备。”方建国等了一会，看没人提出异议才继续说道，“那就这样，第一批优先解决的建筑，就是民居和学校，尽快让所有适龄的孩子重返学校。”

    散会后，科学家留了下来问方建国，“首长，我们原来的家不要了吗？”

    “军事工业体系被摧毁，那成千上万的怪物拿什么去清理？这个新地球就是龙影拨给我们用来重建工业体系，重新武装起来的大后方。”方建国说着瞪了他一眼，“至于老家，该是我们的，谁都拿不走。”

    一个土著提着长矛小心的隐藏在树林里，看着一座又一座高大的建筑宛如神迹般耸立在大地上，敬畏的匍匐在地上。

    高塔上安装的生命探测系统，把这一幕清晰的反馈给指挥中心。

    刘婕坐在屏幕前看着显示出来的全息模型，对身边的女孩说，“你看这个人又来了。”

    女孩不在意的开口，“管他们干什么，从大建设开始以后，每天都有土著来朝圣。”

    这些土著不但朝圣，还带来了海量的黄金制品和水果，他们知道‘神’喜欢这些东西。

    确实很喜欢，女人们对这些精美的黄金制品爱不释手，各种口味独特的水果也让她们很高兴，男人们则想的很开，飞船已经列入生产计划了，黄金这种东西已经不在是财富的象征，务实的男人们对这些东西不感兴趣。

    海恩姆·简士看着远方的陆地，兴奋的挥舞着拳头，大声的下着命令，“新荷兰到了！小伙子们，准备上岸！”

    自从海恩姆的祖父威廉姆·简士发现新荷兰这片富饶的土地以后，近半个世纪以来，这片充满奇迹的富饶之地，就一直是简士家族获取财富的天堂。

    “大海中满是奇迹，只有勇敢者才能得到上帝的亲睐。”海恩姆冲着有些紧张的水手们一挥手，“为了黄金！”

    “为了黄金！”水手们迫不及待的跳上小船，卖力的向着岸边划去。

    这些水手，都是当年威廉姆·简士手下船员的后代，睿智的老威廉姆深知在茫茫大海上，再也没有比忠诚更可贵的东西。

    在发现新荷兰的半个多世纪以来，简士家族遵循祖训，跟这些船员共同分享着新荷兰上的财富，以此获得了他们永不背叛的效忠。

    海恩姆迎着咸湿的海风，一脚踩在柔软的沙滩上，拿出罗盘稍稍辨别了一下方向，就带着众人走进沙滩后的森林。

    水手们把海恩姆围在中间，小心的警惕着四周。

    这个富饶的新荷兰，不光有财富，还有吃人的猛兽。

    从正午走到日落，海恩姆指着远处隐隐的火光，“那里！我们到了！”

    当年威廉姆上岸探索新大陆的时候，无意中救下了几个被野兽袭击的土著，此后威廉姆每次来到新荷兰，都会带上一些礼物，在他的努力下。

    简士家族赢来了最甜美的回馈，一处储量丰富的露天金矿！

    半个多世纪以来，简士家族维持着双方的友谊，海恩姆此次就给部落首领带来了礼物，一箱锋利的长刀，还有一大桶上等的朗姆酒，以及一卷医疗方面的羊皮手札。

    戒备的部落土著看着从黑暗中走出来的一行人，脸上露出笑容，用磕磕绊绊的英语说着欢迎。

    “你们的首领呢？”海恩姆用娴熟的土著语问道。

    “最近很多部落一直在流传着神明降世的传言，首领带人去了。”最强壮的那个土著回答道。

    “神明？”海恩姆闻言一愣，“真的有神明？”

    “有！”土著显然对此深信不疑，“有断肢之人献上黄金，被带到神的居所，重新长出了肢体！”

    说到这土著沉默了一会，“有将死之人献上神石，被带到神的居所，重新变得年轻！”

    “首领带着部落世代供奉的神物，希望能得到神明的赐福！”

    在这个消息的刺激下，就连黄金都失去了以往的魔力，海恩姆和水手们等待着首领的返回，希望能够亲眼验证消息的真假。

    终于，在一个午后出发的队伍回来了。

    常年的饱经风霜，土著人普遍显得比较衰老，这是大自然刻下的痕迹。

    而此刻，海恩姆看着首领年轻光滑的脸颊，从未有过的感觉涌上心头，那是嫉妒，深深的嫉妒。

    海恩姆已经四十一岁了，在这个平均寿命只有26岁的十七世纪，三十九岁已经不在年轻，好在富裕的生活让他的身体还算健康，但体能的下降，仍然让他清晰的认识到一个事实，他老了，死神已经向他露出了狰狞的微笑。

    而部落首领此时的状态，让海恩姆深深的嫉妒起这个老朋友。
------------

第六十二章 三年（一）

    海恩姆听部落首领说着他前往神之居所的经历，无处不在的光芒、水晶、神圣的祭坛。

    这些字眼听的海恩姆眼中异彩连连，连忙问他，“什么样的贡品才能获得神的恩赐？”

    首领皱着眉头想了一会，“黄金！好看的黄金！”边说边比划，“女神喜欢美丽的黄金当做饰品。”但是说完就摇了摇头，“但是女神要求很高，这些都看不上。”说着举起带去的黄金饰品给海恩姆看。

    海恩姆看着首领手中精美的黄金饰品，不敢置信的问道，“这种艺术品都不行吗？”

    “不行。”首领摇了摇头，“那个为神赐福的幸运儿所献的黄金，是神物！”

    海恩姆听首领细细道来，才知道原来想要进入神之居所，必须要献上流星带来的神石或者具有神奇魔力的奇物才行，就像之前部落里世代供奉那个弯刀般巨大的牙齿。

    海恩姆见过那颗牙齿，知道它有着驱逐野兽的能力，部落就是在它的保护下，才能在危险的丛林世代繁衍。

    每一个想要征服海洋的人，都必然对海洋保持着足够的敬畏。

    身为船长，海恩姆听到过太多流传在大海上的神奇故事，也亲眼见证过一些不可思议的人和事，这也是海恩姆听到后第一反应不是质疑的原因。

    在海恩姆的请求下，首领带着海恩姆一行人又一次踏上通往神之居所的旅途。

    ——————————————————

    陈长明站在实验室外，看着里面兴奋的科研人员，问王德立，“进展怎么样？”

    “很神奇。”王德立眼中满是不可思议的惊叹，“非常惊人的能量运用，具体原理还在摸索，这种完全陌生的技术真是让人着迷。”

    陈长明皱起眉头打断了王德立，“检测年代出来了吗？”

    “十万年以上！”王德立肯定的给出一个数字，“至少存在了十万年以上！”

    陈长明点了点头，匆匆离开了。

    十架二代海鸥载着能量探测装置，快速的自新荷兰上空划过，反馈回来的信号告诉陈长明这确实是一个荒芜的大陆，只有一些土著生存在这里。

    看着反馈回来的报告，陈长明看着3号行政区这段时间送来的几样物品，疑惑的自言自语，“远古文明的造物？”

    在科研部的研究结果出来前，没有人能回答他的疑惑，苦思无果只好暂时放下，开始忙碌起别的事。

    暂时沉寂下来的龙影，联合三个行政区的科研力量，开始梳理科技树。

    材料、能源、制造工艺等一个自下而上的完整体系，逐渐成型，各种装备、军衔以及政体结构，通过一次又一次激烈的讨论，也日趋完善。

    陈长明坐在中心的圆台上，手指轻轻按了几下，身下的圆台在反重力装置的作用下，无声的飘了起来，四下扫了一眼，足以容纳五千人的巨大会议室里坐满了人。

    “会议开始！”随着陈长明开口，整个会场都安静下来，各部门负责人依次开始发言。

    “太空工厂进展顺利，第一批智能机器人已经下线，正在按照计划进行矿物开采。”张召忠边说边在半空中展开全息影像，这是从太空中拍摄的视角。

    荒凉的星球上，蚂蚁一般的机器人快速的搬运着物资，搭建一个又一个工厂，不时有陨石坠落，被安装在工厂附近的大口径电磁炮击碎。

    按照计划，有一百人左右的工程师驻扎在那里，负责指挥机器人维护设备，并更好的完成之后的建设计划。

    按照出发时规划的方案，他们会在那个资源丰富的矿星上，从无到有的建立起一个完整的工业体系，用来生产一应所需，每两个月会有一次物资补充，顺便带去另一批人员换班。

    陈长明点了点头，看向王德立。

    “科技树的整合正在加速，目前已经完成了金属生产工艺的整理，相关数据已经发给太空工厂那边。”

    “不要急，这是事关千万年的文明之基，再怎么谨慎都不为过，就是十年百年，我们都等得起。”陈长明说完后，看着在座的所有人，“你们都是来自共和国旗下三个行政区科研方面的领军人物，基础的重要性不需要我多说，散会。”

    三个行政区，数十万科研人员参与了这次隐秘的计划，其中来自龙影科研部服用过基因强化剂的五千名科研人员是其中的绝对主力，他们的知识储备浩如烟海，不管是生物机械还是数学天文，没有什么能够难道他们；他们精力旺盛远超常人，不间断的连续工作数天仍能保持神采奕奕。

    “陈指挥，进行过强化的科研人员与未进行过强化的科研人员之间，已经表现出了极为明显的能力差距。”个人终端中传来王德立的声音。

    陈长明知道王德立的意思，是想尽快推广好让整合计划更好更快的推进，但是他拒绝了，“在文明升格计划完成前，我不赞同全面推广，至少在我们的宇宙舰队打造完成前，这种想法不要再有。”陈长明说完看了一眼王德立，强调道，“任何意外都会推迟以后的计划，在没有出现不可抗拒的外力以前，计划不能轻易改动。”

    关掉个人终端，陈长明陷入了沉思，在龙影刚创立的那段时间，龙影的发展方向随机而无序，往往一个行动计划的开始就源自于陈长明灵光一现的想法。这种行为方式，造成了后来龙影手中的技术散乱而不成体系，缺乏对大工业时代了解的陈长明险些就把龙影带上了歧途。

    好在后来陈长明意识到了这个问题，后来的行动不在专注于追求黑科技，而是开始挖掘黑科技背后所隐藏的强大工业体系。

    现在的多元共和国，就像刚刚建国那会的华夏，手握大批的武器装备，却不能自主生产，之前三十架鲲鹏就是最好的例子。

    更大更好的宇宙战舰，已经在鲍尔的带领下设计了出来，然而满心欢喜正准备大干一场的陈长明却发现造不出来，因为极乐世界号宇宙飞船已经被拆解，所有金属材料除了制造了三十架鲲鹏以外，剩下的作为大型货运飞船的材料储备，不能轻动。

    也是在那个时候，陈长明才从突飞猛进的技术储备中猛然惊醒，开始回过头来建立完备的工业体系。

    从极乐空间拆回来的大批工业设施，大大推进了太空工厂计划的加速，随后反重力技术和智能机器人的应用，更是让货运飞船的建造时间大大缩短。

    “现在只需要耐心的等待。”陈长明轻轻伸了个懒腰，看了看窗外美丽的草坪，决定出去走走。

    就在陈长明放松的时候，在HX-2号行政区，大老板站在岸边看着眼前奔涌的黄河，指着远处问道，“那就是南岸渡口花园口？”

    “是的。”一名随员答道。

    大老板冷哼一声对三老板说，“我给你三个月，打过长江去活捉常申凯！”

    大老板突然发脾气，让所有人有些摸不着头脑，只有屈指可数的几个人对此心知肚明。

    在没有龙影插手的历史中，南京战役失败了，为阻止日军西进，常申凯采取“以水代兵”的办法，下令扒开位于黄河南岸的渡口——花园口，造成人为的黄河决堤改道，形成大片的黄河泛滥区。

    整个区域由西北至东南，长达400余公里，包括了3省44个县在内的30多万平方公里，给这一地区的人民生命财产造成了无法估量的损失。据不完全统计，民宅被冲毁140万余家，淹没耕地1900余万亩，89余万老百姓猝不及防葬身鱼腹，受到波及的人数高达1200万余。

    花园口决堤将黄河每年几十亿吨的泥沙顺着决口涌入平原，淤塞河道，淹没田野，漫溢湖泊，堵塞交通和航运，形成了穿越3省44个县的广阔黄河泛滥区。

    此后的每年汛期时，黄河水都会泛滥回流倒灌淹没农田，洪水过后便是蝗灾，到处是沙丘，地表突兀凸凹，根本无法耕种，对当地农业造成严重破坏。

    这次决口直接造成了1941年至1943年连续两年的大规模旱灾，并由此引发著名的的“1942大饥荒”，数千万人沦为难民，仅其一地就有约300万老百姓死于饥饿。

    旁人很难猜测大老板当时的心情，唯一知道的就是，大老板此后再也不提联合二字。

    就在2号行政区第一支先头部队渡过黄河的时候，太平洋对岸的诡秘局势，让日本政府有些举棋不定。

    自从放弃北进战略以后，日本参谋本部一直在大力推动南进战略。

    然而他们深知正面对抗英美列强的风险，为此做好了长期作战的思想准备。而要进行长期作战，不控制东南亚的战略物资，特别是石油，是不能支撑下去的。

    于是日本陷入了一连串灾难性因果关系组成的“死亡之旅”：想要扩张，就必须南进，而要使南进能够成功，就必须夺取东南亚的石油、橡胶和铁矿石等必需的战略物质，而东南亚是西方国家的殖民地，要夺得这些战争物资就必然卷入同美、英的战争。

    既然无论如何都会发生战争，当然是选择先发制人。

    珍珠港做为太平洋海上交通的主要枢纽，东距美国西海岸，西距日本，西南到诸岛群，北到阿拉斯加和白令海峡，都在2000海里到3000海里之间。

    跨越太平洋南来北往的飞机，都以夏威夷为中转站。

    日本参谋本部认为先在太平洋上夺取制空制海权就意味着南下的道路畅通无阻，必须先摧毁珍珠港，以保证对美作战主动权。

    促成这一决议的主要人物就是山本五十六，他提出了一个疑问，就算不动美利坚在东南亚的利益，在英法等国的请求下，美利坚是否会在一旁袖手旁观？这是促成日本大本营制订偷袭珍珠港的最直接原因。

    其后，在一次由日本天皇亲自出席的御前会议上，这个行动正式被批准。

    随后不久，在另一次天皇亲自出席的御前会议上，出兵太平洋的决定被批准，但会议上同时也决定，如果美利坚同意日本的主要要求，行动计划就会被取消。

    之所以做出这种蛇鼠两端的荒唐计划，是因为日本很清楚那个自诩为天选之国的新大陆究竟有着怎样的战争底蕴。

    “美利坚拒绝了我们的提议。”山本五十六看着手中的情报，叹息一声，“发信号吧！”

    “攀登新高山1218”

    南云忠一看着手中的电报，大声的下达着命令，“舰队保持通讯静默！”

    风高浪急的太平洋海域，一支庞大的舰队悄悄的向着夏威夷群岛前进。

    日本驻美大使站在美利坚国务卿办公室门外，看了一眼时间，深吸一口气推门走了进去。

    几乎是在递交宣战书的同一时刻，日军航空母舰上。

    南云忠一看着眼前的飞行员，大声疾呼，“诸君！皇国兴废，再此一战！”

    “天皇陛下板载！”

    随着震天的吼声，一架又一架飞机跃出甲板，向着瓦胡岛扑去。

    很快，部署在瓦胡岛珍珠港基地外围的防空雷达，就发现了铺天盖地飞来的日军战机。

    “那是什么？”防空阵地一个执勤的大兵疑惑的看着同伴，“又说过今天有飞机过来吗？”

    同伴也觉得很疑惑，“没听说啊。”

    长久的和平，让这些大兵完全没有应有的警惕性，珍珠港内的战舰上还有大兵在钓鱼。

    这时，刺耳的防空警报响了起来，防空阵地上闲聊的两人懵了一下才反应过来，对视一眼大喊道，“敌袭！”

    然而，已经晚了。

    就在听到警报慌乱的跑向战斗位置时，第一枚航空炸弹落了下来，精准的命中了这处防空阵地。

    “轰”

    高射机枪被炸成零件，伴随着横飞的残肢，开出了一朵凄厉的血腥之花，整个珍珠港瞬间大乱。

    士兵找不到军官，军官找不到士兵，到处都是慌乱的人群，到处都是惊恐的呐喊，承平已久的后果，在这一刻暴露无遗。
------------

第六十三章 三年（二）

机库、防空阵地、战舰上层甲板，第一波机群按照优先级，快速的奔向各自的目标。

    天气晴朗无风，为机群提供了良好的空域环境。

    坂本次郎冲着友机比了一个手势，看到友机飞行员点了点头，这才一压机头开始俯冲。

    驱逐舰上的高射炮射手，攥紧满是汗水的手掌，把俯冲而来的坂本次郎框入十字准心，重重的扣下了扳机。

    “嗵嗵嗵”大口径高射机枪交织出密集的火力网，试图拦住俯冲的敌军飞机。

    坂本次郎盯着驱逐舰，死死控制住想要拉起飞机的求生本能，操纵着飞机在空中做出重重危险的躲避动作，帮友机吸引着火力。

    一心盯着坂本次郎开火的射手发泄似的咆哮着，“来啊杂碎！”

    在射手没有留意到的方向，另一架飞机快速逼近，察觉到动静的射手猛然抬头，迎面看着一枚炸弹从天而降，只来得及骂了一句，就眼前一黑失去了知觉。

    毫无防备的珍珠港守军，被一波措手不及的空袭，炸了个人仰马翻。

    躲在角落里幸存下来的士兵看着机群远去的背景，拍了拍胸口，“上帝保佑，这些飞机总算走了。”

    一旁的军官制止了这名士兵想要出去的行为，“不可能只有一波袭击！”

    话音未落，第二波机群飞了过来，少部分继续压制珍珠港幸存的守军，大部分直扑港口中停泊的军舰。

    “鱼雷！”

    伴随一声凄厉的哀嚎，一条水线快速的窜入一艘战列舰的底部，短暂的平静后，一声巨响，庞大的战列舰冒出一阵火光，底部进水，开始缓缓下沉。

    不等战列舰上的船员做出反应，接二连三的鱼雷接连击中了这艘钢铁巨兽。

    一瞬间，时间仿佛静止了，船长惊恐的眼神，大兵绝望的哀嚎，日军驾驶员脸上狰狞的微笑，还有接连爆起的巨大火球，这一切的一切，描绘了一副残酷又壮丽的修罗场。

    笨重的战列舰遭到了围攻，港口航道也被悄悄布设了水雷，一艘试图撤出港口的驱逐舰，不小心被水雷开出了一个大洞，堵在航道上进退不得。

    就在此时，第三、四两波机群到来了，在对太平洋舰队继续攻击的同时，也开始对港口设施进行针对性的轰炸，造船厂和油库，是重中之重。

    一颗炸弹从天而降，砸在储油罐厚实的外壳上，弹了两下滚落在地。

    “上帝保佑！这是个哑弹！”附近的大兵一边庆幸，一边疯狂的远离储油罐。

    他们很清楚这该死的罐子里究竟储存了多少，那是足足数百万吨的存量！一旦被击中，整个珍珠港就完了！

    又一枚航空炸弹落在储油罐上，这一次，上帝走神了。

    一声惊天动地的爆炸，伴随着一朵黑红色的蘑菇云，开启了珍珠港毁灭的倒计时。

    可怕的大火开始快速蔓延，扑面而来的热浪，让机群不得不提前返航。

    此时的珍珠港已经被火海覆盖，可以预见，这场大火之后，所有设施都会被烧成废铁，没有两三年的时间，瓦胡岛都别想恢复成原样。

    至此，珍珠港战役以太平洋舰队覆灭，珍珠港被烧成白地为结局。

    山本五十六完成了他的战略构想，日军正式开始南进战略，侵袭东南亚！

    常申凯看着手中英美等国发来的电报，苦笑着摇了摇头，“泥菩萨过江自身难保，哪还有功夫掺和你们的破事？”

    日军以十一个主力师团为先锋，山本五十六亲自率领联合舰队倾巢而出，席卷东南亚。

    大老板看完手中有关于东南亚的情报，笑着自言自语，“这回，西方国家要头疼了。”

    何止是头疼，如果说东南亚被入侵尚在预料之中，那珍珠港被夷为平地，就真真正正的击中了美利坚的死穴。

    轰炸储油罐所引发的火灾，燃烧起来的数百万吨重油，让紧急赶来的救援人员束手无策。

    这场火彻底的烧毁珍珠港，烧掉了它作为一个军港而继续存在的可能性，要重建这个军港，即使是土建已经实现了机械化的美国，没有几年的时间都是不可能的。

    没有了珍珠港这个前进基地的美利坚海军，就只能后撤3500公里回到圣迭戈去。广袤的太平洋海域上，想要从圣迭戈军港出发在太平洋上教训日本人。

    漫长的补给线就算是财大气粗的美利坚，也不敢轻易尝试，恨的咬牙切齿的美利坚，只能隔着大洋眼睁睁的看着日军横扫东南亚。

    日军在偷袭珍珠港打残了美利坚太平洋舰队以后，就开始实施武力侵占东南亚的战略计划。

    首先是将越南纳入自己的军事控制之下，为大规模出兵东南亚作好了准备。

    随后日军出动11个主力师团、2个飞行联队、4支舰队，共计40余万人700余架飞机，以迅雷不及掩耳之势大举进攻东南亚。

    菲律宾、吉隆坡、新加坡、印度尼西亚、泰国、缅甸等国相继落入日本手中，短短六个月，日军横扫东南亚，通过武力最终完成了对东南亚和西太平洋地区的占领，控制了这个地区1.5亿人口和386万平方公里的土地。

    手握大量资源的日本，把贪婪的目光开始瞄向富饶的澳洲。

    德意志首都，柏林。

    “日本人居然主动发起了战争？”小胡子连连摇头，“幸好没有把这个疯子拉入轴心。”

    因为日本全面退出大陆战场，不在跟欧洲接壤，所以钢铁轴心并没有邀请日本加入。

    “英国人那边怎么样？”小胡子把注意力转移到欧洲，“英国人同意和谈了吗？”

    “英国人拒绝了。”

    “哦。”小胡子脸上露出果然如此的表情，接着问到，“苏联呢？苏联有什么动静？”

    “苏联的侦察机频繁的在罗马尼亚上空活动。”

    罗马利亚境内的普洛耶什蒂和巴克乌油田，是德意志第三帝国机械化部队赖以生存的石油来源，苏联人频繁派遣侦察机越境，自然是不怀好意。

    显然在看到德意志在势如破竹的拿下大半个欧洲以后，苏联人坐不住了，一个强大统一的欧洲，不是苏联希望看到的。

    尤其是苏联本身的存在就是对德意志政权的威胁，双方意识形态的差异决定了他们无论签定什么文件，最终还是要翻脸的命运。
------------

第六十四章 三年（三）

苏德之战已经不可避免，美日之间也互相宣战，而这个时候已经改名为解放军的八路军，已经横推到了长江岸边。

    常申凯万般无奈之下，集结军队企图借着长江天险挡住解放军犀利的攻势，以赢得喘息的机会。

    “解放军没有舰船！一定要把他们挡在长江！”划江而治，这是常申凯最后的希望了。

    九百米长的钢铁巨兽卧在解放军驻地附近，看着三老板眼中放出狼一样绿油油的光芒，陈长明摊着脸开口，“这两艘货运飞船龙影还有大用，长江战役结束，我就要马上把它们带回去。”

    三老板嘿嘿笑着搓了搓手，“商量商量？”

    “没有商量的余地。”陈长明无情的拒绝了三老板套近乎的行为。

    就在两人闲扯的时候，一辆辆坦克排着整齐的队形依次开进货仓，随着一声令下，满载着士兵和坦克的荒级货运飞船缓缓升空，向着长江对岸飞去。

    五百多架超音速战机先一步出发，去清理登陆场。

    常申凯坐在空无一人的临时办公室里，看着眼前不到一年时间占据了大半个中国的红色势力，冷不丁的叹了口气自言自语，“怎么会这样？”

    常申凯不明白局势怎么会一步步发展成这样，想他内压军阀外结列强，好容易建立了一个国民政府，正准备大干一番，日军扣关了。

    一连几次战役，国民政府都是一败涂地，好容易赢了一次南京战役，结果转眼最甜美的胜利果实就被八路那群土鳖摘走了。

    “都是他们！”常申凯想想就来气，“明明我才是正统！为什么要去帮那些土八路！”

    正当常申凯唉声叹气的时候，门一下子被撞开了，秦东昌慌慌张张的跑进来，“委座，不好了！”

    早在半年前，太空中就布满了属于2号行政区的军事卫星，在超高精度的卫星面前，所谓的防御工事都是场笑话，可以说长江沿岸的各种工事阵地，是2号行政区看着一点一点建设起来的，火炮阵地、机场、弹药库、军营乃至高级军官频繁出没的指挥中心，都被2号行政区看的一清二楚。

    ‘信息时代不需要指挥艺术’并不是一句空话，当敌军的一举一动都尽在掌握中的时候，指战员只需要调动更多的兵力，形成以多打少的绝对优势，就能保证战争的胜利，这种情况下任你才智通天战神在世，也只能含恨而终。

    全息沙盘上所有被标注的重要目标，一一显示出被摧毁的字样，三老板看了一会下达命令，“让抓捕队出发，可不能让常申凯跑了。”

    斩首，相当有效的战术，但之所以2号行政区直到打过长江才使用斩首战术，原因无非四个字，展示实力。

    不真枪实弹的打上一场，怎么能服众？怎么清理那些站在人民对立面的“食肉者”？这是2号行政区走向正统，为日后执政所铺垫的必经之路！

    王大虎躺在登陆舱里，一遍一遍的回忆着行动目标。

    “全体注意，全体注意，即将抵达目标所在上空！”耳边响起的声音，打断了王大虎的思路，最后看了一眼眼前的全息图像，重重的按下代表准备完毕的按钮。

    飞行员看着眼前几乎同时亮起的一排绿灯，大声说了一句，“祝你们好运！”就按下了弹射开关。

    十个圆柱型的登陆舱从天而降，呼啸着重重砸在地上，溅起漫天烟尘。

    王大虎一脚踹开舱门快速冲了出来，抬头看了一眼布满天空的登陆舱，王大虎大声的在通讯器里叫喊，“所有人向我靠拢！”

    十台动力装甲集合以后，目标直指位于西南方向的指挥部，常申凯就在那里！

    拱卫着常申凯部的，是其手下最精锐的德械师，装备精良而且训练有素，虽然被动力装甲奇异的出场方式惊了一惊，但还是在军官的指挥下，快速开始组织反击。

    然而不具备穿甲能力的小口径直射火炮，对动力装甲的威胁度几乎为零。

    以王大虎为首，十台动力装甲快速向前突进，一道道防线被撕开，正好把常申凯撤离的车队堵了个正着。

    看着试图反抗的卫队成员被一一击毙，常申凯铁青着脸坐在车里一动不动。

    王大虎略过前面一模一样的汽车，径直向常申凯走来。

    苦笑一声，常申凯僵硬着从腰间武装带上拔出一把做工精美的手枪，“真没想到，我还有用到它的时候。”

    冰冷的枪口抵在了太阳穴上，王大虎站在车外，礼貌的敲了敲车窗，“常校长，您的老朋友让我给您带话。”

    “来而不往非礼也！”

    清脆的枪声连续响起，常申凯一口气冲着车顶打空了弹夹中的子弹，苦涩的闭上了双眼。他终究，是舍不得去死。

    常申凯被抓，有死忠份子还一度试图带兵把他救出来，可缺乏重火力装备的轻装步兵，却在动力装甲组成的防线面前碰了个头破血流，留下一地尸体后狼狈退去。

    而这个时候，一望无际的坦克海已经从长江南岸一路平推而来，形成了一个巨大的包围圈。

    常申凯看着坐在他对面的三个人，哼了一声，“你们就不怕我的人打进来，把你们给一锅端！”

    二老板笑着摇了摇头，“常公啊！这个时候，卖弄口舌之利是在是有失风度，徒增笑耳。”

    ‘老子他娘的现在是俘虏！’常申凯一边在心中咆哮，一边淡淡的开口，“我很好奇，可否让常某败个明白。”

    “那些人，是我华夏同胞。”三老板看着常申凯，“远比我们先进的，同宗同种的华夏同胞。”

    “为什么？”常申凯听完突然没头没脑的问了一句。

    在场的人都知道，常申凯是问为什么龙影最终选择了帮助土八路，而不是帮助常申凯这个民国正统。

    “因为社会主义证实了它的优越性，只有社会主义才能拯救中国。”大老板看着常申凯，如此说道。

    长江战役最终以国民政府领袖常申凯被活捉，近百万军队投降为结果，结束了。

    一个新生的政权诞生了，老百姓发现战争似乎真的远去了，村里“吃人”的地主老爷被打倒，乱七八糟的各种税收被取消，就连被长官拉壮丁拖走的男人们，也都回到了各自的家乡。

    蹲在村口抽着旱烟的老大爷，看着一队军人走下车，看着村里的猴崽子们欢呼着围上去讨要糖果，看着一个又一个村民排着队上前领取种子，摸了摸自己被治好的老寒腿，笑眯眯的磕了磕烟斗。

    国内一片风和浪静，然而鸭绿江边枕戈待旦的二十万解放军，让日本上下如临大敌，生怕哪天他们会攻进朝鲜殖民地。

    内蒙边界的59坦克海，更是让斯大林在接到远东军区的电报后，彻夜难眠。

    知道中苏对峙的那一刻，小胡子不禁仰天狂笑，一个规格极高的外交使团从柏林直飞中国，试图拉拢中国加入轴心。

    英美等国也同时派出了最高等级的外交使团，同样想把中国拉入同盟，以应对咄咄逼人的日本。

    就连共产国际的同志也在莫斯科的指示下，不日即将抵达中国。

    大老板看着手中厚厚的一沓外交照会，对会议室两边坐着的众人笑到，“这个世界上终归是拳头硬，才有话语权。正好借着这个机会告诉他们，以前所有的条约，我们一概不承认，不管经历多长时间，该是我们的，谁都别想拿走！”

    短短不到一年的时间，沉浸在欧洲大战中的西方国家猛然回过神，发现被他们蔑称为远东的地方，一个强大的国家在铁与火中悄然诞生。

    强大的军队，广阔的土地以及多达四亿的人口，让整个西方都回忆起了曾经冠绝文明世界的华夏。

    “真可悲，然而我们只能眼睁睁的看着这个国家浴火重生。”日不落大英帝国的首相，如此对着他的国王陛下说道。

    “美利坚才是最强的！我们的钢铁产量世界第一！我们的工业产能足以镇压整个文明世界！”一个议员面对着美利坚总统的担忧，不屑的说道。

    就在一片纷纷扰扰中，2号行政区开始深入改变这个国家。

    ——————————————————

    “2号行政区做的很好。”一号首长关掉个人终端，对着两人笑到，“我们也不能落后，那边清理的怎么样了？”

    “光明计划一直在进行，根据我们掌握的数据，夜魔的数量已经降低到十万以下，空气中的KV病毒已经降到安全的范围，大概一周后，就会被彻底清除。”

    “这么说，移民计划可以开始实行了？”

    “是的，条件已经成熟，可以开始准备了。”

    ——————————————————

    李建成抱着孙慧慧坐在阳台上，小安子趴在孙慧慧的膝盖上打着盹。

    “建成，你说雨还要下多久？”孙慧慧爱怜的抚着小安子的脑袋，靠在李建成怀里问道。

    “昨天通报说病毒含量已经接近于无，但是保险起见，还会持续一周，一周后就好了。”李建成边说边瞪了一眼跟他抢夺孙慧慧注意力的小安子。

    小安子翻了个白眼，示威似的蹭了蹭孙慧慧的掌心，冲李建成抛了个得意的眼神。

    孙慧慧假装没看到一大一小的互动，看着阳台的玻璃幕墙外瓢泼的大雨，轻声念到，“天倾西北地陷东南，大水从天而降......”

    罗伯特看着窗外瓢泼的大雨，用一种咏叹的口气念到，“啊！上帝降洪水以洗净人间罪恶！”

    刘涛小声的说了什么，逗笑了何雯。

    罗伯特嫌弃的看了一眼沉浸在恋爱气氛中的两人，冷哼一声小声嘟囔，“空气中弥漫着一股恋爱的酸臭味，萨姆我们走！”

    萨姆在地上蹭了蹭，调整一下姿势继续睡觉。

    罗伯特看着打着呼噜的萨姆，恨恨的揉着狗头，“活该单身！”

    刘涛听到动静不在意的瞟了一眼罗伯特，继续讨好着心上人，正说笑间突然打了个喷嚏，何雯伸手按住刘涛的额头，关心的问道，“你不舒服？”

    刘涛美滋滋的握住心上人的柔荑，用腻死人的嗓音轻柔的回答，“我没事。”

    罗伯特恶心的打了个冷颤，拖着一脸懵逼的萨姆离开了。

    陈长明一进到参谋部，就看到一帮人围成一个圆圈，不是发出一阵猥琐的笑声，他好奇的走过去看了一眼后，无奈的咳嗽一声。

    “指挥官！”

    “老大！”

    乱七八糟的问候声此起彼伏，陈长明看着众人围观的焦点，那是刘涛在跟一个身材高挑的女子说笑的全息视频，挨个点了点军职最高的几人，用一种恨铁不成钢的口气问道，“这就是刘涛看上的姑娘？”

    被陈长明眼神臊的低着头不敢说话的一帮单身汉，被陈长明突变的话锋惊得一愣，直到陈长明又问了一遍，王鹏才怪笑着回到，“恩，这姑娘叫何雯，1号行政区的生物博士，我们都调查过了，是个好姑娘。”

    因为龙影暂时停止了探索的步伐，这段时间战争部一直都没什么任务，这些人有大多都是单身，训练之余就只能自己找点事做打发时间，于是可怜的刘涛就被盯上了。

    “是个好姑娘就好。”陈长明边说边伸手关掉了全息视频，“也不怕刘涛回头找你们的麻烦，准备一下有个任务。”

    ——————————————————

    在生化危机与核战同时爆发的时候，不同于拥有着完善避难系统的大国。

    一些国力弱小甚至长期处于军阀混战状态的小国，遭受到了惨重的损失，因为保护伞的秘密基地往往就建立在这种地方，生化危机大规模爆发，加上自身无法维持基本的农业生产，在失去各国的人道援助以后，整个社会陷入了灾难之中。

    为了生存，他们彻底抛弃了身为人类的基本道德，遵循着所谓弱肉强食的理念，残酷剥夺着别人的生命，以换取继续生存下去的物资。

    北非，一处由华夏负责兴建的港口，在龙影的帮助下，恢复了卫星通信系统以后，散落在世界各地的派遣工，总算是联系上了祖国。

    带队的负责人放下手中的卫星电话，向所有人宣布了一个振奋人心的好消息，“联系上国内了！”

    就在人们欢呼着的时候，无线电通话器里传来示警，“那些混蛋又来了！”

    带着眼镜一脸斯文的负责人，满脸狰狞的一拍桌子，“那些杂碎又来了，抄家伙！”

    身处军阀割据到处乱战的北非，必要的武装会减少很多麻烦，这一点在孤身在外远离祖国庇护的时候，起到了很大的作用。

    裹得像木乃伊一样的头子，看着头顶阴沉沉的天空，恨恨的骂了一声。

    没有遭到核弹直接打击的北非，却因为臭氧层被破坏，感受到了来自紫外线的威胁，外出必须做好各种防晒措施来保护自己。

    水源经过简单的过滤，饮用不成问题，然而食物的短缺严重的困扰着每一个幸存者，于是储存着大量生活物资的港口，就成了附近所有幸存者眼中的香饽饽。

    对此，港口的项目负责人臧麒贺，展示出了惊人的决断能力，臧麒贺力排众议，收容了当地雇佣劳工们的家人，以此换取了大量感恩戴德的生力军，牢牢的把诺大的港口控制在手中。

    又发动工人仿造古人，建造了城墙，组织人手日夜巡逻，俨然是混乱局势中让人羡慕的一方乐土，然而这一切却引来了豺狼的窥视。

    臧麒贺放慢脚步落在最后，叫过一人低声吩咐，“让我们的人，盯紧前两天新加入的那些当地人，一旦闹事。”

    臧麒贺说着做了一个割喉的动作，那人认真的点了点头，“放心吧，我会亲自带人盯着他们！”

    倾尽所有物资打造出来的城墙，让包括火箭筒在内的武器都束手无策，臧麒贺躲在城垛后面，用潜望镜观察着外面的动静。

    “这些杂碎明知道进不来，为什么还不肯离开？”说话的是一个面目阴郁的年轻，他的亲哥哥，在城墙还没有建成前的一次冲突中被杀死。

    “谁知道呢？也许他们在等着城墙自己倒下。”一个大叔抹了把额头上的汗水，不在意的说道。

    身后突然传来一阵枪声，隐约可以听到还有人类临死前的悲鸣。

    臧麒贺冷静的在通话器里说到，“不要乱，早就在意料之中。”果然，话音没落，枪声就嘎然而止，臧麒贺的通话器里响起一个声音，“闹事的已经被处理了。”

    简单的处理二字背后，代表着一具具血淋淋的尸体，臧麒贺向着远在国内的家人，硬起心肠压下心中的不适看向城墙外，“内应被除，你们准备怎么办？”

    这种内应已经不是第一次了，驱赶着无辜的当地人前来求救，暴乱分子隐藏在中间，里应外合试图攻破城墙，吃过一次亏以后，臧麒贺就狠心下达了命令，再有闹事者就通通干掉。

    “难道这些人真是榆木脑袋？”臧麒贺有些摸不着头脑，“不应该啊？就算再笨，也不可能明知没用还一次次派人进来送死啊？”

    “咚”

    脚下传来一丝细微的颤动，臧麒贺颤抖着挪动手中的潜望镜，脸色瞬间大变，冲着通讯器大喊，“快把所有的火箭筒都带上来！”

    “咚”

    一个庞大的身影，出现在视线的尽头，一辆装满肉块的卡车引诱着它向着港口城冲来。

    一连三发火箭筒打出去，摧毁了靠近的卡车，可惜这个时候这只六米高的怪物已经注意到了城墙上的臧麒贺等人。

    仰天发出一声嘶吼，闷头撞在了城墙上。

    一声沉闷的炸响，在场的所有人脸色都变得难看起来，因为时间与高度的关系，城墙的地基打的并不深，这会儿脚下传来颤动告诉他们一个事实，地基动摇了。

    “火箭筒在哪！”臧麒贺冲着通话器失态的怒吼。

    怪物退后一段距离，加速后撞了上来，又是一声闷响。

    对抗人类的小口径步枪打在怪物的身上毫无作用，只有大口径机枪才能在它身上溅起点点血花，让它发出吃痛的嘶吼。

    然而这除了更加激怒它以外，毫无用处。

    “来了来！”就在这个时候，一行人快速跑上城墙。

    木箱的盖子被粗暴的撬开，一支支火箭筒被分发出去，纷纷瞄准闷头撞着城墙的怪物。

    不等臧麒贺开口，数发火箭弹就喷着烈焰一头撞在怪物身上，掀起大块大块的血肉，怪物哀鸣一声，被爆炸巨大的作用力推着一屁股坐在地上。

    “有效果，再来！”

    又是数发火箭弹飞出，正中怪物的头颅，爆出一团血浆后，怪物渐渐趴在地上不动了。

    臧麒贺松了口气，脸上刚露出笑容，又是一声沉闷的巨响，通话器里传来一个惊恐的声音，“东面也有！”

    “西边也有！”

    除了靠海的北面，三个城墙附近都出现了这种六米高的怪物。

    臧麒贺咬着牙挥手大声喊道，“不管怎么样，都不能让城墙被毁掉！”

    所有人都明白，如果失去城墙的保护，蜂拥而来的劫掠者就会扑上来杀死每一个人，抢走所有的物资，眼看联系上了国内，等待一些时间就能回到家乡，没有人希望死在黎明到来的前夜。

    一个个身影快速散开，奔向其它的城墙，臧麒贺正准备离开，无意间瞟了一眼，愣在了当场，远处又一个怪物被引了过来。

    人群贪婪的注视着被怪物围攻的港口城，脸上满是对食物的渴望。

    失去了阳光的滋养，往日里富饶的北非大草原失去了供养大批人类的能力，再加上被T病毒侵蚀的怪物四处横行。

    就连海里予取予夺的鱼类，都发生了变异，变得充满攻击性，食物的获取越来越艰难，这些人已经很久很久，都没有吃饱过了，就连吃人，也变得不在那么难以接受。

    一道城墙隔开了文明与野蛮，也隔开了人间与地狱。
------------

第六十五章 三年（四）

人群贪婪的看着港口城在怪物的围攻下岌岌可危，悄悄的往前靠了靠，希望一会城破的时候能够第一时间冲进去。

    “咚”

    脚下的城墙猛然一晃，臧麒贺手抚着城垛，心中一片冰凉，‘守不住了。’

    多年的从业资格，让臧麒贺清楚在这种力度的撞击下，地基不深的城墙是扛不住得，而一旦城墙损毁，外面那些杂碎，就会把港口城里的所有人都拖下地狱。

    “城墙裂了！”通话器里传出带着一丝沙哑的叹气声。

    臧麒贺用力的攥紧手掌，露出一个有些不甘的神色，恨恨的砸了一下城垛，“所有人放弃城墙，退回地堡！”

    自古以来，就没有攻不破的城墙，基于这种考虑在城墙建成之后，一个避难性质的地堡被提上计划表。

    一路感到地堡入口处，臧麒贺正好看见一个壮硕的青年带着人要出去，“城墙被攻破了！你们去哪？”

    “我们要保护港口城，大不了就跟他拼了，杀一个够本，杀两个就是赚了！”说着青年一拉枪栓，就要往外冲。

    臧麒贺抬手就甩了青年一巴掌，“我说让所有人呆在地堡，没听到吗？”说完狠狠的瞪着青年身后的人，“愣着干什么！都给我滚进去！”

    看着地堡的大门被合上闭死，臧麒贺这才笑眯眯的吹着口哨，往地堡深处走去。

    挨了一巴掌的壮硕青年委屈的放下枪，捂着脸问道，“臧总气糊涂了？”

    臧麒贺当然没有气糊涂，一路吹着口哨越过有些慌乱的人群，走到位于地堡最深处的一间房间外。

    打开门，只见里面已经有三人等在那里了，臧麒贺走进去笑着跟三人打声招呼，就看向墙上的监视器屏幕。

    城墙在连续的撞击下坍塌，一个怪物摇头晃脑的走了进来，却惊愕的发现小虫子不见了，在城中肆虐一番后，郁闷的离开了。

    隐藏在暗处的窥视者，耐心的等待着怪物们退去，等待着冲进去杀光所有的同类夺走所有的物资。

    终于，最后一个怪物摇摇晃晃的迈着大步离开，怪物消失在视线中的一瞬间，所有人都动了，贪婪的奔向残破的城墙。

    臧麒贺看着一辆皮卡冲过监视镜头，努了努嘴笑道，“这些杂碎现在还能搞到汽油，还别说，挺有本事的。”

    狭小的房间中响起一阵笑声，一个头发半百的老者点了点臧麒贺，“小臧你这张破嘴啊，什么时候都不忘贫两句。”

    四人说笑间，用来储存食物的库房，已经被找到了。

    突然有人发现了隐藏在角落里的监视器，冲着镜头露出凶狠的表情后，一枪打碎了监视器。

    “开始？”臧麒贺开口问道，三人闻言点点头，齐齐从脖子上拽下一把钥匙，递给臧麒贺。

    臧麒贺接过后，也从脖子上摘下一把钥匙，用四把钥匙打开了一个用钢板焊接而成的铁箱，从里面拿出一个起爆器来。

    看了一眼相继失去画面的监视器，打开保护开关重重的按下了起爆电钮。

    在城墙建成以后，港口城内的每一处要害地点，都被臧麒贺安排人手秘密的安装了炸药。

    隔着头顶厚厚的土层，地堡里慌乱的人群都能感觉到爆炸的余波。

    臧麒贺看着天花板震落的粉尘，露出一丝狞笑，“我们的东西，是那么好拿的吗？”

    港口城有个油库，以前用来储存工程车辆所需的燃油，这会也被爆炸波及，随着一声震颤的巨响，大火瞬间包裹了整个港口城。

    城墙外慢了一步的劫掠者，不可置信的看着冲天的大火，愤怒的大吼，“怎么敢！那些华夏人怎么敢！”

    然而除了谩骂，他们什么都做不了，只能眼睁睁的看着大火把整个港口城烧成白地。

    一脸郁闷呆在地堡入口的壮硕青年，震惊的听着头顶此起彼伏的闷响，隔着厚厚的闭合门，仿佛都能触摸到那灼人的高温，下意识的捂住脸颊嘟囔到，“臧总看起来斯斯文文的，想不到那么狠。”

    房间里臧麒贺摸出一块眼镜布，擦拭着被硝烟熏黑的眼镜一脸斯文的摇头叹气，“军区说这两天就排飞机来接我们，我本想着临走前把所有的东西都留下，现在好了，什么都没了。”说着说着停下手中的动作，假惺惺的抹了抹眼角，三个德高望重的老师傅、老专家对视一眼，齐齐翻了个白眼起身走了出去。

    臧麒贺等人都走了，这才戴上眼镜，从贴身的口袋里摸出一张全家福，摸着上面妻儿的笑脸轻声呢喃，“老子这么难都活下来了，你们可要等着我啊。”

    ——————————————————

    王鹏坐在海鸥武装飞行器里，看着眼前的全息扫描地形图，“怎么这么大火？散开侦查！飞行员，马上联系他们！”

    臧麒贺从打盹中被惊醒，赶紧抓过卫星电话，“喂？我是臧麒贺！”

    “臧麒贺同志你好，我是少校王鹏，奉命带人前来支援，大火是怎么回事？你们现在在哪？安全吗？”

    “太好了！王少校你们终于来了！”

    两人一番交谈后，王鹏了解了之前发生的事，也商定好了等大火熄灭以后，就展开救援。

    王鹏挂掉通讯，冷冷的看了一眼全息扫描地形图上代表人类的小人模型，“建立安全登陆场，把所有靠近的活物都清理干净。”

    一百架海鸥武装飞行器，在放下王鹏等人后，开始无差别的清理附近所有活动目标。

    因为事先没有想到会发生大火，王鹏此行并没有携带相关的装备，好在地堡通风口修建的位置很好，所以王鹏就安心的等待大火熄灭。

    大火烧了整整一日夜才熄灭，在这一日夜间，一帮修养了近半年浑身都痒痒的暴力份子，坐着海鸥干掉了视野范围内每一个身高达到六米的怪物，当然其中因为语言不通的误会，在交涉中“不小心”干掉了一些敢于攻击的无政府武装份子。

    直到臧麒贺打来电话，一帮大汉才意犹未尽的扛着枪返回了港口。

    大火引发的高温，让闸门的边缘融为一体，从里面已经打不开了。

    王鹏上前两步在通讯里提醒地堡里的人离远点，在听到臧麒贺肯定的回答以后，才启动了高能激光把闸门给切开。

    两拳把边缘砸的凹下去，探手抓住翘起的边缘提了起来。

    臧麒贺从地堡里走出来，楞了一下才试探着开口，“王少校？”

    王鹏摘下头盔露出标志性的黑发黑眸，严肃敬了一礼后才笑着伸出手，“我是王少校，我代表祖国来接你们回家。”

    “家”臧麒贺咀嚼着这个字，嘴角含着笑激动的握住钢铁大手，“回家！”

    臧麒贺的例子并不是唯一，在龙影的帮助下喘过气来以后，3号行政区就开始想办法联系流落在外的华夏公民。

    一百架海鸥武装飞行器忙碌的奔波在地球上空，把一个个泪流满面的同胞接回祖国跟家人团聚。

    臧麒贺在工作人员的指引下走到一间宿舍门外，门上写着203。

    看出眼前的男人有些紧张，工作人员轻轻拍了拍他的肩膀，帮他按响了门铃。

    “谁......”一个胖乎乎的妇人打开门，脸上挂着的笑容在看到臧麒贺的一瞬间就消失了，眼泪刷的一声就下来了，一边哭一边喊，“娟儿！麒贺回来了！”

    臧麒贺心中的紧张一下子就丢在脑后，赶紧上去安慰，“妈，你别哭了，你看我这不是回来了吗？”

    工作人员看着一家四口抱在一起，笑眯眯的帮忙带上了门，嘴里哼着歌高兴的离开了。

    ——————————————————

    新荷兰，3号行政区移民城市，希望。

    海恩姆跟着部落首领一起隐藏在朝圣的土著中，借着跪拜的空隙观察着眼前的神之城。

    光洁耀眼的合金围墙高高耸立，高大魁梧的守卫身穿全身甲一动不动，天色已晚，神之城却被笼罩在一片耀眼的光辉中，把黑夜映的有如白昼。

    不时有飞行器喷吐着幽兰色的光芒，在神之城中起起落落。

    这时候似乎有人发出一阵低呼，首领拉了海恩姆一把，压低声音抑制不住激动的对海恩姆说，“神女出来了！”

    海恩姆悄悄看去，只见两个身材高挑的美丽身影从神之城中走出，肌肤犹如来自东方的迷人瓷器一般散发着莹润的光泽，海恩姆控制着狂跳的心脏低下头去。

    土著们按照朝圣的顺序，一一向神女们献上自己的贡品。

    刘婕看着土著们高高举过头顶的精美金饰，挑着自己喜欢的，突然指着一个通体浑圆的水晶球，在翻译器的帮助下，冰冷的机械音吐出一连串流利的土著语，“这是什么？”

    托举着水晶球的土著老者，用狂喜的语气回答道，“我神，这是祖庙**奉的神物！”

    刘婕看着个人终端上显示的能量读数，把水晶球拿了起来，“你的礼物，我很喜欢，你想要什么？”

    “美丽而仁慈的女神啊~我祈求您对您卑微的仆人展示您的威能~”

    刘婕看了一眼褶子都能挤死苍蝇的土著老者，了然的点了点头，招手示意他跟上来，就拿着水晶球离开了。
------------

第六十六章 三年（完）

    守卫在看门口的士兵，看了一眼刘婕手中的水晶球，核对过刘婕个人终端上出示的授权，这才放行。

    土著老者战战兢兢的跟在守卫身后，前往治疗舱，刘婕则径直前往特殊物品研究中心。

    特殊物品研究中心，是3号行政区在龙影总部的支持下建立起来，专门研究奇物的实验室。

    奇物，即是土著嘴中的“神物”，经过研究发现，里面隐藏着完全迥异于工业文明的另一种能量利用体系。

    自第一次发现这种造物以后，3号行政区就筹备专门的考察队，对脚下的新荷兰开始探索，另外刘婕作为土著们最熟悉的“神女”，每天日落后去希望市外接受供奉，也成了刘婕每天的工作之一。

    “博士，这是今天刚发现的。”刘婕走进研究中心一边打招呼一边熟练的托着水晶球，小心的放置在高强度透明材料收纳箱里。

    华博士示意助手继续手中的工作，走过来亲自抱起箱子检测起来，“这个能量读数不错。”

    看着神神叨叨陷入沉思的华博士，刘婕自觉的离开了，每次华博士进入这个状态，就会无视所有的干扰，一旦被打断就会像暴君一样逮谁吼谁，刘婕可不想触这个眉头。

    “这种能量运用方式，不管见到多少次，都还是那么让人着迷。”华博士痴迷的看着扫描出来的水晶球全息立体刨析图，大量的能量聚集会屏蔽扫描，所幸目前发现的奇物大多都耗尽了内部蕴含的能量。

    远在龙影总部的陈长明，看着接收到的水晶球资料，唤出一个虚拟显示框，犹如实物似的在上面操纵一番，调出迄今为止收集到的六十九件奇物中的能量传输布局图，把它们重合。

    “果然。”陈长明喃喃自语，看着用醒目红线标示出来的几条能量回路，“这种奇物相互之间，果然存在着一定的共通性，我对它背后的文明越来越感兴趣了。”

    ——————————————————

    海恩姆看着土著老者的背影消失在‘神之城’，跟所有人一样安静的等待着结果。

    “船长，你说会是真的吗？”一个水手匍匐着挤过来小声问道。

    海恩姆赶紧抬头看了看远处的守卫，这才扭头瞪着谄笑的水手，“万一是真的呢？你想害死我们吗！”

    水手压低声音悄悄的说，“就算是真的，这些也是善神，你看他们都不接受血祭。”

    海恩姆想到来时看到的场景，点了点头小心的说道，“凡人献上神所需之物，换来恩赐。”海恩姆四下看了一圈，发现所有的土著都沉浸在神圣的氛围中，着才挤出一句弱不可闻的话语，“我觉得这一切更像是场交易。”

    水手眼睛直勾勾的盯着‘神之城’，嘴里呢喃道，“就算被您说的那么市侩，我还是决定信奉这些伟大的神明。”

    海恩姆死死的盯着走出来的一个虎背熊腰的土著青年，下意识的附和道，“你说的没错。”

    回去的路上一行人都显得有些沉默，回到部落，草草的捡了两箱黄金后，海恩姆拒绝了老朋友的挽留，就带着船员匆匆离开了。

    留守在船上的大副快步迎上来，“船长？”

    往常每次上岸，海恩姆都要带着人在新荷兰上停留一段时间，除了挖掘金子之外，还要跟部落首领联络联络感情。

    海恩姆示意大副先别说话，看着围过来的水手，一脚蹬开箱子举手高呼，“黄金！”

    “黄金！”船员兴奋的举手跟着欢呼，却没注意到有一些船员悄悄拔出了武器。

    一个魁梧的大汉简直要被黄澄澄的小可爱迷住了，正要伸手去拿，却冷不丁被来自背后的攻击夺去了生命。

    这个孔武有力的中年男子握着刺穿胸口的利刃，大口大口的吐着鲜血，不甘的问道，“为...什...么...”

    身后的船员一把抽回武器，不屑的啐了一口，“因为人太多了！”

    直到这个时候，大副才疑惑的开口，“船长，这次怎么提前了？”言语中对这种杀戮一点都不意外。

    “因为黄金已经不是新荷兰最大的财富了！”海恩姆大笑着搂住大副的肩膀，“奥利，你一定不敢相信我们此行遇到了什么”

    ——————————————————

    时间一转眼就过去了，距离陈长明决定放慢脚步回头打好基础以来，已经整整过去三年了。

    三年后的今天，龙影前所未有的的强大，荒级宇宙战舰的陆续入役，让龙影初步具备了探索宇宙的能力。

    而且，陈长明探手一抓，掌心处传来空气炸裂的声响。

    三年来‘长生工程’取得了骄人的成绩，成熟可靠安全的二代基因强化剂已经在龙影内部全面推广开来。

    陈长明起身抓起外套，穿戴整齐后推开门走了出去，一个圆形的飞盘在盘古的控制下飘了过来，陈长明轻声道谢后站了上去。

    反重力技术已经广泛应用，上至庞大的宇宙战舰，下至小巧的飘浮飞盘，到处都能看到反重力技术的影子。

    陈长明就这般一路飘进了一幢巨大的露天建筑，这是一个类似罗马斗兽场似的庞大建筑物，专门用来举行重大的集体活动所用。

    刚一露头陈长明就被发现，随之就是山呼海啸般的欢呼声，脸上挂着笑容，陈长明踩着飞盘一路飘到中心的位置。

    一个放大了百倍的巨大飞盘凭空悬浮在空中，三个行政区的执政官都一一在列。

    在力场的加持下，全息图像仿若生人般微笑着跟陈长明一一握手。

    一番寒暄后，众人纷纷落座。

    等所有人坐好后，陈长明敲了敲话筒示意全场肃静。

    “你们来自共和国不同的行政区，因为一个相同的理念加入到龙影中来，成为华夏文明守护者的一员。”陈长明看着眼前因为共同的文明信仰而聚集起来的人们，颇有些感慨。

    在龙影成立了五年之后的今天，陈长明终于有底气称龙影为华夏文明的守护者。

    “你们的存在注定是共和国史上最耀眼的光芒！你们的功绩将伴随着共和国永世长存！”
------------

第六十七章 三年（续）

    自从30架鲲鹏上天以后，整个地球陷入了一轮新的竞赛，每一个有能力的国家，都在积极参与这场由华夏掀起的太空竞争中来。

    今天你宣布个星球大战计划，明天我就来个太空殖民计划，似乎人类跨越星海异星殖民指日可待。

    作为这场影响深远的发起者，华夏却借着这场遍及全球的巨大波澜，开始悄悄的展开移民计划，移民的目标，就是共和国正式编号为‘HX-1-2’的我是传奇末日世界。

    适逢高层换届，不同于以前换届时，最高领导层迷茫而忐忑的心情，一手促成了多元宇宙共和国建立的前一号首长，很高兴的带着第一批移民，迈步跨过了空间门，开始了星区执政官的生涯。

    而新上任的HX-1号行政区最高执政官陈青云，连夜看完了所有的资料后，陷入了深思，“多元宇宙共和国？1号行政区？龙影？”

    陈青云脸上露出有些复杂的神色，满脑子都是三观尽碎的胡思乱想。

    ——————————————————

    HX-1-2号星区，经过连年的改造，已经完成了对整个星球的工业资源整合。

    星区执行官（1号行政区前一号首长）周爱国看完手中的全息资料，满意的点了点头，“到底是老同志，办事就是利索。”

    挥手散去手中的资料，周爱国想了一会，开口自言自语，“白泽，给我接龙影后勤生产部张部长。”

    “编号：HX-1-2号星区执行官发来通讯请求，是否接通？”

    “接通。”张召忠伸手示意所有人安静后，这才笑着问候，“老首长，工作还顺利吗？”

    周爱国一头乌发显得精神焕发，笑眯眯的开口，“不错，不用理会那些糟心事，睡觉都比原来香了。”

    可不是，作为HX-1-2号星区唯一存在的政权组织，周爱国身为星区执行官，在智脑副手的辅佐下，小日子过得不要太滋润，用他私下跟老伙计炫耀的说法，“每天标准八小时工作制，上五休二！”

    这会听到张召忠问他工作怎么样，周爱国假装无奈的叹了口气，“每天空闲时间太多了，我花了很长时间才适应过来。”

    张召忠险些维持不住脸上矜持的笑容，赶紧咳嗽两声把话题引开，“老首长找我，有什么事？”

    “哦，差点忘了正事，我听说太空工厂二期工程结束了？”周爱国开口问道。

    “是，结束了。”张召忠一边说一边调出库存物资数据，“老首长可是为了刚入库的那批设备？”

    “不错。”周爱国痛快的承认了，“现在我这里工厂已经建好了，就等着那些设备安装到位，随时都能开工。”周爱国说的是HX-1-2号星区自己的飞船建造工厂。

    在陈长明等人之前规划的蓝图里，每一个行政区都对其所在的本宇宙拥有无可置疑的主权，而武力是维持一个强力政权的基础，能够横渡宇宙的强大舰队必不可少，对此每个行政区都有着各自的规划。

    HX-1号行政区因为主星区的特殊性，选择了在下属2号星区打造自己的舰队。

    张召忠看了一下，对周爱国说，“运输飞船正在装船，最多十二个小时，您就能拿到这些东西。”

    两人又小声说了一些什么，张召忠笑着挂断通讯抬头说道，“继续开会。”

    十个小时后，周爱国看着缓缓通过空间门的荒级运输飞船，一边惊叹一边对身边龙影分基地的负责人说，“听说龙影总部旗下的战争部，已经开始配备同等规格的宇宙战舰了？”

    负责人点了点头，“是的，根据内部公开的消息，总指挥官阁下要求建造最少三支荒级舰队。”

    ‘长明啊，究竟是什么让你如此急迫？’周爱国在心中叹息了一声，看着荒级运输飞船落在地面上开始卸货，开口道，“白泽记录一下，把星港的建设提上日程。”

    “好的，执行官阁下。”

    白泽，古神话中地位崇高的神兽，祥瑞的象征，通万物之情，晓万物状貌，被几个行政区采纳成为智脑副手的名字，协助执政。

    HX-1号行政区执政官兼主星区执行官陈青云看着那个岛国又开始叫嚣，冲着白泽抱怨，“你说这玩意怎么记吃不记打呢？”

    “执行官阁下，根据数据库现有资料推演，这是弱势群体独有的生存智慧。”白泽的声音清脆悦耳，带着一丝安抚的意味。

    “我知道，弱国无外交。”陈青云揉了揉鼻梁，“关于移民计划，部长级以上的投票结果出来了吗？”

    “投票结果已经出来了，百分之九十七的人投了赞成票，百分之三的人投了反对票。”白泽一边回答，一边把投票反馈的结果投射在虚拟屏幕上。

    “反对者的理由是？”陈青云等白泽说完，才问道。

    白泽调出了一张请战书，“是军方的一小部分代表，他们希望通过发动一场战争，来取得本星区的绝对优势。”

    陈青云头疼的看完措辞激烈的请战书，对白泽说，“把这个请战书，传给三号。”

    三号首长刚挂断跟周爱国的通讯，就看到了白泽转交过来请战书，看完后一把抓起电话，挨个骂了过去。

    骂完后丢开话筒，气哼哼的嘟囔，“一帮子蠢货，天天就知道打打打。”过了一会气消了以后，三号大手一挥写了一份调令传给了陈青云。

    陈青云看完后一挑眉头，佩服的说了句，“姜还是老的辣。”然后果断的在调令上签下了授权。

    十天后，这帮好战分子就都被调到HX-1-2号星区去了。

    其实陈青云心底是赞同他们想法的，但是在没有绝对万无一失把握的时候，贸然掀起战争，只会变成跟HX-3-1号星区一样的结果，那就是核冬天。

    如果失去了这个星球作为依仗，开发HX-1-1号主星区的资源进度就会落后，还会拖延HX-1-2号星区的发展，这个结果是HX-1号行政区所有人都不愿意看到的。

    三号就是考虑到了这个问题，才会把那些人调去HX-1-2号星区。

    ‘时间站在我们这一边。’三号的心中如此想着，‘而我们只需要耐心的等待，等待HX-1-2号星区破茧成蝶的那一刻。’
------------

第六十八章 三年：世界大战（上）

    HX-2号行政区，执政官茅闰看着手上荒级宇宙飞船的全息模型，嘴里却问着另外一个话题，“全球卫星定位系统，进行的怎么样了？”

    “定位系统在龙影总部的大力支持下，已经搭建完成了。”

    “那么就开始吧。”茅闰的言语中包含着强大的信心，“这个混乱无序的时代，需要一个强大的中国，来领导世界！”

    一份电报从中国飞往莫斯科，斯大林阴沉着脸坐在座位上一言不发，但熟悉的同志都知道，总书记生气了。

    斯大林确实很生气，气的胡子尖都在发颤，“中国人在做梦吗？”

    被斯大林死死捏住的电报上写着一系列的领土要求，整个亚洲都是其直接统治区域，按照其上给出的初步规划，苏联需要交出包括海参崴在内的整个远东，也就是亚洲范围内的所有领土。

    “这不可能！”斯大林愤怒的咆哮，“他们把伟大的苏维埃当成了什么？腐朽无能的沙俄？”

    就在茅闰拿到莫斯科义正言辞的拒绝后，整个世界大战走向了一条所有人都没想到的方向。

    中苏对峙线，第一战区（对苏作战）指挥官楚云飞安静的坐在指挥室中，耐心的等待着命令。

    突然，指挥室中得大屏幕亮了起来，茅闰的身影出现在屏幕上，“乌拉尔山脉以东，要在我军的绝对控制之下。”

    “是！保证完成任务！”楚云飞看着屏幕上的人冲他点了点头，等屏幕灭了以后，才大声的说道，“都听到了？准备作战！”

    因为日本被提前赶出中国，所以苏日间尚未来得及爆发诺门罕事件，此时的远东方面军尚未成为那个拥兵百万的强大力量。

    斯大林在拒绝了中国提出的意见以后，立即发电报给远东方面军司令朱可夫，让他务必提高警惕，防备中国人的突然进攻。

    朱可夫收到电报后不敢怠慢，立即下令远东方面军进入战备状态，并主动把兵力压至蒙古人民共和国的边境，随时准备迎战。

    “知己知彼，百战不殆。”楚云飞看着全息沙盘上远东方面军的动向，“尔等之军事调动尽在我手，拿什么跟我打。”冷笑一声，楚云飞下令道，“让坦克一师、坦克二师、坦克三师、步一至九师正面压上去！”

    不同于此时其它国家的装甲师还配有辅助车辆和装甲车，楚云飞手中的是货真价实的全坦克师，每个坦克师下辖五个坦克团，满编坦克540辆，三个坦克师1620辆坦克，再配上五个机械化步兵师九万余人正面推进，做出战略佯动。

    “什么？”朱可夫震惊的站了起来，“中国人真的入侵蒙古了？”

    朱可夫快步走到地图上，“什么时候出发的？兵力有多少？指挥官是谁？”

    “三个小时前？”朱可夫快速的在地图上标注着，“三个小时，按照兵力构成，这个时候应该刚刚跨越蒙古边境没多久。”

    朱可夫盘算了一会，大声命令到，“让侦察机马上出发，我要知道他们的具体位置！骑八师、骑六师、骑五师立即向哈拉哈河一线移动，前出哈拉哈河侦查！”

    身为一个优秀的指挥将领，朱可夫深知在没有摸清楚敌人的动向前贸然出手，只会让己方陷入被动，所有朱可夫派出了机动能力优秀，对后勤要求相对较低的骑兵师前出侦查。

    楚云飞看着全息沙盘上大群骑兵呼啸着冲出驻地，又看着大批的坦克、士兵和大炮开始向着一处集结，笑了，“让战机出动，把这些都给我轰掉。”

    这才是楚云飞的目的，以此时2号行政区掌握的战略投送力量，就是把坦克海直接送到莫斯科去，都是轻而易举地的事情。

    楚云飞之所以煞有介事的让军队佯动，就是为了把散落在广阔冻土上的苏联士兵集中起来，毕其功于一役，省得日后麻烦。

    游击队能造成怎么样的危害，楚云飞可是非常清楚。

    朱可夫在指挥部里耐心的等待着侦查结果，只有结果出来了，朱可夫才能根据有限的情报做出相应的军事部署，一个优秀的将军，往往能从蛛丝马迹中嗅到胜利的味道，这就是战争的指挥艺术。

    奇异的嗡鸣声传入耳中，朱可夫皱起眉头推开门走了出来，“怎么回事？”话音未落，一颗子弹就从朱可夫眼眶中钻了进去，子弹内部搭载的微型炸弹被引爆，朱可夫七窍流血哼都没哼一声就横死当场。

    混乱中一架微型无人机悄悄飞远，几乎在朱可夫死亡的同时，空袭就到了。

    得益于HX-1-2号星区（我是传奇）的全面开发，大量沉睡在武器库里的装备得以重见天日，HX-2号行政区（南京南京）除了拿到其中的一部分先进武器装备意外，还得到了堪称海量的弹药储备，这也是茅闰有底气掀起亚洲统一战争的原因之一。

    一架编号为1002的战机从指挥部上空一划而过，一口气打空了机翼下搭载的所有制导炸弹后，一个盘旋打开了位于机腹处的内置弹药舱，这赫然是一架F22。

    有大批H-1号行政区（主宇宙）的飞行员参加了此次战争，此时坐在1002号机里的，就是来自H-1号行政区的飞行员，只听他在耳麦里兴奋的大喊，“嘿！老美的F22就是带劲！”

    话音未落，就听到通讯频道里有人说话，“这算什么，你别忘了大队长被喊去开飞船了！那才叫带劲！”

    他撇了撇嘴，“大队长是金头盔，我可比不了。”

    闲扯两句，他一拉机头，战机呼啸着离开，留下被炸成废墟的指挥部。

    由四十八架轰炸机组成的编队在哈拉哈河上空分开，飞往不同的方向，目标直指三个骑兵师。

    骑八师师长跟手下几个团长正在开会，“你带人往这个方向，你去这里......”

    说着说着，师长耳朵一动，敏锐的捕捉到一丝异响，一抬头就看到喷着烈焰飞来的圆柱形物体，本能的察觉到不对劲，“全体警戒！”

    骑兵们聚集到一起，举起手中的骑兵枪严阵以待。

    专门针对部队集结地等集群目标的集束炸弹，弹体凌空裂开，数百枚子体炸弹兜头落下，在密集的骑兵中发挥了恐怖的杀伤力，爆炸产生的破片以每秒钟1500米的速度向着周围扩散。

    霎那间人仰马翻，而轰炸仍未停止。

    骑八师师长凄厉的呼喊声，被连续不断的爆炸声覆盖，看着被爆炸声惊到不受控制到处乱窜的战马，骑八师师长绝望的闭上了双眼。

    高空预警机上装载的高精度镜头，把捕捉到的画面传回到作战指挥室。

    参谋人员评估后，在名单上勾去了三个骑兵师的番号，而名单上密密麻麻被勾去的番号，代表着苏联远东军区的覆没。

    忽然跟方面军司令部失去联系，所有的苏联军官都相对保守的选择了原地待命，这个本该非常稳妥的命令，却因为突如其来的轰炸，变得有些惨烈。

    德意志与日不落隔海相望，美日都在加紧备战打算给对方一个教训，意大利得意洋洋的规划着神圣罗马帝国的版图，被斗败了的法兰西沮丧的成立了流亡政府。

    就在这个时候，一份情报又一次在西方世界掀起了轩然大波。

    斯大林把自己一个人关在房间里，门外是急匆匆赶来的包括元帅在内的苏维埃军队高层，他们都已经知道了远东方面军的事，此时都在等待斯大林的决定。

    吱呀一声门打开了，斯大林看着眼前的这些苏维埃将军们，开口道，“卑鄙的中国人突然袭击了远东，大半个西伯利亚都落入了中国人的手中，这是不能容忍的，如果宣战，苏维埃能动用多少兵力。”

    “德国人在东线放了上百万军队，您之前的攻击计划......”一个将军下意识的开口。

    斯大林不客气的打断了将军的话，“对德国的攻击计划不能更改，如果英国完了，就只剩苏维埃应对德国的挑战了。”

    “那您的意思是？”将军试探着问道。

    斯大林斩钉截铁的说道，“是时候扩军了！”

    就在苏联调兵遣将誓要将中国人赶回东北的时候，第一战区指挥官楚云飞已经踏上了蒙古人民共和国的首都乌兰巴托。

    楚云飞看着在他面前强装镇定的几个人，掏出一把样式精美的手枪拿在手上把玩，“你们是哪国的人？”

    一个身穿军装的俄罗斯裔不屑的开口，“当然是蒙古人民共和国的......”

    “嘭”

    看着倒下的尸体，楚云飞吹了吹枪口飘起的硝烟，又问，“你们是哪国的人？”

    有一个人似乎想要开口，却被一个蒙古裔狠狠瞪了一眼。

    “嘭”

    又是一具尸体，楚云飞走到那个想要开口的人跟前站定，一字一顿的问道，“你是哪国人？”

    那人用蒙古语带着一丝哭腔崩溃的大喊，“中国！我是中国人！不要杀我......”

    楚云飞友好的上前拍了拍他的肩膀，“我不杀你，但是我希望你代表蒙古人民共和国加入中国，公投你懂吗？”

    那人一听生命有保障，脸上一喜，“我懂，我懂。”

    “很好，你叫什么？”

    “我叫巴图。”那人脸上挂着谄媚的笑。

    两人边走边说，身后传来连续数声枪响，一股尿意涌上心头，巴图知道那些人都死了。

    ‘魔鬼！长生天会惩罚你们！’巴图在心中诅咒着，却不敢在脸上露出哪怕一丁点的恶意。

    楚云飞看着低头哈腰走出去的巴图，对身边的人说，“看好他。”

    “放心吧，指挥官，我会让人一天二十四小时盯着他。”

    “苏联那边有什么动静吗？”楚云飞背着手站在阳台上，看着城中巡逻的士兵问道。

    “苏联的远东方面军被我们一战打残，幸存者寥寥，听说苏联已经重建了远东方面军，看来苏联是不准备任由我们拿走蒙古。”

    “我楚云飞就在蒙古等着他们来，这一次，我要彻底打疼他们，让他们永远记住，亚洲是我们中国的！”

    就在楚云飞准备再来一次大规模歼灭战，彻底打疼苏联的时候。

    鸭绿江畔，李云龙搓着手骂骂咧咧的坐在草地上，“楚云飞个老小子居然捞的官比我还大，凭什么！老子不服！”

    赵刚躺在一旁，帽子盖着脸，“老李你得了，不就是没捞到仗打吗？用得着逮谁咬谁？”

    “哎！我说老赵，你小子怎么说话呢？”李云龙看着悠哉悠哉躺着的赵刚，蹬了他一脚，“嘿，我跟你说话呢！”

    “行了行了。”赵刚拿开军帽坐了起来，“你消停会，我这刚洗的军服都被你蹭脏了。”

    李云龙摸出一根香烟，气哼哼的点上，“我他娘的不服！”

    赵刚实在是受不了了，开口第一句话就把李云龙噎住了，“蒙古要并入中国，这事你能办吗？”

    赵刚看李云龙闷着头抽烟就是不说话，安慰他，“老李，别多想，我没有针对你的意思，我只是想说这方面你确实不如楚云飞。”说完蹦起来就跑。

    李云龙正想点头，忽然一楞，脑袋一转回过味来，恶狠狠的摁灭烟头，“好你个老赵，你他娘的拿我开刷，你给我等着！”

    战争方式的急剧改变，让很多上了年纪的老指战员适应不了，一批如李云龙这般更年轻、思维更开放的基层指挥官接受学习后，被放到了更高的位置上。

    一如楚云飞，一如李云龙。

    晚上吃完饭，李云龙拉着赵刚闲扯，“老赵啊，你说咱什么时候能打过鸭绿江去？”

    赵刚抱着本书，一边翻看一边回答，“这还真不好说，得看首长们的决定。”

    “啧，咱现在这么多好家伙，这又是飞机又是坦克的，直接轰他娘的不就行了，你说首长们想什么呢？”李云龙边说边无趣的打了个哈欠，“这一天天的，骨头都他娘的闲松了。”

    “别整天张嘴闭嘴他娘的他娘的，你可是军人。”赵刚被李云龙唠叨的实在是看不下去，只好合上了书本。

    李云龙干笑着赶紧转移话题，“老赵，你说这朝鲜半岛，也得并入中国吧？”
------------

第六十九章 三年：世界大战（中）

    “昨天开会，你又溜号了。”赵刚无奈极了，只好给李云龙简单说了会议上宣布的亚洲只有一个中国的口号。

    “那些不认同我们人呢？”李云龙一下子就抓住了重点，自古以来都是打下来容易建设难，在这个民族独立思潮泛滥的20世纪，怎么保证拥有绝对的控制权？

    赵刚有些犹豫，“你说的这个，会上倒是没说。”

    “这不是问题，只要华夏人口占据绝对优势，翻不出大花浪。”茅闰摆摆手不在意的说到，“我跟共和国其他两个行政区沟通过了，等我们三个行政区都稳定下来，就开始着手去帮助更多陷入危机的华夏文明，还存在政体的，就吸收进来，不存在稳定政体的，就由我们三个行政区接收。”

    说到这茅闰话锋一转，“苏联那边动起了，日本也不能让他安逸，让部队跨过鸭绿江吧。”

    日本最近的小日子过得挺滋润，美利坚的太平洋基地被干挺了，偌大的太平洋成了日本联合舰队的后花园。

    在北进战略中屡屡受挫的陆军，也展现出了帝国主义的风采，一路横推东南亚，所到之处寸草不生。

    掠夺式的资源开采，让日本本土的压力聚降，一切都在好转，参谋本部的大人们仿佛已经看到一个新的日不落帝国正在从东方冉冉升起。

    就在这一片日本诸君沉浸在美好幻想中的时候，鸭绿江畔二十万枕戈待旦的解放军，跨过了鸭绿江。

    1002号战机一马当先从鸭绿江上空飞过，机腹内一颗画着骷髅头的硕大炸弹，终于等来了出场的机会。

    如果你问1940年的军人，如何攻破一个防御完善的永备工事，保证他会露出一个为难的神色。但如果你要问一个21世纪稍稍了解一点军事知识的年轻人，他会告诉你，“当然是用云爆弹弄它！”

    燃料空气弹，以汽化燃料在空气中爆炸产生的超压获得大面积杀伤和破坏效果的武器，因为爆炸时会在空中形成燃料气溶胶云，并产生威力无比的气浪，而且在爆炸过程中会消耗大量氧气造成局部空间缺氧而使人窒息，又有云爆弹和窒息弹的别称。

    这种威力巨大的炸弹，甚至有些微型核弹的叫法。

    “鹰巢，我是1002号，一分钟后抵达。”

    “1002号，我是鹰巢，目标区域无我方作战人员，可以投弹。”

    装备钻地模块的导弹精准的被投入到永备工事中，在特种引信的作用下弹体被引爆，内置的高能燃料——云爆剂，向周围扩散开来，与空气混合形成悬浮状态的气溶胶。

    浓雾状的气溶胶，引来了日军士兵们好奇的围观，不等巡逻的少佐上前呵斥，特种引信二次起爆后，整个雾团被引爆。

    沿着扩散开来的气溶胶，高温高压火球的最高温度一度接近2500℃的超高温，快速蔓延的高温高压火球剧烈燃烧，快速的消耗着附近空气中蕴含的氧气。

    在雷霆万钧般的巨大震颤中，整个永备工事内一片狼藉，被烤焦的尸体铺满了每一条通道。

    被爆炸气浪掀飞的日军士兵，心有余悸的看着被烤焦的尸体，大口大口的呼吸着略带一丝灼热的空气。

    “嗬嗬嗬”试图通过快速呼吸平复心跳的日军士兵很快发现了不对劲，快速的喘息，并没有带来更多的氧气。

    躲在隐蔽处侥幸躲过打击的一个日军士兵，双手死死的掐着咽喉，嘴巴大张着，满脸都是爆出来的青筋。

    局部氧气缺失带来的窒息，轻易的夺走了这些幸运儿的生命，犹如上岸后垂死挣扎的鱼儿，脆弱的人体接受不了外部环境的剧变，被死神轻轻的摘走了灵魂。

    李云龙坐在海鸥飞行器上，指着鸭绿江对岸跟赵刚说，“老赵你看着，这次我他娘的一定要弄把日军大将的指挥刀！”

    赵刚翻个白眼扣上头盔，敲了敲驾驶舱门，“出发！”

    海鸥飞行器突然加速，拖着长长的尾迹向前飞去，在视线延伸的天空，密密麻麻飞满了海鸥。

    李云龙得意洋洋的一扣头盔，“楚云飞那小子哪有老子的装备时髦！”

    “即将抵达目标上空！”

    听着通讯频道里的声音，李云龙重重的敲了一下按钮，示意可以空投。

    驾驶员看着眼前一排亮起的绿灯，在通讯频道里大喊一声祝你们好运，就把登陆舱弹射了出去。

    李云龙嘿嘿一笑，“老赵，你可别跑丢了！”

    “你就不能盼我点好！”伴随着赵刚无奈的话语，登陆舱重重的砸落在坚硬的山石上，溅起一阵烟尘。

    李云龙一脚踹开舱门，四下看了看，找准一个方向快速前进，在跟赵刚等人顺利会合后，李云龙带着他们来到了被大火熏烤过后的日军阵地。

    一片死寂，赵刚看着脚下一个一手卡住咽喉一手长长伸出的日军尸体，倒吸一口凉气，轻声呢喃，“这个小鬼子......”

    被熏烤过的地面与大自然本该具有的地面，形成了鲜明的颜色对比，一条死亡线由此被标注出来。

    黑线里面，是死状极其惨烈的日军尸体，黑线外面，是一脸呆滞放弃了抵抗的日军士兵，这些侥幸活下来的日军士兵，在缺乏救治的情况下默默等待着死亡的降临。

    看着这些形同废人的肉块，李云龙摇了摇头，“送他们一程吧。”

    赵刚看着一地造型诡异的焦尸，啧啧惊叹，“幸好我们打仗那会没遇到过这种炸弹。”

    “可不是。”李云龙摇了摇头叹息一声，“要是我们那会有这么好的东西，小鬼子哪敢进中国！”

    一路深入工事地堡一路补枪，在清理完成后，李云龙发送了安全信号。

    第二战区，对朝鲜作战指挥部，随着全息地图上一个又一个醒目的标识亮起来，代表着定点清除计划成功，五十个钉在鸭绿江沿线的永备工事被拔出。

    主要负责清理东南亚的第二战区，由李云龙的老上级刘赓担任指挥官。

    刘赓指着被撕开的防线，“让后续部队推上去，我要稳扎稳打的把日本人赶下海。”想着接到的那条命令，刘赓默默在心底加了一句，‘包括被日化的朝鲜人。’
------------

第七十章 三年:世界大战（下）

    直到两个小时后，驻朝日军才向上通报了鸭绿江沿线失去联系的情况。

    “层层上报，等到驻朝日军司令知道鸭绿江防线被突破的时候，已经过去了两个半小时。

    而这个时候，第二战区的解放军已经通过被撕开的缺口，发动了全面进攻。

    “什么？你说中国人进攻了？”驻朝日军司令官川口真守面色大变，“马上派出侦查机，我需要知道更加详细的情况！”

    放下电话，川口真守想了想快步起身离开了办公室，很快，日军参谋本部就接到了川口真守亲自发来的电报。

    瞬间整个参谋本部就乱了，有人认为必须要保住朝鲜半岛，帝国领土不容有失；也有人认为世界那么大，何必跟中国死磕？何况还磕不动。

    双方争执不下，高喊非国民险些打起来。

    最后一路闹到御前会议上，让昭和也是感到左右为难，自从南京战役和东北战役先后失败以后，日本陆军上下都对那个鲜红的五星军徽产生了心理阴影。

    作为让参谋本部放弃北进战略，转而全力支持南进战略的直接推手，那只强大而神秘的军队，就一直是日本上下关注的重中之重。

    然而损失惨重的情报机构，并没有能摸清这些军队的底细。有限的一些情报，都来自于两次战役的幸存者。

    经过整理，参谋本部得出如下结果:红色五星的飞机很强、坦克很强、那些穿着盔甲的高大士兵更是去妖怪般无人能敌。

    而之后，通过观察中国统一战争后，又发现了让陆军马粪羡慕嫉妒恨的一点，那就是这只军队太富有了！

    根据盗取自常申凯政府的情报，参谋本部发现其中多次强调了解放军的火力优势，也总结出了解放军发起攻击的标准流程。

    首先，强大的战机部队出动，炸掉火炮阵地和机场，牢牢的把制空权握在手里。

    随后就是让人绝望的战车冲锋，那些高速行驶的钢铁怪物顶着枪林弹雨一路冲锋，击溃着每一个敢于反抗的敌人。

    偶有被击中履带无法动弹的战车，它的敌人也无法击穿它的装甲，只能一次又一次徒劳的尝试着攻击。

    那份报告字里行间都蕴含着深深的绝望，让后来看到报告的众人也是心惊胆颤。

    昭和自然是看过那份情报的，深知陆军马粪对解放军无能为力的昭和，把目光移向了海军联合舰队司令官大将山本五十六。

    山本五十六冲着昭和伏下身体，“陛下，在解放军强大的空军威慑下，让海军舰队贸然靠近陆地，并不是一个好主意。”

    昭和沉默了，他知道山本五十六说的没错，珍珠港的惨剧让许多人都意识到，空军比想象中的更具威力。

    看着天皇陛下皱起眉头，亲王闲院宫载仁咳嗽两声，打断了又一次陷入争吵的一帮陆军将领，“八嘎！天皇陛下圣颜面前，你们怎敢如此无礼！”

    看着一帮马粪赶紧低头认罪，昭和缓缓开口，“诸君以为该如何？”

    打又打不过，然而放弃朝鲜半岛的话，又实在没人敢说，众人只好拜倒在地，等待着昭和发话。

    昭和有些苦恼的看着一屋子后脑勺，想了想下达了一个含糊不清的指示，“事关重大，不能轻举妄动。”说完就闭上了眼。

    还想要说着什么的众人，看着天皇陛下合上眼，只好无奈的退了下去。

    陆相看着闲院宫载仁开口问道，“亲王阁下，天皇陛下的意思是？”

    闲院宫载仁也有些头疼，思考了一会才说到，“朝鲜半岛日化颇为顺利，我陆军中也有大批朝鲜军人。”

    “您的意思是？”

    “这些勇士被帝国的荣光所感召，忠于天皇忠于大日本帝国，不能轻易放弃！”闲院宫载仁犹豫了一下还是说到，“如果事不可为，朝鲜半岛可以放弃，但朝鲜人必须被带走，澳洲广阔的土地，是我大日本帝国迈向强盛的关键所在，为此朝鲜半岛可以被放弃，这也是天皇陛下的意思！”

    2号行政区首都，一场高层会议正在召开。

    “第一战区正在蒙古国境内待命，按照楚云飞提交的作战计划，准备通过一次大规模的歼灭战，彻底打碎斯大林的幻想。”

    “提醒楚云飞注意，战役中止于乌拉尔山脉，我们需要的是西伯利亚地下海量的资源，不是真的想摧毁苏联。”茅闰敲了敲桌面示意总参要注意，别一不小心打进莫斯科去。

    “驻朝日军目前的动向很诡异，短暂的两次交火后，他们突然放弃了大批阵地，开始后撤。”

    周豪听到这笑了出来，“日本人这是想要空间换时间啊。”

    “不止如此。”茅闰笑着拿出最新的一份情报，“有消息显示日本加快了向澳洲移民的步伐，根据卫星侦查显示，这几天有大批设备装船运往澳洲。”

    “日本人这是要搬家啊！”

    昭和跟闲院宫载仁相对而坐，昭和端起杯清酒一饮而尽，幽幽的叹息，“日本狭小的国土注定了无法自给自足，大英帝国日不落的雄风在如今这个时代，已经行不通了。”

    闲院宫载仁想着朝鲜半岛上两次试探**火，也叹了口气，“中国这个巨人突然觉醒，臣也是夜不能寐啊。”

    “所以！”昭和放下酒杯，认真的看着闲院宫载仁，“我决议跟中国求和！”

    “什么？”闲院宫载仁不敢置信的看着昭和，“陛下您？”

    昭和不理会闲院宫载仁的震惊，自顾自的说了下去，“我之所以支持参谋本部发起战争，是因为日本本土狭小的国土已经养活不了更多的国民，身为天皇，我有必要为国民争取更多的土地。”

    “但是！”昭和又倒了杯清酒一口喝下，双眼通红的咆哮，“但是中国战场失败了！东南亚那些零碎的土地随时面临着中国人的兵锋，皇国如何能安心消化？”

    “只有澳洲！”昭和一字一顿的盯着闲院宫载仁说到，“只有远离中国的澳洲，才是大和民族崛起的希望！”

    “可中国人会跟我们和解吗？”闲院宫载仁弱弱的问道。

    “他们会的。”昭和丢开酒杯，平静的开口，“他们一定会的。”

    周豪看着手中加盖着昭和天皇印章的国书，目瞪口呆的看着茅闰，“日本人疯了么？”
------------

第七十一章 支线：世界大战（终）

    “昭和精明着呢。”茅闰抽出一根烟点上，“日本把整个东南亚拱手相送，还搭上了世代繁衍的本土四岛，这一切在昭和眼中都是值得的。”

    澳洲地广人稀而且土地肥沃，各种工业发展所需的资源都能找到，在昭和的设想中，日本应该抢在美利坚全面动员之前，完成日本四岛的工业搬迁工作，并以绝对人口优势完成对澳洲的侵吞。

    “如果日本真的如此识相。”茅闰挥手找出全息沙盘，“暂时放他们一马又如何？”

    俗话说得好，叫漫天要价落地还钱，小日本主动送上门来挨宰，茅闰可不会客气。

    昭和看着手中秘密特使带回来的公函，看完后默默地丢到了火盆里，火焰明灭不定，一如昭和此时此刻的心情，复杂难言。

    “......经过以上原因的考虑，我大日本帝国即日起开是逐步转移至澳洲。”闲院宫载仁亲王在随后召开的御前会议上，宣布了这个消息。

    “这......”首相隐晦的看了昭和一眼，对闲院宫载仁劝道，“亲王阁下，此事是否太过草率？”

    闲院宫载仁伸手制止了首相未完的话语，问他，“你可知陆军朝鲜战场此时如何？”

    不等别人开口，闲院宫载仁就回答了这个问题，“陆军马粪毫无还手之力，此时解放军已经兵临汉城城下。”

    看着首相有些失色的面颊，闲院宫载仁继续说，“海军联合舰队在解放军全面掌握制空权的时候，丝毫不敢靠近海岸线。”

    “此种局面，如果发生在东南亚每一寸土地上，大日本帝国就会在中美两国的默契下，被一点一点扼杀在无形之中。”

    看着在场所有人都陷入沉思，昭和开口了，“资源，我大和民族必须要有能真正握在手中的战略资源，才能迎来真正的腾飞。”

    日本受制于资源的匮乏，一直都没能按照计划发展自己的军队，海陆两军长久以来争执严重的最大矛盾之一，就是对钢铁份额的抢夺。

    包括陆军扩军、海军造舰计划一拖再拖，都是受钢铁产量的拖累。

    山本五十六是第一个站出来表示支持的，他的理由很简单，在面对美利坚这个强大对手的同时，身边还有一个神秘的中国在虎视眈眈，山本五十六看不到任何胜利的可能。

    陆相随后也表示了支持，因为闲院宫载仁事先已经明确的告诉他，“广阔的澳洲有着足够的资源打造出一个真正强大的陆军。”

    看着还想说些什么的首相，昭和淡淡开口，“全新的澳洲还会带来一个好处，那就是彻底振兴国内疲软的经济。”

    确实，一个新大陆的开发，会带来无尽的财富和机遇。

    说服了所有人以后，现在摆在日本面前的只有一个问题，‘美利坚何时会宣战，留给日本迁移的时间还剩多少？’

    不得不说瓦胡岛珍珠港被摧毁，确实让美利坚海军在太平洋上的活动，受到了很大的限制，以至于宣战以来都没有发动过一次像样的反击。

    “想要对日本帝国作战，一个可靠的中转站是必须的。”马歇尔看着总统罗斯福跟他介绍情况，“现在我们失去了珍珠港，这让我们前进作战的补给线拉长到一个及其危险的距离。”

    马歇尔指着美日间太平洋海域上星星点点密布的岛屿，“一旦日本帝国针对性的打击我们脆弱的补给线，前线岛屿上奋战的士兵们，就会陷入困境。”

    罗斯福面色凝重的点了点头，沉思了一会突然问道，“中国人那边联系的怎么样？”

    马歇尔皱着眉头回答道，“通过最近的接触，中国人私下表达了他们的态度。”

    “中国人什么想法？”罗斯福看着马歇尔脸上的表情就有了一丝不好的预感。

    “中国的领袖茅闰，表示亚洲是他们的传统势力圈，不希望任何组织和个人阻挠亚洲地区和平解放的事业。”马歇尔无奈的耸了耸肩，“差不多就是这个意思，你知道的，中国人说话总是比较隐晦。”

    罗斯福听完马歇尔的回答，恩了一声继续问道，“茅闰对欧洲战争怎么看？”

    “中国人完全没有兴趣。”马歇尔说着脸上就露出一个幸灾乐祸的笑容，“大英帝国的绅士，甚至都没见到茅闰先生的面就被打发走了。”

    罗斯福嗤笑一声，“两次鸦片战争在前，英国人居然还想让中国人帮他们出力收拾日本人，伦敦的绅士们还真是一如既往的高傲。”

    英伦三岛上的绅士，还试图维持日不落大英帝国的脸面，却不想想被德意志小胡子按在地上摩擦后，还有几分脸面可言？

    就在这个时候，一个电话打了进来，“什么？中国人对朝鲜半岛动手了？”

    罗斯福放下话筒，紧锁的眉头舒展开来，“中国方面传来消息，说中国人二十万军队越过了鸭绿江，马歇尔！我们跟中国人并没有直接的利益冲突，我希望你能代表我正式访问一次中国。”

    “恩，我明天就动身。”马歇尔痛快的点头应是，“我也很好奇那只神秘的军队，究竟是什么样子？”

    短短两年间，在神秘军队的帮助下，茅闰政府先是攻占东北，然后挥师南下一举统一中国，最近更是悍然出手，同时对苏日两国大打出手。

    马歇尔真的很好奇，那究竟是一支什么样的军队，让茅闰政府如此有底气，公然宣称亚洲是中国的传统势力圈。

    不提马歇尔准备前往中国的旅途，却说在中日两国达成秘密约定以后，日本一边开始加紧掠夺东南亚的各种物资，一边开始动手搬迁工厂。

    此时的麦克阿瑟已经被赶回美利坚本土，整个东南亚地区除了中国外，没有任何一个国家有能力威胁到日本海军联合舰队，在这个美利坚海军停止活动的黄金空窗期，一船又一船满载着设备和工人的货船，在海军舰队的护卫下不断的来往于日本本土与澳洲之间。

    此时的澳洲仍是大英帝国的殖民地，然而自身难保的日不落帝国，正在为了保卫英伦本土而积极备战，面对殖民地总督的请求，伦敦也是束手无策。

    停驻在新加坡的远东舰队被日军一战击溃，让伦敦在亚洲彻底失去了存在感，否则心高气傲的英国人也不会眼巴巴的求到茅闰的头上。

    可惜茅闰的断然拒绝，让英国人企图利用中国制衡日本的想法失败了，这个时候英国人表示，自求多福吧。

    傻眼的澳洲人，只能谄笑着接受日本人登陆的事实。

    此时的朝鲜战场已经分出了胜负，李云龙看着视线中被压缩在海岸线附近的大批日军溃兵，美美的抽了一口香烟，“老赵啊，你说为什么把日本人赶到这，却不进攻了呢？”

    “不知道。”赵刚摇了摇头，“要不，你去问问老上级？”

    两人闲扯间，距离海岸线一百公里的地方，一支日本海军舰队正在等待大本营的命令。

    刘赓也在等待，不同的是，刘赓在等待的是一场实验的结束。

    来自龙影‘长生工程’的生物专家，正在往几名昏迷的朝鲜裔日军士兵身上注射奇怪的东西。

    在细致的注入最后一点之后，身穿防护服的生物专家示意机器人助手把这几人推出去。

    生物专家在小心的消毒后，走出无菌室，刘赓快步迎了过来，“博士，这是最后一批，辛苦了。”

    “刘指挥官客气了，都是份内之事。”两人简短寒暄过后，生物专家就乘坐飞行器离开了。

    刘赓看着飞行器消失在天边，这才扭头对随员吩咐，“把那些人送去战俘营，一块交接给日本人。”

    “是！”

    刘赓想着生物专家说过的话，心中啧啧惊叹，‘真是想不到还有这种东西。’

    一种病毒，专门调制出来的生化基因武器，传染率极高，会影响人类的繁衍生育能力，简而言之，就是人为的让你不孕不育。

    其特殊调制的感染机制，让它对华夏人没有任何用处，‘长生工程’的副产品之一，代号‘灭绝’，据说最新版已经可以感染包括人类在内的所有已知生物。

    在把那些病原母体送进战俘营以后，刘赓通知日方舰队可以靠岸接人。

    李云龙带着人后撤至安全距离，看着日军溃兵和战俘激动的走上运兵船，冷哼一声后就一个人坐在旁边生闷气。

    赵刚想了想，走过来一把拉起李云龙，“老李，走，咱去找老上级复命。”

    “不去。”李云龙耷拉着脑袋，焉了吧唧的嘬了口香烟。

    “真不去？”赵刚假装惊讶的喊了一嗓子，转身就走，“那我可自个去复命了啊，正好我顺便问问为什么放小日本走。”

    李云龙蹭的一声跳起来，三两步追上赵刚，“老赵，等等我！”

    “你不是不去吗？”赵刚靠在飞行器的舱壁上，抱着手挪揄的看着李云龙。

    李云龙厚着脸皮一挥手，“我身为重装步兵的头头，汇报战果我不去，像话吗？”

    就在李云龙和赵刚前往第二战区指挥部复命的时候，远在蒙古草原的楚云飞看着屏幕上侦察卫星传回的画面，重重的一拍手，“我要等的人，来了！”

    志得意满的苏军新任远东方面军司令，站在吉普车上指着一望无际的坦克海豪情大发，“没有人能阻挡苏维埃的铁骑！”

    话音刚落，远处的天空突然泛起漫天火光，如果有共和国的导弹专家在，一定会告诉他，那是导弹喷吐的尾炎。

    爆炸，无止尽的爆炸，楚云飞看着侦察卫星传回的画面，不禁感叹似的呻吟一声，“爆炸，就是艺术。”

    导弹海带走了苏维埃的铁骑，重建的远东方面军在越过乌拉尔山脉的瞬间，就遭遇了灭顶之灾。

    远在莫斯科的斯大林闻言突然觉得喉头有些发痒，忍不住张嘴喷出一口鲜血，昏过去前斯大林心想，‘吐出来，好受多了。’

    就在整个莫斯科都因为斯大林的昏迷而暗流涌动的时候，李云龙带人突袭了苏伊士运河，把这条大英帝国的生命线牢牢的控制在手中。

    随着大英帝国闻讯而来的舰队被悉数击沉，茅闰明码通电全球，“不管是过去、现在、还是未来，亚洲都是中国人的亚洲。”
------------

第七十二章 文明升格实验（一）

    “意识源于大脑中神经元细胞之间的生物电活动，而智能的产生则主要以大脑中不同区域内大量神经元细胞间的联系和协作为基础，而多数人大脑中的神经元细胞都还未能产生或者说维持足够多的树突组织，来形成足够多的回路用以加工和处理信息。”

    “我们认为，此时人类的脑力开发，是基于消耗和能力两个方面平衡的结果，以如今人类的大脑开发程度，已经足以应对外部环境，所以人类的大脑停止了进化。”

    刘川生正在给几人普及关于大脑的知识，“不出意外的话，人类将会在全面走出星球以后，迎来新的进化。”

    说到这，刘川生下意识的挥了挥手，“然而NZT系列药物的出现，让这个时间大大提前了，可惜人类的身体根本无法为经过开发的大脑提供所需要的能量，而且随着脑细胞的加速更迭，使大脑积累太多无法及时排出的毒素，最终影响到大脑运作。”

    “所以最新版本的NZT系列药物的作用，远远不如之前的版本，这就是代价，想要无副作用的代价。”

    陈长明看着赵东以及卢少平两人，拿出一个数据储存器交给赵东，“艾文药业的进度远远落后于计划所需，这里面是最新版无副作用的药物配方，赵东你现在就拿去交给艾迪，让他大量的生产，然后通过黑市放出去。”

    看着赵东点了点头快步离开，陈长明才看着卢少平严肃的开口，“你联系上那边的同胞了吗？”

    “已经联系上了，但是他们对我的来历摸不清，至今都没有形成更紧密的关系。”卢少平语气有些无奈，空口白牙想要一国政府相信他是来自平行宇宙的同胞，实在是有些强人所难。

    “取得联系就行，待会我给你一份资料，你想办法送过去。”

    在第一支荒级宇宙舰队成军以后，龙影已经具备了随时掀桌子的能力，这个时候文明升格实验才在陈长明的授权下正式开启。

    布莱特坐在他的老巢中，双手抱头靠在椅子上，一脸心事重重的样子。

    最近艾文药业私下放出了很多NZT药物，这让布莱特背后的大人物很是恼火，遵从大人物的意思，布莱特派出了得力手下，去警告艾迪不要玩火。

    布莱特看了眼时间，盘算一下自言自语的开口，“应该已经到了。”

    高大健壮的墨西哥裔混混，看着眼前低调中透着一股雍容味道的庄园，根据情报，艾文药业另一个大股东的代言人赵东，就住在这里。

    看着明显不像好人的来客，门卫下意识的握住了腰间的手枪，警惕的看着他们。

    “约翰·布莱特派我们来的，找庄园的主人有事。”

    看着浑身纹满图案的混混，两名门卫对视一眼，一边保持着警惕，一边拨通了庄园的内线电话，“先生，有几个自称是约翰·布莱特派来的人，想要见您。”说着瞥了一眼领头的墨西哥后裔，加重语气道，“他们看起来不像是好人。”

    “约翰·布莱特？”赵东嘴角挂着玩味的笑容，“没关系，你让他们进来吧。”

    挂掉电话，赵东起身披上了外套掩去了挂在腋下的枪套。

    很快在门卫的带领下，一共五个混混走了进来，为首者就是那个墨西哥后裔。

    门卫警惕的看了一眼五个混混，“先生，我就在门外等候您的吩咐。”

    “好的，杰克，谢谢。”赵东看着忠于职守的门卫走出去，扭头笑着说，“好了，先生们，布莱特让你们来，有什么事？”

    “你们违背了约定，老大让我们来给你一个小小的警告。”

    ‘吱呀’一声书房里间的门打开，从里面走出十二个彪形大汉。

    混混们察觉不对伸手想要摸枪，却慢了一步。

    赵东站起来理了理领带，看着被十二把手枪指着一动都不敢动的五个混混，走到为首者的跟前笑着对他说，“麻烦你给我带话，告诉布莱特他的警告我收到了。”

    “打断腿给布莱特送去。”丢下一句话，赵东就推门走了出去，看着站在外面的门卫，笑着问他，“你叫什么？”

    “杰克。”这个年轻的小伙子显得有些紧张，“杰克·哈利。”

    赵东拍了拍他的肩膀，“杰克·哈利，我记住了，从今天起你的薪水翻倍。”

    说话间书房的门开了，一溜彪形大汉两人一组架着被打晕的五个混混离开了。

    看着站在赵东身后的两个黄皮肤大汉面无表情的盯着他，杰克浑身一紧，就好像被猛兽盯上的小白兔一样有些惊慌。

    “好了，去工作吧。”

    看着杰克深一脚浅一脚离开的背影，赵东有些无奈的拍了拍额头，“你们吓到这个年轻人了。”

    两个来自龙影战争部的士兵对视一眼，有些无奈的摊手，“我没有任何吓他的意思，我就只是看了他一眼。”

    布莱特看着监视器回放，一辆车正对着监视器停下，车门打开，布莱特派出去的手下死狗一样被扔在了地上，然后车门关上扬长而去。

    这种行为对混混帮派来说，是种极大的羞辱，只有鲜血才能挽回丢失的面子，然而布莱特一想到几年来始终都查不到那个神秘陈的背景。

    未知总会让人感到恐惧，但是就这么让布莱特咽下这口气，他又接受不了，眼珠子一转，布莱特摸出了电话，准备借着给大人物汇报的时候，悄悄的添上两句。

    果然，大人物大发雷霆，冲着布莱特一通大骂后，告诉布莱特这事不用管了。

    此时的艾迪已经是广为人知的参议员，以精明强干的面貌，活跃在政治舞台上，接到赵东电话的时候，艾迪正在约见一位大富豪。

    抱歉的冲大富豪示意了一下，艾迪起身走出房间，“赵，什么事？”

    “艾迪先生，我们私下放出NZT药物的事，惹怒了布莱特背后的人。”赵东简单说了刚才发生的事，“布莱特背后的人是谁，我们都知道，明面上的势力，我们相差无几，唯一可虑就是对方下黑手，艾迪先生，请你这段时间务必要小心。”

    艾迪点了点头，“我会小心的。”

    挂掉电话，艾迪假装什么事都没发生一样，回到了房间，对大富豪说道，“洛克菲勒先生，您对我的计划怎么看？”
------------

第七十三章 文明升格实验（二）

    “我对你说的东西非常感兴趣。”洛克菲勒说着坐直身体，“艾文药业的大名，我早就听说过，NZT系列的药物也一直是我关注的焦点，只是没有想到如今居然开发出了无副作用的版本。”

    NZT系列药物的神奇效果，让它诞生之初就进入了各大财团的视线，可惜它早期版本超高的致死率让一帮富豪望而却步。

    两年多的参议员生涯，让艾迪对这些财团有了清晰的了解，此时听到洛克菲勒的话一点也不意外，“NZT系列药物强大的副作用一直困扰着我。”

    洛克菲勒对艾迪话语中透露出来的信息一点都不意外，以现代社会咨询的发达，想要调查一个人实在是太简单了。

    “我接手艾文药业以后，NZT一度推进到第五十代。”艾迪说到这叹了口气，“然而药效越来越强，实验体也死亡的越来越快。”

    洛克菲勒配合的表露出感兴趣的神色，“然后呢？无副作用是如何做到的？”

    “并不存在绝对的无副作用。”艾迪直言不讳的说道，“通过降低药效，把最新版的NZT的副作用降低到一个人类可以安全接受的程度。”

    “你的意思是。”洛克菲勒组织了一下语言，“你的意思是，适量的NZT对人类是有益的，就像吗啡一样即可救人，也可杀人？”

    “不不不。”艾迪摇了摇头纠正道，“您还是不明白，NZT带来的神经元突变，会一点一点增加大脑中用于信息传递的树突组织，这种变化非常大。”

    艾迪想了想，指着办公桌上的电脑给出了一个形象的比喻，“就像是20世纪的计算机跟它之间的对比，在没有增加能源消耗的情况下，变得更加高效。而副作用就像是过载的输电线路，通过的电流太大超过预设的阀值。”说着艾迪点了点太阳穴，“于是线路提前老化了。”

    “非常形象的比喻，我想我明白了。”洛克菲勒身体微微前倾，双眼直视艾迪，“那么你的想法是？”

    “进化！”艾迪毫不回避的看着洛克菲勒的双眼，“全新的人类族群！”

    ——————————————————

    洛克菲勒坐在豪华轿车的后座，手边放着一个小型冷藏箱，里面放着六支NZT药剂。

    ‘您是愿意做为新人类与我一同成为先行者，还是想做为旧人类迎接未知的未来！’洛克菲勒想着刚才艾迪的话语，手掌紧紧按在箱子上轻轻念叨，“先行者......”

    人活与世，无非名利二字，成为先行者掌控人类的未来，既有名得又有利可图，谁会拒绝这种事呢？

    洛克菲勒财团历经风雨无数，深深的明白一个道理，‘大势不可逆，借势而行才能更好的迎接未来。’

    一个种族的进化，数十亿人类的渴望，任何想要阻拦艾迪前进步伐的人、势力，都会被撕成碎片。

    洛克菲勒从冰箱中取出一瓶红酒，倒出一杯来细细的品味着。

    ——————————————————

    艾迪先后见了很多人，既有大财团的执掌者，也有手持大把政治资源的国会常青树，就连军方和情报系统的强力人物，都跟艾迪私下达成了约定。

    艾迪在保镖的护送下来到常去的中餐馆，赵东已经端着茶杯坐在那正在跟餐馆老板闲聊，看着艾迪过来，餐馆老板脸上露出笑容，起身跟他打了声招呼就往后厨走去。

    看到这一幕艾迪颇有些感慨，几年过去，艾迪已经混成了熟客，终于也享受到了餐馆老板亲自下厨的待遇。

    艾迪笑着坐下后问赵东，“赵，你来了多久了？”

    “我也是刚到没多久。”赵东边说边给艾迪倒了杯茶。

    艾迪端起茶杯喝了一口，突然感慨似的开口，“说起来，很久都没有见到陈了。”

    赵东笑着给艾迪解释，“老板去了家乡。”

    因为是公众场合，赵东并没有多说，艾迪听他说陈长明回了家乡，心中就有数了，不动声色的转移了话题。

    ——————————————————

    迷雾宇宙，美军‘箭头计划’基地，经过坚持不懈的努力，终于又打开了那扇闭合的‘窗口’。

    就在科学家们为‘窗口’重新打开而感到振奋的时候，谁都没有发现就在‘窗口’旁边，站着两个怪异的身影。

    “能量石的气息最后就消失在这里，不知道是不是落到对面去了。”高一点的黑影用一种完全陌生的语言说着。

    “我触摸了这些智慧生物的意识海，这个地方之前发生过意外，能量石应该是落到对面去了。”稍矮一些的如此回答，“不过这种迷雾似乎限制了我的灵能。”

    “那怎么办？我们还要过去吗？”高个黑影问道。

    “不用，相比浮空傀儡核心，能量石对我们来说无足轻重，我们走吧。”矮个黑影说着转身撕开了一个晶壁通道，正要迈步走进去，却想到了什么停下脚步。

    转身看了空间门发生器一眼，晶壁通道突然像活物一样猛然扩大，连同空间门发生器一起吞了进去。

    接着矮个黑影吐出一长串发音怪异的音节，只见因为空间门发生器消失后急剧缩小的空间门渐渐稳定下来。

    矮个黑影满意的迈步走进晶壁通道，高个黑影侍从一样跟在其身后，疑惑的问，“为什么消耗灵能本源，帮助这些原生智慧生物？”

    “欲取先予，代表着伟大的平衡，这既是多元晶壁国度中永恒存在的伟大法则，也是我灵能道路上所贯彻的信念，等你成为灵能师，你就会明白一个坚定的信念意味着什么......”

    晶壁通道消失了，而基地中的人类从头到尾都没有发现异常，他们此时正惊讶的看着空间门，为它为何在失去能源供应后仍能运作而感到深深的疑惑。

    远在坦尼斯星球的陈长明，尚不知道一个未知的伟大文明与他们擦肩而过，这会正在看着有关于文明升格实验的计划进展。

    根据推演的结果，实验计划会在新人类达到人口总数的百分之零点一后，彻底进入不可逆的状态，也就是说需要达到七百万新人类，七百万大脑超频的新人类，究竟会给人类带去毁灭，还是光明的未来？

    这一切陈长明都不知道，他和龙影能做的，就是在局势彻底失去控制后人类社会陷入混乱时，强制介入！
------------

第七十四章 文明升格实验（三）

    陈长明看完后轻轻靠在椅背上陷入思考，‘也不知道哪些人会首先跳出来？’

    各大财团的人都想看看最新版NZT，是不是像艾迪所说的那样安全，在他们的授意下，官方放任了黑市中NZT的流通。

    观察记录着NZT全面流入社会所造成的深远变化，自有专业人士接手，而身为龙影总指挥的陈长明所需要做的，就是耐心的等待着评估结果出来。

    如今的龙影，是横跨多个宇宙的庞大组织，三个行政区各自送来的精英人物，让龙影已经不在受制于人手的限制。

    自上而下高效运转的体系，让陈长明只需在总体上把握一下就可以，在适应了忙绿的工作进化成工作狂以后，陈长明突然发现身为总指挥，他居然闲下来了。

    静静的发了会呆，陈长明就有些受不了了，起身决定去科研部。

    科研部先后经过几次人员补充，科研人员越来越多，研究项目也越来越多，很快陈长明就来到了‘奇物研究项目组’。

    奇物，就是对3号行政区移民基地新荷兰大陆上所发现的，那些完全迥异于人类科技体系未知造物的称呼。

    陈长明服用过NZT的早期版本，大脑利用率在整个龙影基地都属于最顶端的那一批，这几年闲来无事，陈长明就会来奇物研究项目组帮忙，算是一个私下里的个人爱好，时间一久，还真得让陈长明琢磨出些东西。

    “记录：太阳之光第三百九十六次实验。”

    陈长明操纵着机械臂展开，可以看到一颗通体由水晶打磨而成足有婴儿头颅大小的水晶球镶嵌在机械臂上。

    “能量注入。”

    随着陈长明的声音，水晶球外面亮起幽兰色的能量光泽，细细看去，才能看清楚水晶球表面连接着密密麻麻细若牛毫的透明能量管道。

    陈长明瞟了一眼视线左边的全息图框，上面显示着水晶球的三维解析图，能够看到水晶球中一些肉眼不可见的能量回路亮了起来，能量节点纷纷泛起幽兰色的光泽，仿若宇宙星海一般散发着惊心动魄的美丽。

    在陈长明的控制下，一道幽兰色的光线，从水晶球最大的一处能量节点处射出，径直撞在电磁防护盾上，短暂的僵持后直接能量射线被抵消。

    陈长明满意的点了点头，经过长久的努力，这个被命名为‘太阳之光’的水晶球终于被修复完成。

    这个水晶球被曾经的主人遗落后，在不知多少年的漫长时间里直接暴露在外，历经风吹日晒，这个水晶球送来的时候，已经只剩下最基本的功能，那就是收集来自恒星的能量。

    依照人类的习惯，科研人员给它命名为‘太阳之光’，陈长明几年来一点一点的修复了‘太阳之光’内部破损的能量回路，并用人类所掌握的科技对它进行了改造，最终展示出来的功能，让所有人都感到惊讶，这俨然就是未知文明的能量武器。

    “真是好奇制造这些奇物的文明，是如何操纵它们运作的。”陈长明看着身周密布线路的水晶球，“还是说，这些奇物是用意念控制的？”

    意念控制对此时的龙影来说已经不存在技术上的难题，大脑记忆读写装置所衍生出来的基于量子信号的神经控制体系，已经是种很成熟的技术，在一些小型载具上有些广泛的应用。

    可是这个水晶球内除了能量回路和能量节点以外，并没有发现类似接收器一样的装置，于是一个听上去匪夷所思但很有说服力的答案就出来了。

    这很可能是一个基于能量体系的念力文明，在人类的幻想中有着很多叫法，‘魔法文明’、‘超能力文明’包括‘修真文明’等等，都可以视作是基于能量体系的念力文明。

    在科研部的推演中，认为这些基于能量体系的文明，它们的存在方式很可能不是人类这种基于有机物的生物体。

    当然，这一切都只是猜测，不管怎么说，这些奇物的出现都让华夏泛宇宙联盟有关于能量方面的研究前进了一大步。

    就在陈长明不务正业的跑去科研部打下手的时候，永无止境宇宙的中国，有两名志愿者正在接受体检。

    “怎么样？”一名将军开口问道。

    “根据卢少平提供资料所制作出来的NZT，与黑市上买到的NZT药丸的效果基本一致。”身穿白大褂的生物专家指着眼前的核磁共振扫描图，“两名志愿者都出现了不同程度上的良性突变，根据测试他们大脑思考时的峰值也在稳步提高。”

    “这代表着什么？”将军听的有些迷糊，“简单一点说。”

    “他们的瞬间记忆能力和思维运转速度已经突破了现代人类的最高水平。”生物专家看将军还是有些挠头，只好无奈的说道，“你可以理解为他们进化了，如果你愿意的话，可以叫他们，新人类。”

    “新人类。”将军若有所思的咀嚼着这两个字，半晌回过神来抱歉的冲生物专家笑了笑，“我明白了。”

    在NZT第一次出现在黑市上的时候，就已经有人注意到它了，最初的时候只以为NZT是一种最新型的毒药，因为最初版本的NZT药效非常猛烈，没有人能在服用初代NZT以后活过二十四个小时。

    几乎是在初代NZT奏效以后，服用者就会直接瘫痪，因为大脑和心脏夺去了所有营养，这是人体保护机制不可逆转的本能反应。

    所以在初代NZT诞生之后的很长时间里，NZT作为一种剧毒，在特殊人群中大受欢迎。

    一直到NZT-48的出现，才让一些科研人员猛然惊醒，这哪是什么毒药，这分明是一种潜能透支药剂。

    也就是从那时起，艾文药业进入了一些有心人的视线，这些人一边争夺艾文药业的所有权，一边彼此默契的保守着这个秘密。

    布莱特背后的大人物，就是知道这个秘密的其中一员，他就是现任中央情报局局长麦克·约瑟。

    麦克第一次接触到NZT，是执行一次暗杀行动，初代NZT作为延时发作的毒药配发给他，在随后的工作生涯中麦克频频接触到NZT。
------------

第七十五章 文明升格实验（四）

    在历经生死最终成为大权在握的中央情报局局长以后，一次偶然的机会，麦克看到了有关艾文药业的报告。

    就是在这份报告中，麦克敏锐的察觉到NZT的真正作用，随后麦克就加入了对艾文药业的争夺。

    而最终的结果，却是各方妥协，艾文药业依然保持着相对的独立性，一群大小势力则围绕着等待果实的成熟。

    可是随后艾文药业的科研人员逐渐走上歧途，试图在保留NZT大部分药效的情况下，降低对人体的副作用，基于这种理念，NZT-48诞生了。

    所有知情人都欣喜若狂，一度以为最鲜美的果实已经成熟，有些人迫不及待的吞下，有些人则选择观望。

    长期从事情报工作所养成小心谨慎的性格，在关键时刻帮了一把，麦克选择了观望。

    最后，那些性急的都死了，一个接着一个死去。

    再之后，就是陈长明和艾迪横空出世想要接管艾文药业，麦克几乎没怎么思考就同意了，谁会更将死之人计较得失？

    ‘而且说不定在死亡的威胁下，会诞生一些奇迹。’这就是麦克当时的想法。

    “没想到真的成功了。”麦克看着手中无副作用版的NZT-59，他已经找人试过了，一周过去后服用者没有任何异常反应。

    用麦克所雇佣生物专家的说法，NZT系列药物所带来的突变，被压制到一个相对安全的速度范围，但突变过程也相应的被拉长了。

    麦克看着手中的NZT-59药剂，拿出一只注射器找准血管扎了进去。

    药剂顺着血管途径心脏一直流向大脑，被树杈状的大脑神经元所吸收，似乎一阵微风吹过，太阳穴突突的跳动两下。

    麦克睁开眼揉着太阳穴自言自语，“好像没什么变化。”

    生物专家走过来说道，“BOSS请跟我来，我帮你检查一下身体。”

    这间实验室是麦克为了NZT专门投资建造的，一应设备齐全。

    麦克平躺着，脑部扫描仪显示着他此时大脑内的状态。

    “暂时没有发生突变。”生物专家指着放大后的画面，“神经树突仍然维持原状，但是膜面积相比您服用药剂之前似乎大了一点。”

    “增大膜面积可以使树突更好的从周围细胞中运送氧和功能物质，根据我多年的研究经验，这种迹象代表大脑突变前的征兆。”生物专家赞叹的指着前后两次画面的对比，“真不敢相信艾文药业居然真的成功了。”

    “是啊，谁能想到艾文药业真的成功了。”麦克说着说着就想起了那个几年前还是扑街作者的艾迪，如今居然成了国会参议员，麦克低声暗骂一声，“走运的小子。”

    被称为走运小子的艾迪，此时正受邀前往洛克菲勒的庄园做客，车子一路开进庄园停在古堡前。

    “参议员先生，欢迎。”洛克菲勒站在古堡前亲自迎接，给足了艾迪面子。

    “这是我的荣幸，洛克菲勒先生。”艾迪并不倨傲，姿态摆的很低。

    不得不说参议员的生涯，让艾迪的情商直线提高，这也证明了人与人之间最大的差距，就是所接触外部环境的不同。

    后天的教育与经历，对一个人的作用要比想象中大的太多太多。

    “参议员......”

    艾迪微笑着打断了洛克菲勒的话语，“您叫我艾迪好了。”

    洛克菲勒一愣，看着艾迪心中感叹，‘不简单。’

    洛克菲勒今年已经六十九岁了，见过太多太多因为各种机遇一夜暴富或者一步登天的年轻人，这些人共同的特点就是缺乏底蕴，整天一副世界之王的架势让人作呕。

    而同样可以说是一步登天的艾迪，却完全没有这些毛病，谦逊低调实干。

    “你的道路绝对不止于此，明年的大选，你有没有想法？”洛克菲勒拍着艾迪的肩膀如此说道。

    艾迪维持着脸上的笑容不变，“当然，这是我的梦想。”

    洛克菲勒大笑着抓着艾迪的手向前走，“那你可要多认识一些朋友，这对你明年的竞选很有帮助。”

    走进古堡上到二楼，房间里或站或坐的十几人停下交谈，同时把视线集中过来。

    “先生们，我来介绍。”洛克菲勒松开抓着艾迪的手，向一边走了两步拍了拍手掌，“这位就是艾迪参议员，艾文药业的拥有者。”

    艾迪面上露着微笑，不动声色的扫了一眼，把这些人脸上的表情尽收眼底。

    所有人的脸上都带着笑容，艾文药业的实验室早就被渗透的像筛子一样，在座的所有人都知道最新版的NZT配方，并不是艾文药业研究出来的，在眼前这个年轻人的背后，还有着另外一个势力的存在。

    不过谁在乎呢，只要大家的目标一致就行了，毕竟在座的各位谁没有一点小秘密呢？

    这么想着，所有人脸上的笑容更加热切了。

    洛克菲勒看到众人鼓起了掌，这才接着说道，“艾迪，让我来给你介绍。”

    摩根、第一花旗银行、杜邦、波士顿、梅隆、克利夫兰、芝加哥、加利福尼亚、德克萨斯加上洛克菲勒，美国十个顶级财团的代言人悉数到场。

    几十年来各财团旗下的公司跨行业多种经营，长时间的互相渗透，让彼此之间的关系盘根错节，可以说这些人暗中控制了整个美国政治、经济、社会的方方面面。

    ‘这些人都是文明进步的毒瘤。’艾迪心中如此想着，面上却笑意盈盈的上前挨个握手。

    艾迪的想法一点也没错，追逐利益的本能让这些大资本家有力的推动了科技进步，而垄断着先进技术的大资本家们，为了彻底榨取所有的价值，宁愿把更好更先进的技术封存，也不愿意提前拿出来造福人类。

    商人逐利的本能，从工业革命至今都有力的推动了社会进步，这是不可否认的事实，经年积累让这些人手中掌握着常人难以想象的资源，艾迪今天的目的，就是说服这些人配合他推动‘新人类计划’。

    艾迪安静的倾听着老洛克菲勒的开场白，他在等待合适的时机。
------------

上架感言

    明天上架，老实说饮者是激（meng）动（bi）的，然后感谢远征老大的推荐不断，感谢签约编辑壹壹，感谢第一个评论的大（nv）佬（zhuang）回沐，感谢第一个投推荐票的恶（jiu）魔（shi）的（wo）手（zi）臂（ji），感谢第一个打赏的书友康佳功。

    最后还要跟掌门飞飞疯还有堂主ABcCc说一下，欠的债我会还的~

    对了，还有欠苟管理的一章

    额，没了

    就这样没错，就欠这些（笑）

    等等，还有求下订阅

    恩，真没了（继续笑）
------------

抱歉

    有事外出刚回来，今天请假，抱歉
------------

新生的龙影


------------

第七十六章 文明升格实验（六）

    “尊敬的各位先生，大家晚上好。”

    众人配合的鼓起掌，老洛克菲勒双手压了压继续说到，“我们历经风雨，却一直站在金字塔的最高处，靠的就是各位一次又一次对未来走向的精准把握。现在人类又一次站在命运的抉择口，我们该如何选择？让我们来听听未来规划者的想法。”

    简短的开场白后，老洛克菲勒就找了个座位坐下，把主场让给了艾迪。

    艾迪右手抚胸轻轻鞠躬，感受着掌心处心脏‘噗通噗通’的跳动声，缓缓开口，“就像洛克菲勒先生所说，人类此时此刻就站在命运的抉择口上。”边说艾迪边走到一个精致的地球仪旁边，“我们都知道地球上的资源是有限的，地球所能供养的生物也是有限的，而人类每前进一步，大自然就会妥协性的后退一步，大自然后退的结果，就是环境恶化所带来的物种灭绝。”

    敏锐的察觉到有些人脸上露出不以为然的神色，艾迪笑着开口，“也许先生们会说，嘿！艾迪，这可不是联合国，我们对气候变化可不感兴趣。”

    调侃让人们脸上露出一丝笑意，艾迪却敛去笑容，一字一顿的说道，“这是错误的！”

    “先生们！这是错误的！”艾迪突然严肃起来的神色，让人们下意识的一怔，疑惑的看着艾迪，耐心的等待着解释。

    “NZT-59。”艾迪却话锋一转说起了NZT，“各位应该都有所耳闻，我想各位也应该都知道长期服用NZT-59会带来什么改变。”

    “新人类。”老洛克菲勒配合的开口。

    “是的，新人类。”艾迪伸出食指，“但是各位有没有想过新人类的出现，代表着什么？”

    房间里的先生们面面相觑，这个问题还真得没有人深入思考过。

    艾迪提醒道，“人们为什么对爱因斯坦的大脑如此感兴趣？”

    瞬间所有人都回想起了上个世纪闹的沸沸扬扬的‘盗脑者’事件，这件事发生在1955年，在爱因斯坦死于大动脉瘤破裂后，托马斯·哈维在征得爱因斯坦儿子汉斯的同意后解刨了爱因斯坦的尸体，并在其家人不知情的情况下，私自摘除了爱因斯坦大脑。

    面对爱因斯坦家人的愤怒，哈维辩解称，“汉斯事先同意了对尸体的解刨，而在当时的医院里，标准的解刨程序就包括摘除大脑。”

    看着众人若有所思的神情，艾迪轻轻开口，“谁对谁错，且不做置评，单说当时一些著名的大脑研究机构对爱因斯坦大脑样本切片的研究成果，爱因斯坦大脑中神经胶质细胞比普通人高出73%，神经元树突密度较高，大脑顶叶发达，这些结果表明爱因斯坦的大脑远比普通人的大脑强大的多。”

    说到这艾迪笑着开口，“而NZT药剂针对于大脑神经元改变的第一步，就是增大膜面积，这会使神经细胞获得充足的供能保障。”

    “简单点说。”艾迪挨个点了点在座的所有人，“NZT会让各位，都有可能成为下一个爱因斯坦。”

    “听起来真棒。”老摩根突然有些感慨，“可惜我这种老家伙，怕是没有那个经历了。”

    老摩根的自嘲很有道理，身为在场年龄最大的一位，老摩根去年刚刚度过了七十九岁的生日，脸上密布的老人斑时刻提醒着老摩根，死神正在渐渐举起它的镰刀。

    死亡，对人类来说是最终极的恐惧，因为人类对死亡后的世界一无所知。

    一时间所有人都沉默下来，唯独艾迪却轻轻笑了一声，迎着老摩根变得有些愤怒的眼神，艾迪笑着说，“您就没有想过雇佣成千上万的‘爱因斯坦’，研究如何帮助您延续生命？”

    老摩根有些浑浊的双眼猛然瞪大，死死的盯着艾迪，“你说什么？”

    艾迪整了整衣领，走到老摩根的身前站定，“我说，您就没有想过雇佣成千上万的‘爱因斯坦’，研究如何帮助您延续生命？”

    老摩根手捂着胸口嗬嗬嗬的直喘气，吓得艾迪赶紧上去帮老摩根顺气。

    一番兵荒马乱后，老摩根总算喘过气来，感激的冲所有人笑笑，然后就拉着艾迪的手问他，“你需要什么？”

    “我需要掌控这个国家！”艾迪一字一顿的说道。

    “摩根财团会帮助你！艾迪，记住你的承诺，不要让我等太久！”老摩根说完意味深长的看了眼尚未表态的其他人，起身坐在了老洛克菲勒的身边。

    年老者希望延续生命，患病者希望驱逐病魔，野心家希望打破现有社会秩序，每个人心中都有各自追逐的梦想。

    一个又一个人起身坐到了老洛克菲勒的身旁，没有人能够拒绝艾迪所描绘的世界。

    在所有人坐下后，艾迪走到地球仪旁，在所有人的注视下伸出手掌按在上面，“e are king of the orld！”

    这句话瞬间点燃了所有人的野心，艾迪看着这些人亢奋到扭曲的面孔，在心中嗤笑，‘愚蠢的守尸鬼！’

    心中这么想着，艾迪脸上带着同样激动的表情，接过了老洛克菲勒递过来的酒杯，轻轻的碰了一下，借着喝酒的姿势，老洛克菲勒掩去了眼中的厉色，拍拍艾迪的肩膀若有所指的说道，“艾迪，你可不要让我失望。”

    “当然，我不会让您失望的，毕竟我们有着相同的目的，不是么？洛克菲勒先生？”艾迪笑眯眯的回答道。

    老洛克菲勒大笑着点了点艾迪，两个人并肩走向渐渐热闹起来的人群。

    艾迪在为竞选做准备，卢少平保持着跟华夏的联系，赵东忙于兴建新的NZT药物生产线，陈长明沉浸在科学的海洋里不可自拔。

    那么曾经主持着一段时间的孙新在干什么呢？他正忙着捕猎。

    “快上！快上！不要让它跑了！”孙新大声的在通讯频道里呼喝，呼喝间脚步不停，在推进器的帮助下灵活的躲避着障碍物，“不要开枪！要抓活的！”

    这里是黑夜传说，孙新正在根据‘长生工程’部长刘川生的要求，捕捉长生种。


------------

第七十七章 文明升格实验（六）

    一秒记住【风♂雨÷小☆说※网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    就在孙新为了‘长生工程’列出的清单而忙碌的时候，众人把把艾迪送到古堡门口。

    告别后艾迪正准备上车离开，老摩根突然叫住他，“艾迪，你刚才说我们对环境问题不感兴趣是错误的，你还没说为什么？”

    “我亲爱的摩根先生。”艾迪笑着给了老摩根一个拥抱，“在你即将迎来第二春的时候，你不觉得需要为未来做好打算吗？如果你还能活上很久很久，那么一个鸟语花香的世界，一定会让你生活的更加愉悦，你说对吗？”

    “很久很久......”老摩根下意识的念叨着，削瘦的脸颊上露出一丝笑意，“你说的不错，环境问题确实很严重。”

    人类总是如此，短暂的生命让人类不去顾忌太过久远的未来，‘我们死后，将会洪水滔天。’这句来自国王路易十五情妇蓬巴杜夫人的名言，就是这种思想下的产物。

    艾迪坐在车里看着被甩在身后的庄园，闭上眼揉着鼻梁默默思考，‘以我经营的人脉，加上这些背后统治者的认可，明年的大选不出意外的话，我赢定了，陈，我已经做好了准备，你呢？’

    艾迪直到现在都还以为陈长明是本世界的人，是服用NZT-48后发誓要为人类崛起而奋斗的先行者。

    在艾迪心中光辉万丈的先行者陈长明，这会正在围观刘川生解刨吸血鬼。

    外表冷艳的女子躺在手术台上，一根管子把超低温液态氮源源不断的注入女子体内，呈现出一种冬眠的奇特景象。

    刘川生手持激光切割器沿着女子胸口划开，脸上还挂着笑容，活脱脱一副变态杀人狂的模样，嘴里唠唠叨叨的嘟囔，“真是难以置信，血液的流动完全不经过心脏，而是成漩涡状不断扩散，怪不得吸血鬼需要吸食鲜血，因为它们完全没有造血能力而且一举一动都在消耗着血液。”

    “不，与其说是血液，还不如说是一种能量，那么原理是什么呢？”刘川生扒开胸腔，摸了摸缩成一团的心脏，“心脏已经不是它们的弱点，那么钉中心脏就会让吸血鬼死亡的传说又是怎么来的呢？”

    刘川生取了一点内脏组织后，把它的胸腔合上伸手示意了一下停掉了液态氮，转而注入炽热的新鲜血液。

    随着温度的升高女子一点一点苏醒，被划开的胸腔以肉眼可见的速度开始愈合，刘川生瞥了一眼脑域扫描仪笑着开口，“你醒了。”

    女子眼见被识破猛然起身试图挣扎，却被超强合金死死的禁锢住根本挣脱不开，女子愤怒的张开嘴露出尖利的獠牙冲着刘川生发出嘶吼。

    “不错，很精神。”刘川生对他的实验品如此精神感到满意，“我对你的存在方式非常感兴趣，你能跟我说说你的感觉吗？”

    女子暴怒看着刘川生嘶吼，“愚蠢的凡人！我会撕开你的喉咙，在你的忏悔中吞食你的血液！”

    “看来长久的生命，让它忘记了人类的交流方式。”刘川生遗憾的摇了摇头，“保持供血，让它沐浴一下紫外线。”

    “啊！”刺耳的尖叫声突然炸响，在小功率的紫外线照射下，女子的手指一点一点化为灰烬。

    听着它的尖叫，刘川生一边记录一边自言自语，“明明它的皮肤神经失去供血都已经枯死，为什么还能感到痛苦呢？这又是什么原理？”

    “太吵了，让它闭嘴。”在刘川生的示意下，紫外线挪动到它的喉咙处，瞬间尖叫声戛然而止，满意的点点头拿着采集的组织走了出去，“三个小时后通知我，记住不要让它死了。”

    “有什么结果吗？”陈长明看着走出来的刘川生问他，“它们跟人类的基因有什么不一样？”

    “检测了三百六十七个实验体之后，可以基本断定它们曾经确实是人类，进一步的结论还需要继续研究。”刘川生边说边调出大量的实验报告，“而且它们除了自愈能力较强之外，并没有什么特殊的能力，总指挥，我需要更多的样本。”

    陈长明一边看实验报告一边下意识的问，“什么？”

    “那些真正的，血族。”刘川生眼中流出一抹精光，“能够使用魔法的血族。”

    “不行！”陈长明想都不想就拒绝了，“传说中血族善于魅惑人类，在没有精神防护技术以前，这种研究不能进行。”

    正说着，就看到孙新抱着头盔兴冲冲的走了过来，“刘部长，你要的狼人我抓来了！”孙新话音未落就看到了陈长明也在，赶紧立正敬礼，“总指挥！”

    “不用客气，我就是四处转转，行了，你们先忙。”陈长明看着刘川生眼冒金光一副急不可耐的样子，摇了摇头就离开了。

    刚回到总部，就看到刘涛从星港中走出来，两人几乎是用时看到对方，陈长明走过去拍了拍刘涛的肩膀，“又押运物资去HX-1-2号星区？”

    看着陈长明挪揄的眼神，刘涛干笑着摸了摸鼻子。

    “什么时候结婚？”陈长明跟刘涛并肩向着战争部走去，边走边问他。

    “结婚？这个......”刘涛还真没想那么远。

    陈长明瞪了刘涛一眼，语重心长的对他说，“伟人曾经说过，所有不以结婚为目的的恋爱，都是耍流氓！”

    “我们俩领过证了。”刘涛用细不可闻得声音说道。

    “什么？”陈长明以为自己幻听，等刘涛又说了一边后，才不满的看了刘涛一眼，“结婚连婚礼都不办？”

    “小何说我们的工作性质不适合大办，我们就直接领了证。”刘涛小声的辩解道。

    “人家何博士空口白牙就给你娶到手了，你见过人家父母吗？”陈长明恨铁不成钢的看着刘涛，“什么？没有时间？你跟我说，我会不批你假？你刘涛办的都是什么事！”

    说着说着就到了战争部，陈长明快步走了进去大声说道，“紧急会议！”

    陈长明坐在上首，两边分别坐着参谋和独立行动指挥官，所有人都面目严肃，仿佛面临一个重大的抉择。

    看着参谋部给出的意见，陈长明郑重的点了点头，“那么就这么决定了！开始行动！”


------------

第七十八章 文明升格实验（七）

    参谋部的人负责跟1号行政区的同志协调，为接下来的行动做准备，包括订酒店、安排车辆之类的工作都交给参谋部。

    各级独立行动指挥官，则各自领了名单，准备作为男方家人去邀请何雯的家人以及朋友参加婚礼，而刘涛则被王鹏拖着去打理个人仪容。

    至于新娘子何雯就更好办了，1号行政区的同志配合着打了一个电话，通知她前去出席一个会议，很快这边就得到消息，“新娘子出发了！”

    被派去接何雯家人的小伙子，都是专门挑出来的，浓眉大眼一看就是正派人物，再加上还有当地派出所的民警陪同着，接人计划很顺利。

    而在选酒店方面参谋部丝毫没有节省的意思，单单被泛宇宙华夏联盟彻底掌握的星球就有三颗，以人类社会目前定义的财富标准，对泛宇宙华夏联盟来说简直就是个笑话。在泛宇宙华夏联盟内部，全新的虚拟电子货币已经开始小范围的试水，一旦试水结束，全面推行指日可待。

    所以参谋部毫不犹豫地订下了当地最贵的酒店，为此陈长明还笑着跟张召忠说刘涛一辈子的工资连退伍费一起都被预支了。

    参谋部本着低调的原则进行着这一切，酒店外面也没有拉横幅，所以当何雯走进酒店的看到一身新郎打扮的刘涛时，整个人都懵了。

    迷迷糊糊的就被几个化妆师拉走了，刚走进房间，就看到何爸何妈坐在那低声说着什么，看到何雯走进来，何妈妈赶紧走过拉着何雯的手，“雯雯啊，你也是的，怎么也不提前说一声。”

    “说什么？”何雯下意识的开口。

    “还能是什么！当然是婚礼！”何爸气哼哼的虎摸了一把女儿柔软的发顶，“小伙子我见了，不错，挺精神的。”

    “对啊，还是个上校呢！”何妈脸上红扑扑的满是喜悦，“我差点都以为咱家雯雯嫁不出去了呢。”

    “婚礼？”何雯一下子反应过来，有些苦笑不得却不敢表露出来，万一何爸何妈知道这傻妮子扯了张结婚证就把自己嫁出去了，还不气疯喽。

    就在何雯纠结的时候，突然电话响了，“小何啊，听说你今天结婚，那个会议我临时安排其他人去了，你就放心吧！”说话人三两句说完，就直接挂断了电话。

    何雯这个时候哪还不清楚，‘刘！涛！’

    被新娘子惦记上的刘涛，冷不丁打了个寒颤，有些纳闷心想，‘不冷啊？'

    王鹏用胳膊肘戳了戳刘涛的腰窝子，微型通话器里传出参谋部周政的声音，“刘上校，现在进来的是何雯的远房三表姑，叫......性格......你应该这么问候......”

    刘涛赶紧上前亲切的问候，“您就是三表姑吧？哎哟快请快请，雯雯在化妆，不能亲自来迎您，我给您安排好了房间，您先休息一会。”

    说完，立马就有一走路带风的小伙子走快来带三表姑一家子去休息。

    郑少华满意的点点头，“程沐，让下一辆车进场。”

    “039，039，我是指挥部，可以进场，重复，可以进场。”

    “039收到，三分钟后进场。”

    就在婚礼热热闹闹进行的时候，卢少平见到了秘密前来的中国驻美大使。

    也不说话，卢少平带着大使和他的随员，走进庄园前往地下室的路上，大使看着走在前面带路的卢少平，跟他的随员对视一眼，悄悄的交换了一个眼神。

    走到地下室门前，卢少平毫不避讳的伸手露出个人终端，一番操作后，对着地下室门上弹出的全息屏幕说道，“战争部特殊行动组卢少平，授权代码：3412231992。”

    一道红光闪烁着对卢少平全身扫描后，‘咔嗒’一声地下室的门自动开启。

    穿过环形走廊，前方就是空间门所在的房间，十台全副武装的士兵拦住了去路，“授权代码。”

    “196784659213468127”

    看着头显上显示授权通过的字样，士兵让开了道路。

    眼前散发着幽兰色光芒的科幻造物，让大使这个时候才真正的意识到，他即将接触一个了不得的同胞文明。

    看着卢少平迈步走进空间门，大使深吸一口气，跟了上去。

    入眼就是一间全金属围成的封闭房间，卢少平正在空间门外等着大使和他的随员，看着两人走出来，卢少平点了点头脸上露出一个微笑，“欢迎来到龙影。”

    几乎是同时，智脑扫描没有发现未知的危险病毒撤去了隔离，金属房间一阵翻转后露出了外面的真容。

    大大小小的飞行器频繁的起落，穿过密布的空间门去执行各种任务，透过巨大的舷窗可以看到一望无垠的宇宙，壮丽！恢宏！

    “这是哪？”大使再也掩盖不住眼中的惊色，震惊的问道。

    “龙影总部，二号星港。”卢少平自豪的回答以后，抬手看了眼时间，“我们边走边聊，我带你们去见总指挥官。”

    说着卢少平招手唤来三个浮空飞盘，示意两人站上去。

    看着离地越二十公分飘浮着的飞盘，大使心想不能丢人一咬牙就站了上去。

    站上去以后才发现这飞盘看着虚不受力，却出奇的稳当，似乎有一股无形的力量让他稳稳当当的站在上面。

    “盘古，送我们去HX-1-1号星区。”卢少平等大使和他的随员都上了浮空飞盘以后，才开口说道。

    卢少平的个人终端快速的亮了一下，显出一行小字，眼尖的随员清楚的看到上面写着‘授权通过’四个字。

    随后浮空飞盘就自动向前飘去，相比于卢少平见惯不怪的平和神色，远道而来的大使和他的随员就显得有些好奇，暗地里琢磨着浮空飞盘的原理。

    卢少平一路上担当起导游的角色，为两人介绍沿途遇到的装备，“最大的那条是荒级货运飞船......小的那种是海鸥飞行器......”

    突然一队八路军排着整齐的队伍从飞行器上走了出来，你必须要承认，在一个以宇宙为背景的星港中，见到一队身穿八路军军服的解放军，给人带来的震撼之感，那是一种三观尽碎的强烈违和感。

    卢少平顺着两人呆滞的眼神看去，了然的解释道，“那边的同志来自HX-2号行政区，他们正在进行基础工业体系升级，这些是前来接受培训的科研人员。”

    说到这，卢少平斟酌了一下措辞，“2号行政区的同志刚刚结束战争统一亚洲，可能还没来得及对一些细节做调整。”


------------

第七十九章 文明升格实验（八）

    大使木着脸，听卢少平说起2号行政区的发家史，什么打过蒙古陈兵乌拉尔山脉呀，强制拆迁日本把昭和逼的远走澳大利亚呀，大使心中默念，‘假的，都是假的！’

    看着大使随员眼馋的盯着路过的动力装甲，卢少平笑着对他说，“如果接触计划顺利，就算你们不加入泛宇宙华夏联盟，龙影也会对你们进行一些技术支援。”

    随员尴尬的笑了笑，在大使无奈的眼神中收回了视线。

    站在通往HX-1-1号星区的空间门前，卢少平跟两人解释，“今天是我们战争部一个行动指挥官结婚的日子，陈总指挥在婚礼现场，得知你们要来就吩咐我带两位直接去婚礼现场。”

    “正好看一下HX-1-1号星区。”大使显然没有什么意见，欣然的跟在卢少平身后走进空间门。

    HX-1-1号星区龙影分基地，看到三人出来，一名身穿动力装甲的士兵走了过来，卢少平的个人终端亮了一下，那名士兵看到头显上提示的授权通过，微微点了点头转身走开了。

    “走吧，时间很紧张，我们坐飞行器过去。”卢少平说着就在前面引路，带着两人向停机坪走去，一架海鸥飞行器正在待命。

    上了飞行器以后，卢少平低声提醒飞行员开慢点。

    说完后卢少平坐下系好安全带，冲着两人低声吐槽，“所有的海鸥飞行员，以前都是飞战斗机出身，要是不提醒一下等会能把五脏都甩出来。”

    也许是卢少平事先的提醒起了作用，也许是陈长明事先打了招呼，总之一路上飞行器异常平稳，即没有前后三百六十度翻转，也没有左右转体三周半的横滚，顺顺利利的抵达了酒店的上空。

    海鸥的现身引起了巨大的轰动，自从第一次鲲鹏天基武器打击平台现身之后，在很长一段时间里这种科幻型的飞行器就消失在了大众眼中，此刻短暂现身的海鸥飞行器一经出现就在网络上掀起了巨大的波澜。

    由民众抓拍的几张高清图片广为流传，海鸥飞行器的高清图片放大后，可以清楚的看到上面写着一组编号，‘0339’。

    熟悉的八一军徽上0339这个数字，才是网友们热议的焦点。

    有人认为这代表着已经装备了339架，有人则反驳认为这应该是种全新的编制命名方式，双方吵的不可开交。

    而始作俑者这时候已经带着祝福的心情，走进了婚礼现场。

    台上新娘新郎拥抱在一起，接受众人的祝福，台下陈长明、张召忠等人借着这个场合的掩饰，跟远道而来的同胞低声交谈。

    在初步达成了合作的口头协定以后，陈长明突然有些疑惑的开口，“我怎么看刘涛那小子神色不对？”

    刘涛努力维持着脸上的笑意，可腰间传来的力道让他脸上的笑容显得有些扭曲，压低声音刘涛悄声讨饶，“我错了，我以后再也不搞突然袭击了。”

    何雯脸上一改往日的冷艳笑的甜美可人，听着刘涛求饶，这才心中冷哼一声松开了手，刘涛赶紧五指交叉牢牢的握住何雯的手，脸上的笑容一下子自然许多。

    台下几人定睛一看，没什么问题啊？

    张召忠开口打趣道，“长明啊，你最近是不是太累该休息了？”

    陈长明摇头失笑，“可能吧。”

    热热闹闹的办了一场婚礼后，何雯所有的亲朋好友又都被一一送回去，这个时候刘涛才带着何雯来见陈长明等人。

    何雯早就知道刘涛来自神秘的龙影，此时听刘涛只是含糊的说几位都是他的同事，心中有数也没有细问，陪同刘涛把陈长明几人送上海鸥飞行器后，这才扯着刘涛的耳朵，“说！这场婚礼到底怎么回事！”

    要知道何雯的亲朋好友加起来可不是一个数目，更别提他们遍及全国各地，想要短时间让他们自愿前来参加婚礼，需要动用多少人力物力？别说是一个上校，就是一国元首也不能无缘无故的这么任性！

    刘涛支支吾吾的告诉了何雯前因后果，让何雯又是生气又是感动，最后只好傲娇的冷哼一声，拽着刘涛跑去HX-1-2号星区度蜜月了。

    而我们的单身汉陈长明，在短暂的休息以后又一次沉浸在工作中。

    大使和他的随员连带卢少平三人从庄园中一出来，就直奔机场走外交通道登上了最近一班回国的客机。

    客机一入境就被三架战机围了起来全程护航，飞机上的所有人都意识到发生了大事，随后机长说改飞首都机场的通报，更是让机舱内的气氛压抑到了极点。

    客机飞临首都机场上空，按照地面塔台的指引缓缓降落，空乘人员大声的呼喊，“请所有乘客保持安静，按照空乘人员的指引依次出舱。”

    荷枪实弹的军人包围了整架飞机，两名机组飞行员坐在驾驶舱里低声讨论，“张哥，这是出什么事了？”

    有着从军经历的机长摇了摇头，“我也不清楚，但是不管发生了什么，今天以后就忘了它！”

    所有乘客和空乘人员全部离开后，大使三人才慢慢移动出来。

    卢少平手中提着一个合金密封箱，被大使和他的随员一前一后护在中间，现场指挥人员一看就明白此行护送的重点，一声令下八轮重型步兵战车直接停在了卢少平的跟前。

    军队行动迅速，来得快去的也快，所有的乘客都不知道发生了什么，知情的空乘人员也仿佛集体失忆一样，任谁问都是一问三不知。

    短暂的掀起了一阵波澜后，因为没有干货的支撑，转眼就被网络上铺天盖地的新闻压了下去。

    却说卢少平三人一路警车开道，坐着重型步战车直接开进了中海。

    卢少平一下车就有些麻爪，他给自己打气，‘卢少平！你可是上过太空，见过大场面的人！镇定！你要镇定！’

    心中思绪乱闪，多亏了常年处于特殊战线的工作经历，让卢少平面上波澜不惊，毫不怯场的跟在大使身后，去见此世界华夏同胞的最高领导人。


------------

第八十章 文明升格实验（九）

    看着眼前四名身穿中山装的梳着大背头的老人，卢少平严肃的见礼后自我介绍道，“泛宇宙华夏联盟龙影战争部下属，特殊行动组上士卢少平，见过四位首长。”

    就算已经提前得到了通知，此刻见到这一幕也是让四位首长楞了一下，熟悉的站姿熟悉的军礼还有那熟悉的长相，要是不说出来，谁能知道卢少平来自另一个平行宇宙？

    “来自平行宇宙的同胞你好，我是邓永年。”邓永年看起来就像是蹲在村头抽烟的老大爷，笑眯眯的看起来和蔼可亲，但他眼神中却透着股饱经风霜后，所沉淀下来的智慧。

    卢少平征得同意后，打开了手中的合金箱，里面放置着一个金属球。

    卢少平在上面按动了两下，金属球幽幽的飘了起来，很快一道道光线从金属球上散射出来，四道全息投影出现在房间中，龙影总指挥官陈长明、HX-1号行政区执政官陈青云、HX-2行政区执政官茅闰、HX-3号行政区执政官方建国依次现身。

    随后就是清场，卢少平等人全部退了出去，把空间留给八位大佬。

    ‘4号行政区要建立了。’卢少平看着关上的会议室大门心里这么想着，随后就应邀与大使先生一起去品茶。

    “泛宇宙华夏联盟旨在帮助所有华夏文明完成伟大复兴......”陈长明逐条介绍着加入后能够享受的待遇，和所应承担的责任与义务。

    而第一条就赫然宣称：泛宇宙华夏联盟承诺各行政区对其本宇宙，都有着不可争议的主权，任何组织和个人违背此条，都会受到泛宇宙华夏联盟的全力制裁。

    邓永年四个人针对每一条都提出各种疑问，陈长明则负责一一解惑，并就相关问题让三位执政官现身说法。

    在签署了初步备忘录以后，茅闰摸出一包烟敲了敲准备散烟，手举到一半才想起来大家天南海北不知道隔多远，不动声色的试图掩饰过去。

    可在场的哪一个不是耳听八方眼观六路的人精，面上不显却个个都在心中闷笑。

    茅闰一看这帮人眼角勾起的弧度，就知道刚才的糗事肯定被看去了，无奈的摊了摊手，“同志们想笑就笑嘛，憋着对身体不好撒。”

    夹杂着一丝郁闷的湖南口音直接暴击，陈长明到底还是年轻，第一个就忍不住破了功，瞬间笑声四起的同时，也让本有些严肃的氛围悄悄淡去。

    茅闰两指夹着烟抽了一口，自个也笑了，“长明这个同志哟，藏了不少好东西，今天难得聚在一起你这个龙影总指挥可不能小气。”

    陈长明笑着笑着猛然听到这话，假装没听到的跟陈青云说话，“说起来我们还是本家。”

    “可别，总指挥你先把茅闰同志的问题解决了，咱们再续。”陈青云笑眯眯的转手就把陈长明给卖了。

    陈长明眼珠子一转，就说起了‘文明升格实验’。

    方建国不动声色的插了一句话，“茅闰同志说的不错，看来陈总指挥确实藏了不少好东西。”

    玩笑归玩笑，针对龙影一手主导的‘文明升格实验’，在场的其他七位都表示了惊叹。

    邓永年则提出了一个问题，“文明实验会不会失控？”

    陈长明笑着挥手调出了一幅实时画面，指着停靠在星港中的宇宙飞船，“龙影第一舰队已经成军第二舰队也开始补充战舰，以当前的科技代差，龙影有信心保证在任何情况下，文明实验都不会失控。”

    邓永年震惊的看着停靠在星港上密密麻麻的荒级战舰，深以为然的点了点头。

    “是啊，你就放心吧。”陈青云也跟着安慰，“我们1号行政区也已经开始打造宇宙舰队，目前的进度相当喜人，到时候有谁敢跳，我们就帮你摁死他。”

    茅闰幽幽的叹了口气，“比不得你底子好，2号行政区才刚刚统一亚洲，正在下手整理工业体系。”

    方建国也跟着叹气，“是啊，土地多了也是个问题，各种基建设施建设个没完，不建又不行，来之前我还接到报告，说是规划的工业区要迁址，说是发现了露天金矿你说烦不烦人，那破玩意要来又没用。”

    邓永年：我的内心受到了极大的震撼。

    执政官们的炫耀方式独特而又撼动人心，邓永年除了感到震撼以外，也对正式加入泛宇宙华夏联盟多了一份期待。

    至此‘文明升格实验’暂时告一段落，剩下就是耐心等待着新人类的数量，慢慢达到变革的临界点才能继续。

    而龙影这个隐藏在暗中的巨兽，在沉寂了三年之后伸展着四肢动了起来。

    龙影，不但是对外征伐异类文明的利刃，也是守护华夏文明的坚盾，在初步摆脱了星球的限制以后，正式启动了‘文明拯救计划’。

    在多元宇宙中，各平行宇宙的信息素相互渗透，偶然被一些智慧生物接收到，然后创作出一些似是而非的作品。

    而陈长明脑海中的发光体以某种未知的原理，从这些幻想作品中把信息素又提取出来，以此为基准定位平行宇宙。

    近乎无限的平行宇宙只靠龙影，显然是不够的，在可以预见的时间内，泛宇宙华夏联盟中的每一个行政区都将加入到‘文明拯救计划’中来，为文明的延续出一份力。

    可惜现阶段只有龙影总部有能力，对一些发生毁灭性灾难的平行宇宙进行救援，以此保存最后的文明火种。

    《2012》人类文明遭遇空前危机，灭顶之灾随时都会降临，各大主要强国秘密联合起来试图自救，以此诞生了‘诺亚方舟’计划。

    人类长久对自然资源掠夺性的采集，使地球自身的平衡系统面临崩溃，毫无疑问，地球在经过剧变后会依然存在。

    对人类来说灭绝性的自然灾难，可能只是地球轻轻打了个‘喷嚏’，无法跨出大气层的文明之脆弱，让人不禁升起对大自然的敬畏。

    可是有什么用呢？残酷的自然法则自始至终都揭露着一个明晃晃的事实，‘弱小即原罪。’


------------

第八十一章 那令人疑惑的玛雅预言

    “总指挥，有关于《2012》的文明拯救计划我们科研部认为应该重新评估。”在有关于‘文明拯救计划’的先行筹备会议上，王德立投出了反对票。

    “理由呢？”陈长明伸手示意王德立说下去。

    “我们怀疑这背后不简单。”王德立伸手唤出全息投影，“中微子是一种基本粒子，不带电且质量极小，与其它物质的相互作用力十分微弱，以我们目前的认知，中微子来自恒星聚变反应，但是中微子的穿透性极强，拦在中微子路上的所有物质几乎都无法跟它产生交流，仅每秒钟通过我们眼睛的中微子就数以十亿计。”

    陈长明若有所思的敲了敲桌面，“那么科研部的想法是？”

    “没有结论，信息匮乏让我们无法深入分析拿出更精确的结论。”王德立说完就坐了下来，等待着陈长明的决断。

    ‘2012’陈长明咀嚼着这组代表着灾难的数字，自言自语的开口，“玛雅人的存在似乎有些问题。”

    玛雅人在天文、数学达到了极高的成就。

    通过长期观测天象，玛雅人在前古典期之末（公元前1500—公元292）已掌握日食周期和日、月、金星等运行规律，其精确度远远超过同时代的原生文明。

    玛雅人的历法和天文知识究竟精确到何等程度？

    玛雅历法测算的地球年为365.2420天，而现代测算为365.2422天，两者相差仅0.0002天，测算的金星年为584天，与现代测算50年内误差仅为7秒。

    几千年前的玛雅人如何能有如此精确的计算？

    除此之外尚有一种特殊的宗教纪年法，一年分为13个月，每月20天，全年260天，称为‘卓金历’，玛雅人为何在太阳历之外又专门设立一个‘卓金历’？

    玛雅人至少在公元前4世纪就掌握了“0”这个数字概念，比中国人和欧洲人早了800年至1000年，玛雅人创造了20进位制计数法，数字演算可沿用到400万年以后，而如此庞大的天文数字，只有在现代载人航天和测算星空距离时才用得上。

    几千年前的玛雅人刀耕火种，用树叶遮体用可可豆作媒介以物换物，如此的数字演算他们用在哪？

    要知道每一个新生文明对知识的探索，都与当前的需求息息相关，举一个最简单的例子，没有发现电力，会需要电线吗？

    玛雅人的文明进程，却违背了这种规则。

    “多想无意，让第一舰队出发。”想了想陈长明做出了决定，“准备强制干涉。”

    龙影下属二号星港，第一舰队的荒级宇宙战舰群就停靠在这里，星港的控制塔台里，全息投影上显示着来自陈长明的授权。

    “第一舰队请注意，第一舰队请注意，空间门已经展开，请根据编号依次通行避免碰撞。”

    拿到授权的第一舰队指挥官邱岩精神焕发的站在旗舰舰桥上，大声的下达命令，“起航！”

    重力场展开，巨大的战舰缓缓升空，在引擎的推动下有序的穿过空间门。

    ——————————————————

    瓢泼似的大雨中，幽兰色的空间门在雨中散发着朦胧的光辉，蹲在雨中玩耍的小男孩惊讶的瞪大双眼，捂着嘴飞溅的泥水跑回屋，“妈妈，妈妈，天上有个东西很大很大还发着蓝光！”

    “哦？”眉心点着红点的女子顺着小男孩拉扯的力道，走到门外顺着小男孩指的方向看去，如帘的雨水遮住了视线，却遮不住空间门散发出来的光芒。

    “这是什么？”女子紧紧攥着小男孩的手，捂着嘴惊慌的向后退了两步，躲开了散射的光芒。

    一艘荒级战舰缓缓通过空间门，出现在天空中，庞大的体积拦住了附近落下的所有雨水，密布的防空雷达很快就发现了毫不掩饰的庞然大物，一个中队的战机紧急升空，快速的向着这里赶来。

    “我的上帝！”匆匆赶来的战机飞行员看着这个三千米长的庞大战舰，“这绝对不是人类的造物！”

    战舰对呼啸而来的小不点毫不在意，推进器散发着幽兰色的光泽自顾自的往前飞去。

    “进攻！”看着传回来的画面，防空部队的大胡子指军官大声命令飞行员进攻，“把它打下来！”

    战机飞行员艰难的动了动喉咙，手指悬在导弹发射电钮上迟迟不敢按下。

    “不准攻击！”闻讯赶来的国防部高层拦下了这个愚蠢的命令，“随同飞行，不准首先开火！”

    新来的官员说完，才扭头恶狠狠的盯着那个下令开火的军官，“蠢货！把他给我带下去！”

    随后发生的事，让这名国防部高级官员后怕的拍了拍胸口，只见传回的实时画面中，一艘又一艘庞然大物不紧不慢的飞了出来。

    刚从中微子探测实验室走出来的艾德里安·赫姆斯利，脸上还带着震惊的神色，“我要把这个消息赶紧告诉美国政府......”

    旁边的萨特南博士震惊的开口，“艾德里安！”

    “萨特南，真是抱歉，你跟阿帕娜说一声，咖喱鱼我只能以后再吃了，我现在就要回美国。”艾德里安说着说着叹了口气，“真是见鬼！”

    “艾德里安·赫姆斯利先生！你看天上！”

    艾德里安放下心中的担忧，强笑道，“天上怎么了？雨停......”

    “见鬼！这是什么！”

    积雨云团挡住了卫星的扫描，大部分国家还不知道一支强大的宇宙舰队已经出现在了地球上。

    “我的上帝啊！怎么会有这么多！”此时呆在防空指挥部的高级官员不停的擦着冷汗，被惊动的大人物正在赶来的路上，叮嘱他无论如何都要稳住局势，“该死的，这让我怎么稳住局势！”

    海岩并不知道有人在诅咒他被雷电击落，此时正授权战争智脑华胥入侵《2012》各主要强国的军事指挥体系，“华胥，开始吧。”

    几乎是华胥展开入侵的同时，美国网络作战指挥中心就陷入了一种诡异的氛围之中。

    “我们被攻击了？”战争智脑华胥的入侵干净利落，瞬间就击溃了落后的防火墙，以至于让网络作战指挥中心的士兵产生了一种错觉，侥幸的错觉。


------------

第八十二章 联合调查组在行动

    黑人军官听着话筒中传来的忙音，嘴角扯出一个苦涩的笑容，“看来我们的通讯体系被攻破了。”

    严重依赖通讯网络的信息化军队，一旦被切断通讯，军事指挥中心与基本作战单位之间就会被分割，整个军事力量就会处于半瘫痪状态。

    地面卫星基站的工作人员，只能眼睁睁的看着大屏幕上快速闪动的数据，华胥在极短的时间内就对卫星控制系统做出了优化。

    “不可思议！”被紧急召来的科研人员着迷的盯着大屏幕上成串刷新的字符，“完全迥异于我们现有的计算机语言，真是不可思议！”

    无独有偶，在遥远的东方国家，也有一些科学家震惊的看着大屏幕上快速刷新的数据，“汉字？”

    就是汉字，为了推动计算机技术的进步，基于汉字的全新计算机语言被编写出来，相比于英文字母构成的底层代码，汉字更加的简练，计算机语言所能表达的内容也更加丰富。

    这个项目成功后，受益最大的就是人工智能项目组，包括盘古在内的所有智脑都进行了重新编码，已经达到了强人工智能的水准，为此陈长明还特别要求科研部，拿出了一份《关于智能生命诞生的可能性评估报告》。

    第一舰队指挥官邱岩看着华胥传回来的信息，下意识的说了一句，“干的不错。”

    没想到华胥突然回了一句，“职责所在。”

    “华胥，你越来越聪明了。”邱岩笑眯眯的夸了一句后就正色道，“华胥，授权调查组启程。”

    “授权中......”

    由战争部和科研部抽调人手组成的联合调查组，将会对整个地球深入调查，随着联合调查组分批乘坐海鸥飞行器离开。

    三艘庞大的荒级战舰也开始动身前往月球进行调查，地球上大部分地震、海啸都和月球潮汐有关，像《2012》里如此大规模的天灾，很难说月球在其中起到了什么作用。

    就在长达三公里的荒级战舰，在反重力场的帮助下缓缓升空，向着外层空间飞去。

    借由还能使用的民用通讯网络，各大强国都已经知道了第一舰队的存在，很快代表蓝星最强的五大国就坐到了一起讨论该如何应对。

    “不管是什么，我建议先扔上两枚核弹试探试探。”著名的俄罗斯强人满不在乎开口。

    “不错，我也是这个想法。”财大气粗的蓝星最强警察表示这个想法不错，“在座的各位应该都收到了信息网络被攻击的消息，很明显就是这些来历不明的舰队干的！”

    视频会议结束后，黑人总统无奈的冲着在场的幕僚耸了耸肩，“果然不出所料，中国人投了弃权票。”

    作为总统，在敌我力量不明的情况下是不可能直接宣战的，先前那番话就是为了试探中国人的反应，毕竟网络被入侵时刷出来的编程代码，可是方块字！

    而中国面对其他国家的质疑也拿不出什么有力的证据，只好背下了这个锅。

    “说说看，我们应该怎么应对？”黑人总统看着应召而来的智囊团，“你们有什么想法？”

    “我不建议贸然动武。”带着黑框眼镜的科学家首先开口，“根据印度方面发来的视频和图片，那些飞船长度至少在3000米左右。相当于十艘航空母舰加在一起的重量，却毫无颠簸的悬停在空中，这意味着它们至少掌握了成熟的反重力技术。”

    “还有请看这里。”说着科学家在投影仪上打开了一份PPT文件，用手中的激光笔指着投影幕布，“注意看这个蓝色的发光体。”

    黑人总统顺着科学家的激光笔看去，“根据印度军方发来的视频，这些飞船就是从这个幽兰色发光体中飞出来的，这应该是类似虫洞一样的空间通道。”

    最后总结道，“根据目前掌握的情报，对方是一个掌握了成熟宇宙航行的文明，对我们拥有压倒性的武力优势。”

    一边安静听完的国防部长突然开口问道，“如果这个真的是空间通道，我是说如果，我们有没有可能用核弹炸掉它？”

    科学家下意识的推了推眼睛，思考了好一会才慎重的回答，“我们并不知道它的运行原理是什么，也不知道它是某种技术，还是天然生成的。如果它是技术产物，炸掉它的意义并不大，因为对方很可能打开第二个空间门。如果它是天然生成的，那么炸掉它会不会引起什么未知的连锁反应，没有人敢保证。”

    会议室中安静下来，所有人都陷入了焦躁的沉默。

    就在各国为如何应对龙影第一舰队而烦恼的时候，前往玛雅遗迹的调查组已经开始了工作。

    科研人员身穿白色涂装的动力装甲，在一众黑色涂装动力装甲的掩护下，向着眼前的遗迹走去，这是奇琴伊察玛雅城市遗址，在之前的扫描中，这里显示出了强烈的异常能量反应。

    此时玛雅城市遗址上，依然有大批游客逗留，从海鸥飞行器中走出来的动力装甲，很快就引起了骚乱。

    不时能听到诸如‘外星人入侵了’‘玛雅人打回来了’之类的惊呼，领队指挥官王鹏看了四散的人群一眼突然启动推进器，凌空拎起被人群撞倒的一只小萝莉，落地后小心的放在安全处后。

    这才扭头看向那个仗着身强力壮不停推搡旁人的成年男子，冷酷的红色电子眼让那名男子脊背一凉，不自觉得放轻了手中的力道。

    盯了他好一会，王鹏才转身离开，那男子呼出一口气低头看着水淋淋的裤脚，嘴里含糊的嘟囔着什么，在小萝莉家人愤怒的眼神中跑开了。

    眼前的事能帮一把就帮一把，更远处的骚乱王鹏则无心理会，“放出‘斥候’，布置防御阵地。”

    随着王鹏一声令下，十台黑色动力装甲的肩膀处齐齐裂开，从中飞出球型的‘斥候’探测器。

    探测器顺着通道向里飞去，王鹏带着二十台动力装甲护着科研部的人进入遗迹，剩下的散开组建了一处临时防御阵地。


------------

第八十三章 古城遗址

    一秒记住【风♂雨÷小☆说※网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    ‘斥候’探测器反馈回来的信息却有些异常，王鹏带着队伍来到一个雕刻成羽蛇神模样的石柱前，‘斥候’探测器就是以这根石柱为中心在三十米的范围内做着圆周运动。

    队伍散开警戒，白色的动力装甲上前两步，头盔电子眼搭载的大功率扫描仪射出两道耀眼的蓝光。

    一道蓝光一分为二向两边拉开成扇形，自上而下反复扫描着石柱，另一道蓝光则交织着一点点描绘出石柱的内部构造，最终在石柱的底部发现了异常。

    白色动力装甲蹲下，指尖装甲呈花瓣状散开露出高能激光发射器，调整成切割模式徐徐划了一圈。

    石柱被截断，另一台白色装甲上前抱住截断的石柱随手立在墙边，然后也蹲下来。

    三台白色装甲头碰头蹲在一起，用王鹏各种听不懂的专业术语快速讨论着，时不时还爆发出一阵争吵，但是很快争论就有了结果。

    之前切割石柱的那台白色装甲伸出中指，微型反重力场发生器启动，一个成年人类拳头大小呈菱形的黑色装置，在反重力场的作用下漂了起来。

    就在菱形装置离开地面的瞬间，上面密布的白色线条纷纷暗了下去，‘斥候’探测器也恢复正常飞走了，显然在菱形装置的底部存在着基于某种原理的能量供应通道。

    而这个菱形装置的功能似乎是某种干扰器，就是它让‘斥候’探测器徒劳的绕着石柱转圈，要是换成21世纪初的探测技术，大概只能得出一个磁场异常的结论。

    在遗迹中发现了不只1个干扰器，一共有12个建筑遗迹中存在着菱形干扰装置，每个建筑中有20个，整个古城遗址加在一起共有240个干扰装置。

    很快失去阻挡的‘斥候’探测器就把整个古城遗址扫描了一遍，传回来的全息模型，让身在舰桥的邱岩眼中闪过一抹惊叹，整个古城遗址的地下都被掏空了！

    “真是壮观！”身穿动力装甲的科研部成员惊叹的看着全息投影，“如此巨大的工程，就算是放在21世纪初期的人类社会，也是一个了不起的工程，真是难以想象刀耕火种的古玛雅人究竟是如何做到的。”

    很快一件钻探设备就被组装架设起来，调查组准备强行打通一处通道下去看看。

    电缆一头连在‘海鸥’飞行器的微型核聚变反应堆上，一头连接在设备上，高能激光沿着固定轨迹来回搅碎地面，碎石混杂着高温被反重力发生器源源不断的牵引出来，在一旁堆成了土坡。

    操作设备的科研部成员大声提醒道，“还有三十秒！”

    王鹏闻言快速的检查一遍全身武装，大声下达命令，“检查武装，空降准备！”

    随着高能激光钻头突破最后的障碍，似乎触发了地下空间的防御机制，一条硕大的脊背一闪而逝，在平静的水面上激起阵阵涟漪。

    地下空间显然也散布着干扰器，‘斥候’探测器一飞下来就像晕头鸭子一样原地打转。

    ‘艹’王鹏暗骂一声走到通道前最后检查了一遍武装，“我第一个，等我的信号！”说完就看到黑色的动力装甲双手环抱跳了下去。

    水，到处都是水，整个地下空间都被水所覆盖。

    王鹏开启反重力装置悬停在空中，皱起眉头看着不知道有多深的水面，持枪警戒了一会没有发现任何动静，这才发了一个安全的信号。

    调查组的成员依次通过土层来到这里，王鹏控制着动力装甲迎上去，“到处都是水，‘斥候’探测器停在水面上打转，没有任何发现。”

    “交给我们。”科研部的成员自信的声音让王鹏冷静下来，点了点头按耐住急躁的心情安心等待着。

    三台白色动力装甲在一翻摸索后，在石壁上标出了20处，三台白色装甲对视一眼，满意的点了点头，“这就对了。”

    “什么？”王鹏不得不开口提醒三人，这还有一帮迷糊虫等待着解惑呢。

    “玛雅‘卓金历’一年有13个月，每个月20天，之前一共在12个建筑中发现了240个干扰装置，我们就很疑惑，古玛雅人的建筑规律一般都按照天文历法，为何这些干扰装置却对不上。”说到这白色装甲指着石壁上的20个标记点，“根据‘斥候’打转的范围，我们计算得出了这20个点，不出意外的话，这就是干扰装置的部署位置，加上这20个，正好260个干扰装置，与‘卓金历’一年的天数相对应。”

    果然不出所料，从破开的标记处，找到了20个干扰装置。

    破除了干扰以后，‘斥候’探测器滴溜溜的打着转钻进水面快速下潜。

    突然，一个‘斥候’的反馈信号消失了，然后是第二个、第三个，很快所有放出去的‘斥候’都不在反馈信号。

    ‘哗’

    快速颤动的水面让王鹏瞳孔一缩，一声敌袭脱口而出。

    几乎是在那个巨大的黑影窜出水面的瞬间，所有的动力装甲，都在推进器的帮助下及时避开了攻击。

    水花四溅间黑影怪异的模样被众人捕捉到，长长的身躯上长满鸭绒似的羽毛，猩红的双眼中散发着冷酷残忍的光泽，两对翅膀缓缓扇动，张开的嘴巴中闪烁着寒芒的獠牙提醒着它的危险。

    而之前随着它飞离水面溅起的水花，居然没有在重力的作用下落回水面，而是环绕着它积成一团水雾。

    “Ketsalkoatl？”一个声音喃喃的用纳瓦特尔语念出了这个怪异生物的名字。

    王鹏一边握紧手中的高斯步枪，一边疑惑的问到，“什么？”

    “库库尔坎。”不知道是谁补充似的提了一句，“也可以叫它魁札尔科亚特尔！”

    “就不能说些我们能听懂的！”

    “羽蛇神。”科研人员很快说了一个更常见的名词出来，“玛雅神话和阿兹特克神话传说中的羽蛇神！”

    羽蛇神的形象，就被描述为一条长满羽毛的巨蛇，暴躁易怒却能推动云彩带来风雨，象征着五谷丰登。

    正说着，就见那羽蛇神大力扇动着翅膀，在水雾的包裹下冲了过来。

    “是不是神，打过就知道了！”王鹏一声怒吼，“开火！”


------------

第八十四章 羽蛇群

    所有人瞬间呈圆球型散开，大口径高斯步枪闪耀着电弧疯狂的喷涂着针形子弹。

    ‘羽蛇神’被兜头打了一个措手不及，浑身密密麻麻的满是被洞穿的弹痕，冰冷的竖瞳里满是愤怒，仰天发出一声怪异的嘶吼。

    王鹏眼睛一亮，悄悄扔出了三枚智能追踪炸弹，就在‘羽蛇神’猛扑过来的瞬间，王鹏关掉动力装甲推进器，大张的巨口咕嘟一声咽下了三枚智能炸弹。

    高温电浆悄然爆开，大肆吞噬着血肉，在其腹部消融出一个偌大的空腔。

    哀鸣一声砸在水面上沉了下去，华美的羽毛凄凄惨惨的散落在水面上，众人屏息凝神保持着警戒。

    很快水面荡起一阵涟漪，伴随着大股大股的血迹晕开，‘羽蛇神’的尸体浮了上来。

    “这就死了？”王鹏一时间有些不敢置信，交战不过断断的两分钟，这个玛雅神话传说中的神灵就变成了水面上漂浮的死尸。

    王鹏控制着装甲落到水面上空，指着长长的尸体问道，“这玩意要拉回去吗？”

    “指挥官，小心！”在听到小心的一瞬间，黑色的动力装甲就凌空跃起试图躲避攻击。

    另一条羽蛇悄无声息的从水底窜出，一口吞噬了坚硬的装甲，长长的尾巴在水面上一甩就消失在水中。

    这仿佛是一个信号，数十条羽蛇铺天盖地的从水底窜出，下颚处怪异的器官发出一阵滋滋的声响，周身遍布的水雾传递着丝丝电弧，劈哩啪啦的好大声势。

    “防御阵形！”一名士兵大喝一声顶在最前面，一台台黑色装甲跟上肩并肩站在一起，同时激活电磁能量盾，背靠着石壁，半球型的能量盾牢牢的把扑上来的羽蛇阻挡在外。

    此时担任临时指挥官的士兵，看着被带电水雾快速消耗的能量盾，冷静的下达命令，“听我命令，电浆炸弹三发速射！”

    “3！”

    “2！”

    “1！”

    护盾瞬间消失，密密麻麻的电浆炸弹飞进羽蛇群，“护盾！”

    大团大团的电浆瞬间爆开，明亮的蓝色光芒把整个地下空间照的透亮。

    王鹏虽然不知道调查组的遭遇，但也知道了羽蛇不止一只，在被吞下腹的瞬间就按下电磁步枪的按钮，试图破腹而出。

    可整个装甲都被强健的肌肉裹在里面，高斯步枪无法调转枪口，‘锵’的一声装甲手背弹出一对利刃，王鹏尝试着做出切割的动作。

    可面对高斯步枪时毫无作用的血肉，在面对合金利刃的刀锋时，却如小刀切牛皮似的坚韧。

    羽蛇四翅合拢并在身侧，疯狂的向前游动，前进的速度很快，王鹏能够听到快速拍击水流的声音。

    王鹏叹了口气，无奈的收起合金利刃，耐心的等待着。

    很快，外面传来‘哗哗’的出水声，显然这条羽蛇已经抵达了目的地，被吞入腹中的装甲随着走动时不时触碰到伤口，频频嘶吼后，这条羽蛇终于受不了了，对体内的‘食物’感到一丝厌恶，嫌弃的呸了一声把黑色装甲吐了出来。

    黑色装甲躺在地上一动不动，羽蛇游动着上前用尾巴抽了抽，张开利齿试图撕扯，王鹏一把攥住它的上下颚用力分开，高能激光biu的一声射出，沿着脆弱的颚骨切开了它半边头颅。

    松开手，确认这羽蛇死透了，王鹏才向四周看去。

    这是一个天然的地下溶洞，旁边有一个直径五米多的水下通道，王鹏蹲下身捡起地面上散落的骨骼残骸，扫描后得出的结果让王鹏有些意外，这些残骸复原的模样在资料库里找不到对比目标。

    “看来这水下藏了不少秘密。”自言自语后王鹏放出‘斥候’探路。

    确定暂时安全以后才开始联系调查组，“我是王鹏，你们那边怎么样？”

    “很高兴听到你的声音，指挥官，调查组安然无恙。”此时领队的士兵快速交待了随后发生的事，重点提到了羽蛇能够产生高能电荷。

    ‘高能电荷？’王鹏下意识的看了一眼被杀掉的羽蛇，“我知道了，我会小心的。”

    没有遮挡物的巢穴显然不是一个隐藏的好地方，好在‘斥候’很快就传来了好消息。

    看了一眼弹药量，王鹏顺着‘斥候’传回的路径前进，慢慢消失在昏暗的羽蛇巢穴。

    此时，水面上空保持警戒的调查组在得到指挥官安全的消息后，松了一口气之余，也开始想办法前往汇合。

    “虽然量子定位信号显示指挥官距离我们的直线距离并不远。”临时指挥官皱了皱眉头，“但是地下水道复杂多变，也不知道还有没有更加危险的存在，三位的意思是？”

    三名科研人员低声交谈两句，就有了结果，一人留下采集羽蛇标本，其余两人跟着调查组继续前进。

    “那就放出‘斥候’，检查弹药准备出发！”

    ——————————————————

    就在调查组沿着蜿蜒的水道追赶王鹏的时候，王鹏则看着原地打转的‘斥候’脸上泛起难色，低声暗骂一句，“又来。”

    按照扫描出的范围，王鹏试着定位干扰器的位置，可头顶脚下一连挖了三四个深坑都没有任何发现。

    只好无奈的停下脚步，将‘斥候’改为警戒模式等待着调查组的成员跟上来。

    昏暗的环境很快就让王鹏感到一丝枯燥，抬头看了眼尽忠职守充当哨兵的球型探测器，王鹏留下研究羽蛇尸体的那名科研人员问他，“这个地下空间昏暗无光，照理说这里面包括羽蛇在内的生物都应该是以红外视觉为主要观察方式，而动力装甲完全没有热能反应，这些羽蛇为什么会攻击我们？”

    “离子推进器。”科研人员淡淡甩出五个字。

    王鹏尴尬的笑了笑，不死心的继续问，“那‘斥候’探测器呢？‘斥候’没有离子推进器吧？”

    “蛇类对移动的目标非常敏感。”科研人员说着说着来了兴致，“羽蛇应该也具备相似的功能，但是羽蛇还多了非常奇妙的能力。”

    “那个高能电荷？”王鹏听到这下意识的接了一句。

    “不只，指挥官你还记得第一只羽蛇身边的水雾吗？”科研人员狂热的声音响起，“那些奇异的水雾，是不是很像失重？”

    王鹏认真的回想了一下，还别说，真的挺像！


------------

第八十五章 月球

    王鹏停下脚步一边耐心等待调查组追上来，一边跟那位科研人员聊天打发时间。

    这个时候进入警戒模式的‘斥候’探测器发出了一阵尖锐的警告声，提醒着王鹏有客人来了。

    “我这边有点小问题，等会聊。”

    王鹏举着高斯步枪保持戒备，声音捕捉装置里采集到的信息表示，有东西快速拉进着彼此的距离。

    ‘斥候’快速飞向声音传来的位置侦查，反馈回来的信息让王鹏动了动喉咙，咽下口唾液。

    “我这来了个大家伙！”

    就在王鹏遇到麻烦的时候，冰冷的宇宙中，三艘荒级宇宙战舰即将抵达月球轨道。

    “抵达月球上空，发射星球探测器。”

    “授权通过，发射星球探测器……”

    三艘荒级宇宙战舰组成编队，沿着月球轨道散布了大量的探测器。

    战舰舰桥前方的全息投影快速刷新，一点点交织成月球的模样。

    近距离观察月球，可以看到其表面满是大大小小的凹陷，这是亿万年来在宇宙中漂流的陨石造访后，所留下的痕迹，海鸥飞行器载着调查组的成员进入月球表面。

    月面上除了时不时遇到的陨石坑，就只剩下一望无际的荒凉，对于人类来说，这里就是生命的禁区。

    沉默中一名调查组的成员突然开口，指着全息投影说到，“这很像是核武器爆炸后的地形。”

    确实很像，月球上没有大气的存在，不存在透过空气传播的冲击波，在处于真空状态的宇宙中，爆炸产生的大火以及耀眼的闪光也会在瞬间消失。

    没有空气传播能量，爆炸后只能在几里的范围内造成极高的温度和辐射。

    全息投影上大片大片玻璃似的月面，表明月球表面似乎被炽热的火球烧灼过。

    “就像是铺着一层玻璃。”旁边不知是谁说了一句。

    在真空环境下陨星撞击并不会引发大火，这些玻璃似物质产生的原因不得不让人深思。

    随着飞行器的前进，月面上的景象充实了起来，蜿蜒的月面沟纹、黑色的沉积物、火山圆顶和火山锥逐渐出现在月球调查组的眼前。

    随着一点点靠近月背，月陆逐渐超过月海成为了出现在眼前的主要景色，随之而来就是出现在月陆上绵延几百到上千公里，宽度从几公里到几十公里不等的黑色大裂缝。

    这就是月谷，也可以叫它月隙。

    “那是什么？”一声惊呼打断了众人沉浸在壮观景色中的思绪。

    看着放大后全息投影上显示出来的东西，调查组的成员眼前一亮，海鸥飞行器轻轻一个盘旋，掉头飞了回去。

    这是隐藏在众多月谷中最不起眼的一个，海鸥飞行器减缓速度，慢慢向着谷底降落。

    舱门一打开，一台白色装甲就在推进器的辅助下窜了出来。

    引起他如此反应的东西，赫然是一座埋藏在谷底的金字塔。

    领队的战争部指挥官暗骂一声，“该死的菜鸟！”

    背后推进器功率全开，飞快的追上他一把按倒，严肃的警告他，“不准擅自行动！再有下次，就给我滚回去！”

    看着黑色装甲呈战斗队形散开走在最前面，白色装甲后年轻的科研人员翻了个白眼，嘟囔两句无奈的跟了上去。

    随着龙影实力的扩张，尤其是宇宙舰队的正式成军，泛宇宙华夏联盟已经对各行政区形成了绝对的军事优势。

    科学技术的跨代碾压，让龙影的很多技术就算流传出去，也无法被人仿制。

    在这个基础上，对新补充的科研人员不在强制性的从体制内筛选。

    所以这些新人对纪律上的要求，就比较松懈。

    走在最前面的领队指挥官摇了摇头，微不可察的叹了口气，“年轻人。”

    扔开杂乱的思绪，领队指挥官看着眼前大部分覆盖在岩石下的金字塔。

    靠近了才发现虽然颜色相近，但这个金字塔却并不是用石块搭建的，而是一种不知名的黑色金属。

    金属表面有着细密的凹槽，凌乱中似乎又蕴含着一种奇怪的规律。

    “完全不符合人类的习惯。”之前表现毛毛躁躁的年轻人，不知道什么时候走了过来，一边记录一边喃喃自语，“跟玛雅遗址调查组那边发现的菱形装置应该是同一个文明的产物。”

    ‘斥候’探测器向着四面八方散开，“没有干扰器？”

    另一名科研人员看着正常运作的探测器，语气中透着一丝疑惑，“可玛雅遗址那边传来的消息说，到处都是干扰器，为什么这里没有？”

    “发现入口了！”通讯频道里传来的声音让两人神色一振，暂时放下心中的疑惑向着入口赶去。

    黑色金字塔入口处，雕刻着一条浑身长满羽毛的怪蛇。

    从大张的蛇口走进去，穿过一条金属走廊，很快就能看到一扇紧闭的大门，‘斥候’发出嘀嘀嘀的声音在门前来回转悠。

    通道并不宽阔，仅能容三台动力装甲并行，三台白色装甲往前一站，就堵死了后方所有的视线。

    在领队指挥官以安全为由的强烈要求下，最终一白两黑三台装甲站在了门前。

    组成金字塔主体的金属，经过分析似乎有一定的铁含量，这并不奇怪，太阳系大多数星球上都能找到铁元素的存在。

    不管建造金字塔的这个文明是不是太阳系的原生文明，就地取材下都一定会用到铁这种金属。

    信息的匮乏最终让科研人员挠着头让开了位置，选择让专业人士来暴力破门。

    所有人后退，给破门的黑色装甲留出闪避空间。

    装甲头部的三个高能激光发射器同时亮起，在黑色金属门上融出一个足以通行装甲的圆洞。

    ‘斥候’滴溜溜原地打了个转，窜了进去，很快所有人眼睛右上角就出现了‘斥候’传回的画面。

    为了保险起见，领队指挥官点了两个士兵，“你们俩跟着我，其余人原地等待命令！”

    钢铁手掌扒着已经冷却下来的洞口边缘，迈步跨了进去。

    过了一阵，通讯频道里响起了领队指挥官的声音，“安全，进来吧。”


------------

第八十六章 突如其来的遭遇战

    一秒记住【风♂雨÷小☆说※网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    破开的金属门后面，又是一条狭窄的金属走廊，有扇一模一样得金属门耸立在走廊尽头。

    “就像是真空隔离舱，你觉得呢？”

    “这个建筑背后的文明是不是碳基生物都还不清楚，不好妄下结论。”

    通讯频道里传来两句低声的讨论，装甲编号为Z-117的领队指挥官示意左右掩护，启动高能激光暴力破门。

    金属门被激光切开的一瞬间狂风大作，在内外气压差的作用下大股大股的液体涌了出来，液体团成团迎面把往洞里窜去的‘斥候’挤了出来。

    白色装甲收集了一些液体，检测后发现这些液体就是地球上被称为生命之源的‘水’。

    “看来这条走廊确实起着真空隔离的作用。”

    “指挥官，这个金字塔建筑看来并没有被废弃，我们很可能会跟它的主人遭遇。”

    “一不小心就成了破门强盗了。”Z-117检查了一下手中的武器后接通了荒级战舰的通讯，“我是调查组领队Z-117，我们发现了一处建筑里可能存在着异类文明生物，我们准备进去看看，坐标是......”

    “收到，二十分钟抵达。”

    知道后援就在身后，Z-117心中多少松了口气，“好了，我们进去看看它的主人究竟是何方神圣。”

    就在调查组一行人连破俩门闯入金字塔的时候，哈塔拉绿眼在鸟鸣似的警报声中睁开了双眸，张嘴吐出一连串陌生的语言，一个空灵似海豚一样的声音凭空出现说了些什么，哈塔拉绿眼本来纯净如小动物般的眼中流露出一抹愤怒，从鱼卵似的培育舱中飘了出来。

    在哈塔拉绿眼的身边，一个借着一个‘鱼卵’被打开，密密麻麻的飘出数不尽的身影。

    哈塔拉绿眼伸出手抓住飘到眼前的东西，那是一套环绕着水雾的奇异盔甲，这是专门针对哈塔拉一族打造的盔甲，只有四根手指的大手灵活的穿插很快就穿好了盔甲，水雾顺着脖颈处的缝隙涌了进去，哈塔拉绿眼合上眼睑感受着被水雾滋润的身体，满足的发出一阵低吼。

    戴上坚硬的哈塔拉水晶打造的全覆式头盔，伸手拔出一根环绕着电弧的鱼叉，哈塔拉绿眼仰天发出一声咆哮，带着身后同样打扮的哈塔拉勇士向着入侵者冲去。

    太空建筑特有的多舱门闭合设计，让调查组的行动不是那么的顺利，破开一扇门走不多远就遇到第二扇、第三扇，这些密布的金属门挡在调查组前进的方向上，极大的阻碍了调查组的探索进度。

    “真是奇怪，这个金字塔里面怎么没有通风管道？未知文明的生物如何保证供氧？”

    每个发现都会带来疑问，随着逐渐的深入，队伍不知不觉中来到一个巨大的房间中。

    这个房间是调查组进入金字塔以来发现的最大的一处，有很多作用不明的装置散布在房间各处，所以在进入这个房间以后，三台白色装甲就散开各自研究起来。

    因为舱门破损，房间中被乱流带动的有些凌乱，不过一些固定在墙壁上的箱子里，仍然有很多值得研究的物件。

    那个被Z-117训斥过名叫许哲的年轻人，手中拿着一个造型奇异的骨制品细细观察，‘这似乎是一个头盖骨？奇怪。’

    许哲拿着这个骨制品细细把玩，无意识的陷入沉思。

    突然一阵奇异的嗡鸣声打断了许哲的思考，那些黑色金属表面上密布的凹槽不知怎么纷纷亮了起来。

    检测到外部光源的存在，动力装甲上的夜视模式自动切换，许哲正想检测一下看看怎么回事，就听到Z-117在通讯器里大声下令，“所有人向我靠拢！”

    Z-117边下令边跟留在身边的士兵组成一个战斗队形，小心的后退到破口处护住退路。

    虽然这个房间颇大，但好在都穿着动力装甲，没用多久队伍就重新汇合到一起，还不等他松口气，身后破损的舱门悄无声息的打开了。

    一个壮硕的身影从走廊里扑了出来，手中闪烁着寒光的鱼叉被高高扬起，带着耀眼的电弧重重向着许哲砸落，那架势似乎有不共戴天之仇。

    好在许哲的反应速度非常快，瞬间展开电磁护盾不退反进，推进器动力大作反把扑过来的身影撞了个趔趄。

    倒下的身影微微一旋就立了起来，看着眼前的身影许哲下意识的往后退了两步，“娜迦？”

    眼前的生物确实很像那个著名游戏里的异族，下身无腿只有一条两米多长的尾巴作为支撑，盔甲下的手臂非常粗壮，只有四根手指的大手中握着一把鸡蛋粗细的鱼叉状武器，叉刃上不时闪过一道电弧。

    浑身被全覆式盔甲包裹，连头部都隐藏起来看不清面孔。

    哈塔拉绿眼盯着被许哲握在手中的骨制品，愤恨的呼喝出声，许哲听着叽里呱啦完全听不懂的语言，感到有些莫名奇妙。

    这一人一哈塔拉陷入诡异的对视，可场上其它生物却没闲着，走廊中突然冒出来的哈塔拉让战斗第一时间就进入了白热化。

    狭窄的通道仅能容三台动力装甲并肩前行，正是一个易守难攻的地形，调查组就卡在走廊尽头。

    眼看被前后堵的进退不得，Z-117大喊一声，“上边！”

    众人逼退缠斗的敌人，护着白色装甲飞上半空，在敌人的数量占据优势的时候，冒然暴露在空旷处显然不是一个好主意。

    哈塔拉们从鱼叉上发射出的能量弹雨点般落在电磁能量护盾上，迅速降低的能量读数让所有人都感到一丝绝望。

    “拼一把！”Z-117这么说着一口气就丢出了装甲上带着的所有电浆炸弹，想集中火力看能不能赢得喘息的机会。

    能量盾瞬间消失，上百枚电浆炸弹悄无声息的避开正面，借着密密麻麻的能量弹的掩护，顺着墙壁向下方飞去。

    而就在能量盾一关一开间，顶在前面的几台动力装甲就被能量弹连续击中，好在时间短暂，侥幸留下薄薄的一层没有被击穿。

    哈塔拉绿眼一手持着能量盾护住自己，一手拿着鱼叉死命的发射着能量弹，突然看到一些球状物飘了下来。

    那陌生的造型让哈塔拉绿眼瞬间起了戒心，它大声发出嘶吼，“*￥#@&amp;amp;”

    随着它的提醒，更多的哈塔拉注意到了那些行踪诡异的球状物，不等它们作出反应。

    “就是现在！”一声令下上百枚电浆炸弹齐齐引爆，瞬间铺开一片高温电浆流。


------------

第八十七章

    看到肆虐的电浆流哈塔拉绿眼就知道不好，等到电浆流稍弱就持盾强行冲了过去，此时哪还有入侵者的影子。

    金属墙壁上破开的洞口指明了入侵者的去向，哈塔拉绿眼愤怒的嘶吼一声追了上去。

    装甲动力全开，飞快的破开一扇又一扇阻路的舱门，沿途在不起眼的角落布上一些智能电浆炸弹。

    “就是前边那个房间，破开墙壁就能回到我们来时的路！”智脑华胥的计算结果让Z-117精神一振，“快快快！跟紧队伍，都不要停！”

    就在金字塔内遭到攻击的同时，在金字塔附近空域盘旋的‘海鸥’也受到了一种梭型飞行器的袭击，为了接应随时可能冲出来的调查组成员，司职武装运输的‘海鸥’飞行器被迫迎战。

    ‘海鸥’飞行器快速变换飞行轨迹躲避着能量弹，梭型飞行器在连续开火后不得不停下等待能量通道冷却。

    趁着这个机会，飞行员一拉机头华丽丽的来了个原地转向，猛的一推操纵杆嘴里还念念有词，“不要怂，不要怂。”

    对面梭型飞行器的驾驶员也是个耿直的性子，一看‘海鸥’这架势，毫不犹豫的就迎了上来。

    看着迎面飞来的敌机，他死按着发射电钮不放一口气打空了一个基数的弹药，结果却只打掉了敌机的能量护盾。

    眼看着敌机的能量炮又闪烁起光芒，他咬牙打开电磁能量护盾控制着飞行器撞了上去。

    能量护盾过载还在缓冲的敌机，只来得及射出两枚能量弹就被撞了个满怀，刚刚冲出金字塔的调查组成员把这一幕看了个正着。

    亲眼看着菱形飞行器被撞的凌空爆碎，太空独特的环境让菱形飞行器的解体只引起了很小的火苗，并没有产生想象中的大爆炸。

    不等调查组的成员欢呼，另一架梭型飞行器快速划过射出一串能量弹打中了刚刚赢得决斗的‘海鸥’，‘海鸥’冒着黑烟一头栽向月面。

    前有敌机拦路，后有追兵将至，眼看逃出生天却没想到转眼将成空。

    “退回通道！”Z-117再不甘也只能如此命令，相比阻路的敌机，至少跟追兵还能僵持一阵。

    就这么一会功夫，又有一架‘海鸥’被打了下来，局势变得越发恶劣。

    “这里需要支援！重复，这里需要支援！”

    “该死的就剩我自己了！你们在哪？”最后一架‘海鸥’竭力在空中躲避着密集的能量弹雨。

    Z-117抵挡哈塔拉人的进攻之余，抽空看了一眼金字塔外的空域，在梭形飞行器的围堵下，仅剩的‘海鸥’能够活动的空间越来越少，短短几分钟被能量弹连续命中，‘海鸥’幽兰色的能量护盾被打破。

    通讯器里响起飞行员绝望的呐喊，“我被击中了！我被击中了！”

    姗姗来迟的荒级战舰终于出现了，舰长看着场上危急的局面，大声下令，“‘八刃’中队救人。”

    “授权收到，命令确认......优先驱逐敌机。”

    ‘八刃’无人飞行器是激光武器尚没有成功小型化的时候，龙影武器研发人员突发奇想之下的恼洞之作。

    ‘八刃’项目的负责人是这么说的，“太空战争中中远距离交战时小型飞行器能起的作用非常有限，而近距离作战在极高的飞行速度下往往来不及启动武器。”

    基于这种思路，设计出了这款‘八刃’无人飞行器。

    ‘八刃’顾名思义，主要武器就是八具展开后形如利刃的激光切割器。

    此时切换到战斗状态的‘八刃’，浑身散发着橙色的光芒快速冲进了战场。

    穿插分割，牢牢的护住了失去能量盾的‘海鸥’。

    ‘海鸥’得到了喘息的机会，重启了能量盾，在四架‘八刃’的保护下向着金字塔飞来，“赶紧出来！让我们离开这个鬼地方！”

    为了不让救人行动受到干扰，十六架‘八刃’紧紧的咬住梭形飞行器不放。

    Z-117听到通讯频道里飞行员的声音，眼中露出一抹惊喜的神色，命令着众人相互掩护着边打边退。

    一架‘八刃’飞速掠过调查组一行人的头顶，阻住了哈塔拉人的追击。

    “快快快！挤一挤都上去！”‘海鸥’的运输舱容量有限塞不下那么多台动力装甲，Z-117找到固定栓干脆把自己挂在了外面，众人有样学样纷纷效仿。

    在最后一台动力装甲固定好后，Z-117大声示意可以起飞。

    挂满了人形装甲的‘海鸥’，在三架‘八刃’的保护下飞向月谷上空编号为‘HYZ-39’的战舰，舰长看了一眼正在脱离月谷的‘海鸥’笑了笑，注意力就转移到隐藏在月谷底部的金字塔上面，“主炮充能，30%！”

    “授权成功，主炮解除锁定，充能中......”

    舰长在身前的全息投影上重重的点了一下。

    “目标确定，锁定中......”

    战舰尾部微微挪动，调整着炮口轨迹。

    “锁定成功，主炮充能完毕，是/否发射？”

    战舰主炮渐渐亮起耀眼的橙色光芒，随着舰长一声令下，舰桥上响起醒目的倒计时读数。

    “发射倒计时：10、9、8、7......1、0”

    随着倒计时归零，耀眼夺目的激光柱利剑般刺向金字塔，这时金字塔前方突然亮起一层水色的能量盾，橙色激光柱与水色能量罩接触的地方，逸散的能量散射到月面留下一处处琉璃般的痕迹。

    舰长刚下令主炮提高到50%功率，就听到一阵刺耳的警报声，随后就接到了另一艘HYZ-40号战舰舰长的紧急通讯，“我这边检测到多处不明飞行物升空，体形很大可能是宇宙飞船，我的意思是保险起见先撤。”

    他看了一眼在50%功率的激光炮下渐渐不稳的水色能量盾，满脸可惜的叹了口气，“华胥，让‘八刃’无人机回来，我们要撤了。”

    “好的，舰长。”

    三艘荒级战舰汇合后加速离开了月球，临走前布设探测器传回的画面让这三名舰长有些后怕的松了口气，单发现的就至少有30架菱形宇宙飞船升空。


------------

第八十八章 舰队之战（上）

    一秒记住【风♂雨÷小☆说※网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    就算来之前听到科研部同僚的分析，邱岩也没想到事情变化如此之快，好好的干涉救援任务就这么突然变成了泛宇宙华夏联盟的第一次太空战争。

    虽然演习过多次，也推演琢磨了很多战术，可邱岩此刻还是有些紧张。

    邱岩找了个话题试图放松紧张的情绪，“HYZ-39、40、41三艘飞船到哪了？”

    “已经脱离月球轨道，正在向地月点前进。”智脑华胥一边回答邱岩的问题，一边调出了星图。

    地月系星图上三个绿点正在移动，一小片密密麻麻的红点追在后面。

    ‘完全不知道对方的信息，这场仗不好打啊。’邱岩心里这么想着，面上却露出一副胜券在握的神色，“全舰队出击！迎上去！”

    直到舰队集结离开大气层，大多数人类都还不知道一场战争即将在地球上空打响。

    北半球此刻正是夜间，天空中群星闪烁显得格外美丽，在一处著名的观星圣地附近，兴致勃勃的天文爱好者们保持着安静各自沉浸其中。

    第一舰队离开近地轨道的情景引起了注意，推进器留下的痕迹很像是划过星空的流星。

    “这个轨迹？”有资深爱好者根据那些痕迹推算一番，察觉到一丝不对劲。

    他放开手中的天文望远镜，快步走到旁边跟一位朋友小声耳语，“你过来看看，我觉得有些不对劲。”

    他朋友是个二十多岁的年轻人，天文系在读大学生，专业知识过硬也是经常来这里观星的一员，一来二去的慢慢就成了朋友。

    此时听到他的话来了兴致，“有发现？”

    三两步就走到他的天文望远镜前伸眼看去，这一看可不得了，年轻人正好赶上舰队转向的场景，整个宇宙舰队被看了个全。

    各国政府默契的隐瞒了真相，不想让第一舰队引起民众恐慌，而作为普通民众一员的年轻人并不知道这条被封锁的消息，这会看着镜头里出现的场景，嘴里一声惊疑脱口而出，“外星人？”就在话出口的同时，本能反应让年轻人下意识连续按下了拍照键。

    天文爱好者在经济条件许可的情况下，一般都会在天文望远镜上搭载高清照相设备，以帮助使用者记录一些或瑰丽或奇异的图像。

    而这部天文望远镜上就安装了这么一个高清照相设备，年轻人不顾闻声围过来的同好，迅速找出刚刚拍下的照片，不敢置信的指着相机对那个资深爱好者说道，“飞行器！成群结队的不明飞行器！”

    静怡到只能听见虫鸣声的夜晚，这一声脱口而出的话激起了轩然大波。

    一则消息在这个夜晚在某个圈子里疯传，却被一种无形的力量压制着，不让它流传到大众眼中。

    相比于天文爱好者的小型便携式天文望远镜，拥有更大更好条件的各地天文台要更早发现这个情况。而拥有更高精度射电天文望远镜的政府组织，更是紧紧锁定第一舰队移动的方向，想要看看它们究竟要去干什么。

    “计算机测算后的结果出来了，依照目前这个飞行轨道，它们前进的方向必定会经过月球。”身穿常服的天文学权威专家肯定的对眼前的三名首长说道。

    ‘他们去月球要干什么？’国防部长头疼的揉了揉额头，自从第一舰队高调出场后，铺天盖地的压力就落到了他的肩膀上，谁让那些‘外星人’使用的底层编码是方块字呢？

    说实话汉语编程系统国内一直在研究，毕竟对以汉语为母语的国家来说，英语编程是制约计算机发展的一大阻碍。国外频频出现十三岁的编程天才而国内少见，甚至就连阿三那种破落的国家都能在软件行业上超过国内，其根源就在这上面。

    以至于就连国防部长都曾暗自猜测，这是否又是腹黑的历代领导层所留下庞大计划得一环？

    摇了摇头中止了胡思乱想，问权威专家，“能提前看一下他们前方有什么吗？”

    “可以。”

    短暂的沟通后，操作人员控制着射电望远镜顺着计算出来的飞行轨迹向前扫去，很快就看到了三艘迎面飞来的宇宙飞船。

    ‘这不是昨天离开飞往月球的那三艘吗？怎么又回来了？’这种疑惑在随后就被解开了，就在三艘飞船的后面，另一种造型的飞船紧随其后，一前一后保持着不短的距离，显然这两种飞船并不是一路人。

    “另外一批外星人？”场中不知道是谁一声低呼，这也是此时多数人心中的想法。

    情况上报后，最高领导层非常重视这个消息，纷纷通过各种方式方赶了过来。

    “情况怎么样？”几位最高领导一进来就直奔主题，“那两支舰队接触了吗？”

    “根据计算，还有半个小时分离出去的三艘方形飞船就会跟大部队汇合，之后再有十分钟两支舰队就会接触。”专家一边说一边在地月系星图上标注了一个红圈，“如果双方保持速度不变，那么接触点就在地月点附近。”

    几位最高领导跟国防部长相互交换了眼神后，就耐心的等待着。

    时间一点点走了过去，就在众人各自思考着以后的时候，射电望远镜传回的画面显示双方已经接近到了中程弹道导弹能够覆盖的距离，可两支舰队显然都没有停下的意思，战争一触即发。

    趁着两支舰队还在拉近距离，几位最高领导连同国防部长一起轻声交谈，“难道真的像他们所说，是为了拯救我们而来？”

    “现在还不好妄下结论，再看看。”

    “万一要是真的，民众会不会陷入混乱？要不要先放出风去？”

    “我看可以，两手准备还是要提前做好的。”

    简短的商讨后一条命令被下达，网络上很快就出现了一些似是而非的消息，前边说地球即将毁灭政府正在建造宇宙飞船准备逃离，后边就说地球毁灭是外星人的阴谋，这种自相矛盾的说法比比皆是。

    等到有需要的时候，只要根据策略的选择表达一下态度，就能最大限度的稳定住局势，一贯如此。


------------

第八十九章 舰队之战（中）

    一秒记住【风♂雨÷小☆说※网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    邱岩看着星图显示上逐渐逼近的敌方舰队，开始下达作战指令。

    “释放太空鱼雷。”

    外表伪装成陨石的太空鱼雷被散布出去。

    “起飞‘八刃’无人集群。”

    飞行库甲板展开，一架架‘八刃’被弹射到太空中，围绕在舰队周围等待着。

    “计算敌舰队轨迹，主炮准备充能。”

    舰队中荒级飞船开始调整舰首炮口的位置，做好第一时间开火的准备。

    近了，近了，更近了。

    突然尖锐的警报声响起，“警告！警告！前方发现高能反应！”

    “全舰机动！”在邱岩的命令下，飞船保持舰首指向不动，在姿态调整喷口的帮助下整支舰队向左侧做出横摆移动。

    在舰队机动期间，舰首主炮在智脑的微操下一直锁定着目标。

    一波试探性的远程袭击没有起到任何作用，哈塔拉舰队放弃了徒劳的试探，加速迎了上来。

    大片梭型飞行器从哈塔拉舰队中飞了出来，短暂盘旋集结后绕开正面战场袭向第一舰队。

    邱岩随即做出应对，‘八刃’无人集群从侧方迎了上去，在集群中有二十几架‘八刃’被隐隐的保护起来。

    “目标进入射程！”

    “打开能量护盾！”

    “主炮准备发射！”

    一连串命令被下达，在智脑辅助下舰队有条不絮的按照自己的节奏展开战斗队形。

    传统海军大舰巨炮对峙时期，抢占T字头阵位尤其重要，这样能让处于T字头位置的一方更好的集中火力。

    此时的舰队对决也是同样的道理，如何更好更快的击破对手护盾，是每一个舰长的必修课。

    导弹这个传统意义上的大杀器就这么进入了视线，在双方舰队对峙甚至主炮互射的时候，舰队本身的速度会相应降低以便更好的让主炮瞄准。

    在几年前设计飞船主炮的时候，起初有两种设计方案，分别是固定炮塔和旋转炮塔两种，这两者在设计性能上几乎不分上下，但随后的原型机实验却宣布了固定炮塔的胜利。

    原因让人有些啼笑皆非，能量护盾所产生的作用是相互的，不但阻挡着敌人的进攻，也阻挡着自己的开火。

    旋转炮塔需要解决这个问题几乎是不可能的，而固定炮塔只需要在主炮开火前停掉固定区域的能量护盾发生器就行，这也是主炮开火前需要读秒的原因所在。

    通过之前汇总的信息，邱岩知道对面的敌人护盾也很能扛，所以首先下达了发射导弹集群的命令。

    一百枚采用最新式离子推进器推动的核导弹划过虚空，快速逼近，哈塔拉人不敢大意，分出一部分梭型飞行器前去拦截。

    三架涂装着黑星标志的‘八刃’，在众多‘八刃’的掩护下突破了变得稀薄的防线，快速逼近哈塔拉舰队所在地。

    对于‘八刃’这种缺乏远程进攻手段的小型飞行器，哈塔拉人显然并不怎么放在心上，在它们看来菱形飞船自带的防御武器系统就足以让这三只‘小虫子’有来无回。

    这种想法确实不错，散开来的三架‘八刃’很快就有一架被击中，解体前引爆了携带的热核武器，爆出一个硕大无比的明亮火球！

    这是人类文明迄今为止制造的最强大的热核武器，总爆炸当量超过一亿吨TNT，这可不是历史上那颗缩水的‘沙皇炸弹’，手握众多资源的泛宇宙华夏联盟，在充足的资源供应下实打实的按照一亿吨的当量扩充了自己的武备库。

    把其命名为‘太阳之怒’，加入了舰队常规武器行列。

    ‘太阳之怒’在39纳秒内就释放出了近100亿度的超高温，接近了太阳中心温度的1000倍，没有任何的已知金属可以在这种温度下幸存。

    另两艘‘八刃’也在被击毁前引爆了携带的‘太阳之怒’，蓝色光焰横扫虚空。

    所谓的能量护盾在这种温度下宛如薄纸，蓝色光焰肆意的释放着光和热，但很快就随着能量逸散消失在太空中。

    不给哈塔拉舰队任何喘息的机会，第一舰队的主炮打击随后而至，被蓝色光焰‘舔’了一下而失去能量护盾的哈塔拉舰队，眼睁睁的看着自己被橙色激光柱命中。

    这时候又是一阵连续亮起的火球，前去拦截导弹群的哈塔拉飞行器以损失大半为代价，总算拦下了导弹群。

    可惜分出一部分前去拦截导弹群，却让面对‘八刃’集群的防线漏洞百出，越来越多的黑星‘八刃’靠近了哈塔拉舰队。

    攻击会爆炸，不攻击也会爆炸，黑星‘八刃’的自杀式袭击让哈塔拉舰队感到了畏惧。

    可面对第一舰队的激光炮攻击，大部分的能量都供应给了能量护盾，这不可避免的就影响到了动力系统。

    然而羽蛇眷顾着它的子民，就在这个时候，刺耳的警告让第一舰队不得不停止攻击，“警告！警告！主炮发射系统过热！”

    面对接连袭击的黑星‘八刃’，哈塔拉舰队在留下六艘菱形飞船的残骸后，借着第一舰队攻击的空窗期仓惶逃离。

    而此时被死死咬住的哈塔拉梭型飞行器，显然被抛弃了。

    这些哈塔拉的战士绝望的发起了攻击，勇猛的击毁了一艘又一艘‘八刃’，可惜最终还是无力回天，在‘八刃’的优势数量下一一解体。

    邱岩看着逃离的哈塔拉舰队，开战前的紧张已经彻底消失，此时嘴角噙着笑风轻云淡的一挥手，“启动伪装的太空鱼雷。”

    所谓太空鱼雷自然不可能装载TNT，丧心病狂的武器研究人员为了追求武器威力最大化，炮制出了‘太空版热核鱼雷’。

    随后在战争部的要求下，又研制出了伪装成陨石的变型。

    在双方正面交战的时候，这些伪装成陨石的太空鱼雷悄悄绕到了哈塔拉舰队的身后，呈半球型散布在广阔的太空中。

    这些太空鱼雷相比于动辄三四十米长的战斗飞行器要小得多，能量反应也很微弱，又特意避开了交战范围，故而没有引起哈塔拉舰队的注意。

    在哈塔拉舰队撤离的时候，提前调整轨道，悄悄的黏在了飞船外壳上。


------------

第九十章 舰队之战（下）

    随着邱岩一声令下，太空核鱼雷引爆了。

    因为所有能量优先供应动力系统的缘故，哈塔拉舰队并没有开启能量护盾，残存的飞船瞬间遭到重创。

    “保持距离，不要给它们翻盘的机会。”在邱岩的命令下，第一舰队远远的吊在后面，集中火力一艘艘吃掉落单的哈塔拉飞船。

    哈塔拉舰队残存的飞船向着月球飞去，不时有飞船被集火击毁。

    就算是这样，邱岩心里非常清楚，要不是靠着热核炸弹打了哈塔拉舰队一个措手不及，按照双方飞船表现出来不相上下的性能，很可能会变成一场持久的拉锯战。

    谁也不敢保证哈塔拉舰队没有像热核炸弹一样的大威力武器，正是基于这种考虑，第一舰队仍旧非常小心观察着哈塔拉舰队的每一个动向，遇到行踪可疑的陨石，都会补上一发小功率的激光炮。

    俗话说的好，‘行百里者半九十’，邱岩可不想让这场辉煌的大胜染上一抹阴影。

    事实告诉我们，在胜利的关头适当的谨慎虽然多数时候都遇不到变故，但只要有一次变故出现，就会让人庆幸不已，邱岩就在庆幸自己的谨慎。

    前出侦查的‘八刃’传回消息，发现了一艘巨大的菱形战舰正从月球方向赶来。

    邱岩虽然并不知道这是哈塔拉一族的母舰，但那巨大的体型很容易就让人明白这家伙很危险。

    更大的体积代表着更大功率的主炮，更大功率的能量护盾，以及更多的战斗飞行器。

    邱岩开口问道，“‘八刃’无人集群还有多少？”

    “还有作战能力的只剩下301架，另外还有未出动的‘黑星八刃’368架。”

    81艘荒级飞船每艘搭载了20架‘八刃’5架‘黑星八刃’，不算‘黑星八刃’，开战前满载共有1620架，一战打完就只剩下301架还能作战的‘八刃’，战损比高达80%。

    邱岩又问，“‘太阳之怒’呢？”

    “没怎么动用，库存充足。”

    邱岩皱着眉头盘算了一会，决定试探性的打一打，这也是没办法的决定，毕竟身后的星球上还有着十亿以上的同胞在。

    既然要打就要尽早，邱岩下定决心后快速的下达作战命令。

    留下68架‘黑星八刃’应急，除此之外的所有‘八刃’悉数上场，导弹库打开‘太阳之怒’随时准备发射。

    哈塔拉母舰显然吸取了教训，早早的就放出了携带的梭型飞行器，沿途所有的陨石都被清扫一空。

    虽然早就猜到这个结果，但真发生时邱岩心底还是有些遗憾，面上却保持着沉稳的神色，“优先清除敌方战斗飞行器。”

    对方除了那艘巨大的母舰外，之前逃离战场的飞船也跟在母舰周围准备亲手报仇。

    坐在战争部指挥室中，看着第一舰队传回的战场实时信息，郑少华微不可查得皱了皱眉头，“以多打少，以强击弱才是百战百胜的真理，这个邱岩在搞什么？”

    陈长明坐在一边静静的听着郑少华的抱怨，等他说完后才轻轻开口，“准备一下，我要去一趟《2012》的华夏。”

    “我不同意！”闷不吭声的刘涛第一个站起来反对，“总指挥有什么事交给我们就是了，您怎么能冒险？”

    陈长明敲了敲桌子打断了七嘴八舌劝说的一帮下属，指着全息投影显示的战场画面，“邱岩赢了还好说，万一打输了那边十多亿同胞改怎么办？”

    几人面面相觑，郑少华硬着头皮开口，“总指挥请恕我直言，如果邱岩打输了，您去了怕是也无事于补。”

    “你们想差了，我去华夏是为了开门，万一有什么变故，能救一个是一个。”陈长明说着说着却叹了口气，第一次觉得所谓的电影平行宇宙也不是尽在掌握中，本来只是简单的救灾，没想到发展到最后，突然就演变成了波及十多万公里的太空战争。

    本来以为种田三年连宇宙舰队都出来了，正想抖一抖威风就被现实给闷了一棍。

    陈长明的这个理由实在是让人无法反驳，刘涛默不作声的站了起来，意思表达的很明显。

    “不用担心，我只是去开门很快就回来。”陈长明说着对刘涛点了点头，两人一前一后向着装备库走去。

    国家天文台，射电望远镜回馈的景象让在场的人都有些色变，参战双方所表现出的科技含量让军方主管科研的一位将军面露苦涩。

    面对最高领导层疑惑的眼神，这位将军苦笑着开口，“根据之前美国的太空核试验数据对比，那些自称来自平行宇宙的同胞所使用的热核炸弹，初步估计起码在五千万吨当量。”想了想又补充了一句，“只多不少。”

    想想055D大型驱逐舰不过180米多点的长度就能装备一百枚以上的导弹，那么长度达到3000米的荒级飞船能够搭载多少枚导弹？

    而同样差不多大小的菱形飞船的表现就差了许多，虽然从护盾、主炮到动力两种飞船的表现都差不多，但是菱形飞船表现出来的攻击方式太过单一，作战思维也太过单纯，反而让这位将军认为可以一战。

    可惜等到哈塔拉母舰登场的时候，这位将军面对着四周奇异的眼神，尴尬的简直抬不起头来。

    陈长明乘坐着第二舰队的旗舰穿过空间门来到印度上空，撇了一眼全息投影上苍蝇似飞来飞去的战机，命令星港关闭空间门，随后飞船径直向着华夏飞去。

    就在陈长明前往华夏的时候，第一舰队与哈塔拉母舰正面刚了起来，成千上百枚‘太阳之怒’离子导弹从四面八方向着哈塔拉母舰而去。

    哈塔拉母舰以及残存的哈塔拉飞船火力全开，拦截着铺满眼前整片星空的导弹雨。

    邱岩大声疾呼一副狗大户的做派，“不要停！给我全都扔出去！”

    话音刚落，导弹雨的密度直接上升了一个量级，远远看去远近不等错落有序的导弹，组成了一个球型的对内火力打击网。

    看着在导弹雨的袭击中徒劳挣扎的敌人，邱岩喃喃自语，“卧槽，我们这么强的吗？”

    随即邱岩悟了，“我真傻，真的，我单知道激光炮是顶顶好用的高科技，却没料到爆炸才是真正的艺术。”

    不期然的就有一句话涌上心头：多就是美，大就是好，口径即正义，当量即真理！

    事实证明饱和火力轰炸才是真正的王道！


------------

第九十一章 胜利？

    一秒记住【风♂雨÷小☆说※网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    进攻的导弹集群错落有致，相互之间留有余地避开防止殉爆。

    亲眼看着哈塔拉母舰连同残余舰队被击溃能量护盾，淹没在蓝色光焰中，邱岩仍然不放心的又补了一轮攻击后，才派出动力装甲前往检查残骸。

    就在第一舰队开始清扫的战场的时候，王鹏正在地下空间中狼狈的躲避着攻击。

    哈塔拉战士带着羽蛇群足足追了他十几公里，他几次试图反击，可惜高斯步枪射出的子弹都被哈塔拉战士手持的能量盾挡住了。

    扔出的电浆炸弹，也被羽蛇给扑上来挡掉，尤其是被哈塔拉战士当做坐骑的那条羽蛇身长二十多米，皮糙肉厚速度极快，好几次王鹏都差点被它缠住。

    王鹏悄悄的兜了一个大圈子后，眼看就要回到出发点，在通讯频道里焦急的问道，“你们到哪了？”

    “我们已经到了，就埋伏在巢穴附近的水面下，指挥官你把它们引过来！”

    王鹏神色一振，推进器满负荷运行加速冲刺，掠过羽蛇巢穴旁边的水面上空，向着远处飞去。

    哈塔拉战士大声催促着身下的羽蛇提高速度，高斯步枪独特的声音突然想起，来自水面下的攻击打了这个哈塔拉战士一个措手不及。

    哈塔拉战士慌乱间只来得及护住自己，身下充当坐骑最大的那条羽蛇惨遭集火，瞬间被二十多把高斯步枪撕成碎片。

    王鹏大声呼喊，“抓活的！抓活的！”

    听到王鹏的喊声，装甲们齐齐打开能量盾一拥而上直接把可怜的哈塔拉战士挤在中间，生生活捉了它。

    国家天文台，在全部武装士兵的‘护送’下，陈长明带着一小队动力装甲走了进去。

    《2012》这部电影依然保持着好莱坞一贯的‘政治正确’，那就是用他国的丑陋专职来衬托美国的光辉民主，电影最后有些国家拒绝民众登船，用脑子想想就知道不可能，兔死狐悲如此简单的道理，没有人会不懂。

    相比之下陈长明更愿意相信阴谋论，按照灾难发生时的科技水准，人类各国中只有美国有能力为方舟量身打造控制系统，要说美国不在方舟里留后门，谁信？

    陈长明猜测在最后的关键时刻，美国通过锁死权限的方式捅了别国政府一刀，为的就是争夺末日后新世界人类的主导权。

    正思索间注意到带路的军官停下了脚步，陈长明挥手示意其他动力装甲留在外面只带了刘涛一个人走了进去。

    房间里等待多时的众人，听到脚步声齐齐转头看向走进来的黑色身影。

    众人眼中透露出来的神色中，有好奇有戒备有善意也有波澜不惊的平静，黑色动力装甲的头盔外装甲打开，露出高强度水晶罩下陈长明年轻的面孔。

    就在前些天陈长明度过了他三十一岁的生日，可面容稚嫩的好似刚出校园的学生。

    但是他眼神中透露出的神色，却让人无法质疑。那是强大实力带来的镇定，无所畏惧的镇定。

    陈长明不等众人说话就首先在半空中投影出了一副全息影像，正是刚刚结束战斗，正在清理战场的第一舰队。

    他开口，用标准的汉语说道，“我们根据捕捉到的信息素跨越宇宙而来，为了帮助你们抵御灾难。”

    “但是没想到却发现了背后隐藏的阴谋，我们不知道这支被消灭的入侵者舰队究竟来自哪里，也不知道还会不会有更多的后续入侵者，现在......”

    盘古突然打断了陈长明的话语，“总指挥，王鹏发来通讯请求。”

    “接进来。”陈长明做出一个抱歉的表情。

    “总指挥，我抓到只活的。”王鹏指着身后不停挣扎的哈塔拉战士，“可是我们都听不懂它说的话。”

    “等着。”陈长明扔下两个字就联系了刘川生，“刘部长，你派人来一趟这里需要协助，带上大脑读取装置。”

    大脑读取装置背后隐藏的含义太过邪恶，想要动用必须要有陈长明的亲自授权，而且使用全程都会被盘古、女娲两个智脑同时记录下来，保存留案。

    陈长明安排好之后，看着众人疑惑的眼神，想了想开口解释，“刚刚得到消息，我们活捉了对方的一名战士。”

    就在陈长明跟几人话说的时候，一架海鸥从空间门里飞了出来，来自长生工程部的生物专家看着脚下熟悉的土地，“每一次来到平行宇宙都能看到熟悉的建筑，真是种奇妙的体验。”

    长生工程部所在的天堂星，不但人烟稀少而且到处都是被克隆后放养的奇异生物，不穿上动力装甲哪都去不了，哪像地球这般风景如画景色宜人，还不会被各种奇奇怪怪的生物偷袭。

    这次出外勤，可是他打败了众多竞争者好容易拿到的，至于说一个外勤名额为什么那么多人竞争，他叹了口气调出一张长长的购物清单，下意识的嘴里碎碎念叨，“败家婆娘......”

    说实话，龙影给出的福利非常好，所需要的一应物品都可以申请，上到飞机游艇，下到牙膏牙刷无物不包，最近还有消息说即将开放私人飞行器，可以说已经初步实行了共产。

    可惜龙影并没有司职裁缝的专业部门，也不生产在科研人员看来毫无用处的化妆品，摇了摇头，他撇了眼随手扔在地上的一块狗头金，不禁感叹幸好现在的‘工资’高，否则这败家婆娘还真养不起。

    长吁短叹间‘海鸥’就已经到达了目的地，生物专家打起精神准备速战速决，好挤出时间去办私事。

    舱门一打开，他就快步走了出去，“那位是指挥官？我奉命前来协助。”

    王鹏快步迎了上去，两人简单的自我介绍后就走向被活捉的哈塔拉战士。

    此时哈塔拉战士的盔甲，已经在几名调查组成员的努力下被剥离，顺手还给打了针生物麻醉剂。

    生物专家满意的点了点头，把‘海鸥’的舱室作为临时实验室，取出大脑读取装置操作起来。

    读取的记忆碎片经过智脑女娲的整理后，转换成视频并贴心的同步翻译成汉语。

    里面的内容让他大惊失色，快速的把数据原件连同视频资料一并转发给陈长明，随后就从舱门中快速走出来，招呼众人赶紧离开。

    做完这一切后，他坐在紧急起飞的‘海鸥’上，心中一闪而过的想法却是，‘婆娘的东西买不了了。’


------------

第九十二章 未能阻止的灾难

    陈长明皱着眉头看完了接收到的资料，感觉有些难办。

    从这里面知道了哈塔拉人的来历，这是一支被赶出母星的流浪种族，在太空中流浪躲避灾难，至于什么灾难却没有提到，只是说受到了攻击。

    这份经过整理的记忆资料的最后，提到了某种星球改造计划，旨在把地球改造成更适合哈塔拉人居住的水世界，而且计划已经接近尾声。

    流浪者文明、哈塔拉人、星球改造计划，陈长明看到这些字眼就大概能够猜出整个事件的前因后果。

    哈塔拉人的母星受到另一个未知敌人的进攻，哈塔拉人显然曾经抵抗过，可惜失败了，残余的哈塔拉人乘坐着最后的舰队逃离了，一路流浪到此无意中发现了跟哈塔拉母星高度相似的星球，萌生了改造星球的想法。

    人类文明还没有能够脱离星球的能力，按照哈塔拉人的想法，在星球改造所引起的翻天覆地中顺手就能抹去人类，不费吹灰之力就能一举两得。

    为此进行了前后上百年的筹划，如意算盘打的啪啪响，却在即将摘取果实的前一刻，遇上了一心救灾的龙影。

    脚下的地面突然一阵颤动，陈长明知道这就是星球改造的前奏，计划已然不可逆。

    等待颤动停止，陈长明跟在场的人说出了关于哈塔拉人星球改造的计划，说完后陈长明看在脸色变得难看起来的众人，叹了口气，“我们会尽最后的努力，但是哈塔拉人跟我们的科技体系完全不一样，我们并没有绝对的把握能够挽回局面，你们要做好失败的准备。”

    一人摘下眼镜拿在手中，“如果失败了，会发生什么？”

    陈长明伸手调出一个全息星球投影，“就像这样。”

    那人沉默的看着投影上满是蓝色的水域上，仅有零星岛屿胡乱的散落在星球上，并没有第一时间表露出想法。

    陈长明也知道在双方尚没有达成互信的时候，突然说出这种消息可信度实在不高，这也是他之前觉得难办的原因。

    哈塔拉人文明重生的机会被打断，谁都不敢保证那些绝望的哈塔拉人不会拉着人类一起下地狱，但是想要在短时间实现大规模人口迁徙，没有《2012》政府的配合，短时间内很难做到。

    就在陈长明思考该怎么说服眼前这些执政者的时候，一阵更加猛烈的颤动爆发了，墙面以肉眼可见的速度震动起来。

    “地震！所有人保持秩序离开！”

    一人疾呼间天花板碎裂直直的掉了下来，刘涛瞬间启动动力装甲挡开了碎石，陈长明刷的合上头盔外装甲，一出门就看到还在坚守岗位的华夏士兵，心中一震说不上来是什么滋味，“愣着干什么？快走！都出去！”

    黑色动力装甲散开护着一行人快速离开，跑到外面的空处。

    这处天文台就建在城市外围的山峰上，环境优雅而且平日里非常安静，可现在站在山顶都能听到四处传来的尖叫声，那是前来游玩的旅客。

    远处的城市更是冒出大股大股的黑烟，灾难警报声震耳欲聋。

    随着一起安全跑出来的天文专家此时嘴里还在念叨着不可能，确实身处内陆不在大陆板块交接处的这里照理说，是不可能发生地震的。

    可身后墙壁上清晰的裂痕提醒着所有人，地震确实发生了。

    陈长明正听着盘古的报告，“总指挥，检测发现多处震源，最大一处震源位于美洲。”

    那边众人也得到了美国政府的通告，只有短短七个字却让所有人愣在原地，‘黄石火山爆发了’。

    戴眼镜的那位颤抖着推了推鼻梁上的眼镜，“都愣着干什么！马上组织迁徙！”

    说了两句话强自镇定下来，三两步走到陈长明身前，“需要我们做什么？”

    陈长明快速的选定了几个平坦开阔的平原地带，“我们会打开空间门，你们需要做的就是尽一切可能把人运到这些地方！”

    说话间又是一阵颤动，山体不断的有石块滑落，引来了更大的惊慌。

    “全体都有！救人！”陈长明下达完命令就快步登上‘海鸥’前去打开空间门，另有十多架从荒级飞船上飞落，带着最高领导层前往各地坐镇指挥。

    “华胥，放开军方指挥体系权限！”陈长明想了想又补充了一句，“重点监控各国战略武器系统。”

    数十亿人类要在极短时间内尽数迁移，是一个非常大的工程，这里面涉及到方方面面的难题太多太多。

    身为华夏文明的守护者，陈长明只能在确保华夏族安全的情况下，才会伸出援手，可在这种天灾前的绝望面前，难保有人疯狂之下会失了智。

    第一舰队放下尚未清扫完的战场加速赶回来，尚未成军的第二舰队也奉命紧急出发，此外还调用了泛宇宙华夏联盟三个行政区大量的‘海鸥’飞行器，除此之外一些被封存的飞机等装备也被紧急启用，大量的人力物力源源不断的通过空间门转运过来。

    大队大队的动力装甲乘坐‘海鸥’赶往已经爆发地震的重灾区，直接高空空降展开救援。

    李云龙看着全息投影上显示的坍塌房屋，罕见的沉默下来，赵刚拍了拍李云龙的肩部装甲，也是说不出话来。

    “即将抵达目标上空，空降准备。”

    李云龙沉默着站了起来，试图扯出一个笑容却怎么也笑不出来，无声的摆了摆手径直走进空降舱。

    ‘海鸥’放下空降舱后盘旋了一阵就径直离开，运力极度匮乏，每一秒都不能耽误。

    李云龙看着视野右上角的倒计时，三个小时后会有‘海鸥’编队前来接应。

    草绿色的动力装甲上没有携带武器却挂满了各种物资，李云龙先是放出了‘斥候’探测器，随后快步走到一个画着红十字的白色箱子前。

    打开后里面露出一台治疗仪，箱子的底部装有微型核聚变反应堆，李云龙看着这台治疗仪脸上总算有了一丝笑意。

    ‘斥候’探测器从废墟上空掠过，它搭载的生命探测装置非常有效，没发现一处就会留下醒目的信号道标，自有动力装甲前往救援。

    这处位于群山环绕中的小镇，并没有太多高层建筑，这让救援工作减少了很多工作量。

    李云龙他们赶到的时候，已经有人聚集起来自救的同时，开始搜索幸存者。


------------

第九十三章 紧急救援

    一心忙着救人的他们，显然没有发现空降在镇外的李云龙等人。

    “这里有人！这里有人！还活着还活着！”一个胡子拉碴的大叔大声招呼着示意来人帮忙。

    李云龙闻声三两步跑过去，伸手轻轻用力，就把那根沉重的实木大梁抬了起来，大叔一脸懵逼的看着这台草绿色的铁人，李云龙打开头盔外装甲，“你他娘的愣什么呢！快把人拉出来啊！”

    那大叔听到李云龙标准的汉语骂娘声，眼睛一转就瞄到铁人身上的八一军徽，心中一松，哎的应了一声赶紧上前救人。

    大梁下一张翻倒的沙发护住了这对年幼的姐弟，就在大叔伸手把姐弟俩抱出来以后，李云龙驱动装甲小心的抽出大梁轻轻放在旁边。

    往卧室的位置走去，探测器显示下面埋着两个人。

    ‘应该是孩子的父母。’李云龙这么驱动装甲开始清理废墟，蒲扇大的钢铁手掌微微合拢灵活的拨开层层碎块，效率非常快。

    大叔护着孩子站在空地上，看着草绿色的铁人变身人型挖掘机快速的清除着废墟，脸上露出的神色颇为感慨，‘想不到外面变化那么大，跟不上时代喽。’

    眼看着废墟中两具身影一动不动，大叔脸色一边一把抱起两孩子稍稍走远一些背开视线。

    李云龙看着扫描显示出的结果为多处骨折，不敢冒然移动两人，“华胥，治疗仪！”

    采用反重力技术飘在半空中的金属箱亮起绿色的指示灯，快速飞向李云龙所在的位置。

    就在这时两人中的男子醒了过来，额头上满是鲜血，眯愣了一会看着眼前昏死过去的女子，神色一下子变得有些激动，李云龙快速伸手制止了男子想要叫醒女子的动作，“别动她，你也别动，她还活着，保持安静听我说。”

    李云龙胸前的八一军徽成功的让男子安静下来，“你们的孩子很安全，这是你妻子吗？”男子微微点了点头。

    “你和你妻子都有多处骨折，让你妻子保持昏迷会让她少收很多痛苦，我的意思你明白吗？”李云龙通过交谈转移着男子的注意力，这一套在战场急救时常用。

    果然男子脸上的痛苦之色不那么明显了，说了两句治疗仪就飞了过来。

    “你保持安静不要动，防止二次受伤，我先救你妻子。”李云龙说着小心的把女子托了起来放在治疗仪上。

    治疗仪快速扫描后射出了治疗光线，轻轻一扫就矫正了女子身上多处骨折扭曲的骨头，再一扫就停了下来示意治疗结束。

    虽然不是第一次看到，但李云龙眼中还是露出一抹惊叹，这简直就是活死人肉白骨的仙术。

    小心托起女子快走两步，把她放在安全的地方交给那个大叔照看，李云龙返身开始治疗男子，“闭上眼放轻松，很快就好。”

    男子配合的闭上双眼，只感到一股奇异的热流在体内流窜，不等琢磨这到底是什么就听李云龙说，“好了，起来吧。”

    李云龙扶着男子走下来，看着男子脸上惊喜的表情，笑着拍了拍男子的肩膀，“照顾好妻儿。”

    男子收起脸上喜悦的表情，认真的敬了一个不怎么标准的军礼。

    李云龙回礼后走远一些启动推进器跃上半空，向着‘斥候’标记出的道标飞去。

    胡子拉碴的大叔看着走过来的男子，笑着把怀中的姐弟俩递给他，“完璧归赵。”

    男子接过儿女，冲眼前这个胡子拉碴的大叔感激的笑了笑，“叔，谢了。”

    大叔浑身一僵，硬是没好意思说自己才二十六岁，尴尬的笑了笑赶紧溜走了。

    那边李云龙来到一处坍塌的废墟前，看着一些没什么大碍的幸存者正协助着赵刚救人，赶紧落下来帮忙，“老赵！有没有人受伤？我带了治疗仪过来！”

    听到李云龙中气十足的呼喝，赵刚面色一喜，“来的正好！快快快！这边有个内出血的重伤员！”

    一帮人七手八脚的把那个重伤员放上治疗仪，看着治疗光线刷刷一扫，眼看就不行了的重伤员眨巴眨巴眼居然坐了起来，‘哇哇哇’的惊呼声连成一片。

    赵刚锤了李云龙一下，“好家伙，我说怎么叫不来治疗仪，感情你老李先用了！”

    李云龙闷声笑了一下，“别白话了，走，救人。”

    小镇并不大，李云龙等人很快就转了一遍，因为救援及时加上有着治疗仪的存在，死亡率被降到一个非常低的水准，基本上除了当场死亡的人以外都被救了回来。

    李云龙笑眯眯的看着眼前瓷娃娃一样小姑娘小口小口的喝着热粥，笑的跟朵菊花一样。

    “老李。”赵刚远远的喊他，看他没有反应打开通讯器大喊一声，“老李！”

    李云龙吓得一哆嗦张嘴就骂，“你他...”看着小姑娘怯生生的眼神，李云龙生生的改口了，“...叫我什么事？”

    赵刚笑眯眯的把这一幕录了下来，“有群众反应附近的山里还有几个村子，我带人去看看。”

    “别，我去！老赵你还是留下来安抚群众，这个你在行！”李云龙赶紧开口，说完不等赵刚反对就带着人走了。

    跑出镇子以后，李云龙谄笑着在通讯频道里开口，“老赵啊，那个，村子都在哪啊？”

    通讯器响起赵刚无奈的声音，“往东三十里半山腰上，前山后山一共三个村子。”

    时至今日，大山中的村庄相比以前少了很多，大都搬到了交通更加方便的镇子里，这让救援的难度降低不少。

    李云龙一边赶路一边碎碎念，“你说这平行宇宙不就是几十年后吗？你看这林子里，啊！连个野果子都找不到！”

    听着李云龙的抱怨，旁边跟随的士兵发出一阵阵闷笑。

    “笑什么笑！老子说的不对吗？”李云龙翻了个白眼，对这些胆大包天的下属十分不满。

    “李云龙！你小子又嘀咕什么呢？”通讯频道里突然传出上司刘赓的声音，李云龙咽了口唾沫嘿嘿傻笑着试图蒙混过去。

    “行了！”刘赓听着笑声就知道李云龙这小子认怂了，轻笑一声放开了这个话题，“你那边情况怎么样？”


------------

第九十四章 大迁徙和掌舵人

    “这个小镇已经搜救完毕，我现在正赶往附近的山中，群众反应有三个村落失去了联系，我带人去看看。”李云龙嘴里说着，行动却没停。

    “加快速度，还有让战士们注意安全。”刘赓说完就切换了通讯频道。

    党政军三方合力，想出了各种办法说服民众离开熟悉的家园，这并不是个简单的事情。

    好在城市地面上裂开的缝隙帮了大忙，事实面前很多人都选择了相信政府。

    地面运输随着地震越来越频繁渐渐无法通行，蜜蜂一样成群结队的直升机就成了天空中最显眼的存在，再高一点就是成千上百架来回穿梭各种型号的喷气式客机，更高处则是飞行器的通行航道，上中下三层各自分明。

    不光是华夏，灾难面前每一个国家都优先选择保护自己的国民，每一个国家都在转移民众前往自认安全的地方。

    一些组织能力不强的小国，政府对这种情况束手无策，能做的实在有限，民众们就只能无头苍蝇般四处乱撞，一些人缺乏常识甚至躲在屋中瑟瑟发抖。

    而在华夏国内，庞大的运力投入进来快速转运着集中起来的民众，由此引出了一个问题，需要迁徙的人数太多，谁先谁后？

    答：妇女老弱先走，党员垫后。

    于是所有在籍党员被强制要求垫后，用一位退休老干部的话说，“党员的身份曾经给你们在这个国家带来了许多便利，现在就是你们为国家付出的时候。”

    “你们以为党员是什么？战争年代只有党员才有扛炸药包的权力！这是荣誉，高于一切的荣誉！”身穿军装的政委看着眼前被甄别出来，试图藏在普通民众中蒙混过关的党员。

    一个大腹便便的地中海秃子，颤动着脸颊上泛着油光的肥肉嘴里唾沫横飞，“把你领导叫来！我是油气集团的老总，我为国家出过力，每年都按时交了党费，为什么不让我先走！”

    “我退党！”地中海秃子一把拽下胸前戴着的党徽胸章扔在地上，“现在可以让我走了吧！”

    政委默默的看了他一眼，上前拾起地上的党徽胸章，侧身让开了路。

    地中海秃子得意的笑了笑，迈步就往前走，人群中一阵骚动。

    政委打开枪套拔出手枪，一手握着党徽胸章一手瞄准他的背影，冷酷的宣布命令，“根据一号令，我现在以叛党罪执行枪决。”

    清脆的枪声悠扬，伴随着肆意绽放的血花让骚动的人群迅速安静下来。

    杀鸡儆猴，非常有效的方法，当暴力机关真正下定决心的时候，任何个体在它的面前都是蚂蚁，这是和平年代所不曾展现出来的可怕意志。

    醒目的尸体，让每一个经过的人都头皮发凉，敬畏的保持着秩序。

    荒级飞船巨大的体型尤为显眼，在不考虑舒适度的情况下一次能够运送上十万人，上百艘荒级飞船一次就可以带走近千万人。

    这其中反而是上下船所耗得时间最久，也是踩踏事故最容易发生的时候。

    船员们站在飞盘上大声的指挥登船，动力装甲组成的隔离墙有效的维持了秩序，虽然没有拿武器可那硕大的钢铁造型往那一站就是最好的威慑。

    偶有脑子糊涂试图搞事的份子，也直接被以反人类罪名当场击毙，在关乎十多亿人安危的情况下煽动暴乱，真当执政党是泥捏的不敢杀人？

    数百万退伍军人重新穿上军装，就地组织起来维持着秩序，所有敢在这个时候出头的搅屎棍通通去见了马克思接受思想再教育。

    时间！时间！时间！没过一秒仍然留在这个星球上的人就多一分危险，上上下下忙的团团转都在抢时间。

    好在此时泛宇宙华夏联盟掌握下的宜居星球，已经达到了五个有大量的土地可以供来居住，陈长明此时就正在跟几位行政区执政官协调。

    HX-1号行政区执政官陈青云首先开口，“HX-1-2号星区可以全部接收，完全没有压力。”

    HX-2号行政区执政官茅闰悄悄拦过话题，“我们刚刚拿下亚洲全境，急需高素质人才，我看这批同志完全可以交给我们嘛。”

    HX-3号行政区执政官方建国刚刚完成对HX-3-2号星区新荷兰的开发，正忙着重新打造工业体系，但是人口嘛肯定是越多越好，也开口道，“同志，HX-3-2号星区欢迎你们，我们有着丰富的城市建设经验，而且各种物资储备充足，绝对不会让同胞们受苦。”

    要知道十亿人可不是一个小数目，每天光吃喝用度都是一个非常惊人的数字，之前就有人提议一部分运力放在抢运物资上。

    陈长明知道后直接派出飞行器，带着主管战略储备的那位在几个行政区转了转，就打消了他们的顾虑。

    现场负责的华夏领导人看着吵作一团的三位执政官，苦笑之余也是暗自松了口气。

    陈长明问他，“您的意见是？”

    “十亿人吃穿住行不是个小数目，要不平均接收吧。”这话一出，就代表着《2012》的华夏政府放弃了成为HX-4号行政区的机会，选择融入现有的三个行政区。

    实话实说，陈长明感到有些意外。

    权力二字说来简单，却有多少英雄豪杰为止痴迷乃至疯狂，可如今面前这个戴着眼镜的老者，就这么轻易的放弃了。

    看着陈长明疑惑的眼神，老者摇了摇头叹道，“我看了泛宇宙华夏联盟的资料，我认为现在最重要并不是扩张，而是彻底奠定现有行政区的根基，摊开的手掌虽然大却没有攥紧的拳头有力。”

    陈长明扭头看着三位执政官，却发现他们眼中却没有任何意外和疑惑，显然早就发现了这个问题。

    “既然说到这，我就说两句。”HX-2号行政区执政官茅闰默默的点着了一根烟，“你是龙影的总指挥，泛宇宙华夏联盟的开拓者和守护者，在可以预见的将来，你的位置只会越来越重要，很多时候我们不能事事都提点你，那样对你、对龙影、对泛宇宙华夏联盟的未来都有害无益。”

    全息投影已经散去，陈长明坐在舰长室中陷入沉思。

    茅闰说的不错，泛宇宙华夏联盟前进的每一个方向，都取决于陈长明的意志，暮然回首不知不觉间他已经成为了泛宇宙华夏联盟的掌舵人。


------------

第九十五章 救援进行时

    陈长明感觉肩膀有些沉重，一直以来陈长明都仅仅把自己的位置，放在一个类似神盾局局长的定位存在。

    可现在被茅闰点明后却突然发现，泛宇宙华夏联盟这艘巨舰的舵盘，不知什么时候就握在了自己的手里。

    陈长明下意识的打开个人终端，突然看到一个名字伸手就按了下去。

    hx-1-2号星区执行官（hx-1号行政区前一号首长）周爱国正在协调物资准备接收迁徙而来的同胞，耳边突然响起智脑副手白泽的声音，“总指挥的通讯。”

    ‘长明？’周爱国眯着眼嘀咕一声，“白泽，接进来。”

    陈长明的半身投影出现在面前，周爱国暂时放下手中的工作问他，“总指挥什么事？”

    不知道从什么时候起，所有人叫陈长明都不在直呼其名，按照老话来说这就是养威。

    陈长明罕见的露出一丝迷茫的神色，“老首长......”

    周爱国听着陈长明说完心中的想法，笑着开口，“发现了？”，陈长明点了点头。

    在当初刚刚签订《告各宇宙中华文明宣言》、《中华文明行动纲领》以及《关于各宇宙中华文明统一阵线的提纲》这三份草拟案的时候，龙影还没有属于自己的总部，定位也仅限于充当中转站。

    可随着时间慢慢发展，如今的龙影集研发、生产、探索、战争等各种权力与一体，不知不觉间成长为了一个庞然大物。

    “长明啊，你有没有想过，几位执政官为何会如此？”周爱国问出了一个陈长明从来没有深入思考过的问题。

    陈长明摇了摇头，表示他想不明白。

    “有一件事，茅闰、陈青云、方建国甚至张召忠王德立，他们都看的很清楚，唯独你自己并没有意识到。”周爱国看着陈长明依然有些迷茫的眼神，不知是遗憾还是庆幸的叹了口气，“你还没有意识到吗？时至今日，就算没有三个行政区泛宇宙华夏联盟仍然是泛宇宙华夏联盟；可没有了龙影，没有了你陈长明，这泛宇宙华夏联盟也就不存在了。”

    看着陈长明脸上若有所思的神色，周爱国轻轻开口，“所以，你现在是该学着如何当一个舵手了。”

    看着眼前随着光线消散的身影，陈长明呆呆的坐在椅子上，良久良久空荡荡的房间中响起一句弱不可闻的话语，“舵手...吗？”

    就在陈长明思考以后的路该怎么走的时候，大迁徙正如火如荼的进行着。

    “大家不要乱走！请照顾好你身边的老弱妇幼！”

    “有问题请举手，会有人前去帮助你的！”

    “各位失联的家人朋友，等安顿好以后都能联系上，党和国家是不会放弃任何一个老百姓的，请务必放心！”

    飞船上广播一遍一遍重复播放着各种话语，安抚着船上民众焦躁的心绪。

    飞船轻轻启动，带着满载的民众飞向空间门所在的位置。

    三个行政区在智脑的协助下，已经临时腾出了一批房屋用来安置老弱妇幼，至于壮年男子就只好先在临时帐篷里凑合凑合了。

    此时震感越来越强烈，一些山区的滑坡情况已经变得非常严重，不时有震裂的山石滑落。

    各大城市因为人口相对集中，可以用荒级飞船一批批直接拉走，但是下面的县、镇甚至村，却因为人口相对分散，就只能集中众多的‘海鸥’飞行器进行抢运。

    一个颤颤巍巍须发皆白的老者，被两个壮汉小心的搀扶着走进‘海鸥’的后舱。

    李云龙拽着赵刚让开路，看着老爷子走路的架势不由开口问道，“哟！老爷子今年贵庚啊？”

    老爷子颤巍巍的伸出手，比了个八的手势，嘴里含糊不清的说了个数字。

    旁边一脸横肉看起来就不像好人的壮汉，补了一句，“太爷爷今天118了。”

    “老寿星啊！”李云龙说着打开后舱中的治疗仪，“来，扶老爷子过来，这玩意有病治病，无病强身！”

    听着李云龙街头刷把式似的推销，老爷子嘴里咕囔着什么，虽然听不清，但从老爷子翻起的白眼上能看出，老爷子显然有些不屑。

    但是之前见过治疗仪神奇作用的壮汉，却面露喜色，“快扶太爷爷上去！”

    治疗仪检测搜集了老爷子的基因链后，射出治疗光线照射在老爷子身上，肉眼可见的改变就在众人眼前发生。

    肌肉隆起，皮肤上的老人斑消去重新变得光滑起来，枯萎的牙床也恢复饱满，一颗颗晶润的洁白牙齿纷纷冒头，这是生命尽头的新生！

    老爷子猛然睁开眼坐了起来，陌生的力量感充斥着四肢百骸，“娘希匹，饿死老子了！”

    赵刚赶紧摸出几支营养剂递过去，“老人家……”赵刚看着孔武有力满脸横肉的‘老爷子’，“额，你放心，这只是身体消耗大量能量的表现，吃饱了就行。”

    一口气干掉十三管营养剂，‘老爷子’才大呼一声爽。

    他的俩曾孙子这会看着一头乌发，胳膊比自个还粗的‘太爷爷’，脸上的神色真是惊喜交加。

    这神奇的一幕看的其他人眼热不以，争抢着就想上前来试试。

    “呔！”恢复年轻的老爷子一声怒吼，震得所有人耳朵阵阵嗡鸣，“抢什么！丢人现眼的玩意，排队！”

    而远在国外的华夏大使馆，工作人员正在拼命联系每一个能够联系上的华夏人，告诉他们如何在危险中自保，告诉他们祖国正在赶来，告诉他们无论身处何种危险都不要轻言放弃。

    正如大使馆的工作人员所说，随后抵达的荒级运输飞船，分出一部分奔赴全球各地，也加入到救援工作中。

    著名的旅游海滩圣地，这个海岛的面积时时刻刻都在坍塌缩小，随着情况越来越严重，每一架起飞的客机都挤满了人。

    “老板，我们不去吗？”一小撮华夏人躲在安全处，远远的看着群情激涌的人潮推搡着冲击封锁线。

    “不去，大使馆刚打了电话过来，让我们安心等待救援。”被称为老板的那个人说着说着突然起身，“你们也是华夏人？”

    问话的对象是一群看起来有些狼狈的年轻人，“是啊，我们公司组织集体旅游，没想到会发生这种事。”

    “接到大使馆的通知了么？”

    “接到了，可是有用吗？”一个年轻人说话间有些狐疑。

    老板撇了他一眼，“第一次出国？”

    年轻人有些不好意思的挠挠头，“是啊，第一次。”

    ‘怪不得。’老板这么想着，就开口安慰他，“像这种规模的灾难，指望当地政府就完了，安心，祖国不会抛弃我们的。”

    时间慢慢过去，机场上停留的客机一架架飞走，有耐不住想要乘坐客机离开的外国人，都被不动声色的挤了出去。

    老板冷眼看着骂骂咧咧走出来的几人，嗤笑着抬起下巴示意，“看到了吧，这就是宣扬自由民主的灯塔国。”

    周围不知道什么时候已经聚集了很多华夏人，一些第一次出国的华夏人面对眼前的场景有些不敢相信，下意识的回道，“可网上不是这样说的……”

    “电影里也不是这么放的，事实胜于雄辩。”淡淡的说了这么一句，就不再理会这些被现实打击不轻的可怜虫。

    ‘叮铃铃’

    老板从怀中摸出电话，“喂？对，我是，没错有很多同胞在，是的，是的，好，好，我记住了。”

    老板脸上露出笑容，举着手中的电话，“国内的救援到了。”

    荒级运输飞船巨大的阴影出现在天边，更多的‘海鸥’飞行器已经开始降低高度，向着这边飞来。

    久久没有动作的华夏人突然动了起来，立刻就引起了其他滞留人群的注意，随后更多的人发现了‘海鸥’。

    科幻的造型引起阵阵惊呼，很多人也跟着跑了过去。

    啧，本想三更的，但是饮者饮酒了，刚刚散场，这章酒桌上偷偷码的＠（￣-￣）＠
------------

番外：怪异生物抓捕手册（一）

    孙新坐在会议室里，得力手下猴子和老猫等人坐在下首。

    “......事情就是这样，以后我们的主要任务，就是协助‘长生工程部’的工作，负责提供各种实验样本供他们研究。”

    “头儿，什么样的实验样本？”猴子挠了挠腮帮子，有些不解的问道。

    “夸父。”孙新轻轻喊了一声。

    空中突然飘来一个激情澎湃的声音，“哦吼吼~头儿你叫我？”

    孙新的脸霎时间就黑了，之前智脑进行全面升级的时候加载了情感模块，探索部的智脑夸父不知怎么回事就成了这样，按照科研部给出的说法，智脑会下意识的模仿最接近人的性格。

    看着暗自偷笑的猴子等人，孙新拉长着脸冷哼一声，“给他们资料。”

    “好的头儿~随时为您效命！”

    听着夸父夸张做作的语气，孙新回忆着当时期待的心情，叹息着合拢双手十指交叉做出个忧郁的表情，‘说好的软萌可爱小智脑去哪了？’

    就在孙新暗自神伤的时候，最先看完的猴子轻佻的吹了声口哨，“嘿，这活刺激！”

    摊开的全息仿真资料封面上赫然写着，《怪异生物抓捕手册》。

    老猫这时暴露出了隐藏多年的身份，眼中精芒一闪打了一个广告，“怪物猎人OL？”

    孙新义正言辞的谴责着手下不靠谱，脑海中想的却是软萌可爱的兽耳娘，低头加装咳嗽一声掩去嘴角痴汉似的笑容，“咳咳，好了好了，我们对这些完全迥异于人类的生物了解并不多，所以我们从最简单的开始。”

    《黑夜传说》

    很久以前，有一个人经历过瘟疫但没有死，并且发现自身有免疫疾病的体质，他就是吸血鬼和狼人的始祖－－亚历山大·柯文纳斯。

    他有三个儿子都继承了他的血脉，其中威廉被狼咬后成为狼人始祖，马库斯被蝙蝠咬后成为吸血鬼始祖。

    但是作为白色狼人的威廉没有自我理性，被威廉咬过的人会变成狼人，但和威廉一样丧失理性，变不回人形并且具有传染性，前所未有的狼祸席卷了整片大地，马库斯为了自保联合维克多、阿米利亚两人抓住并囚禁了狼祸的源头，威廉。

    百年之后，这两个强大而互相敌对的种族——吸血鬼和狼人。

    百年间因为吸血鬼与人类外表无异，所以成功吸纳了许多有权有势的大人物，这让吸血鬼成功压过狼人一头的同时，也让吸血鬼一族逐渐堕落腐朽。

    这些吸血鬼和狼人并没有表现出更多奇异的能力，但是他们有着非常久远的生命，其中最有价值的无异就是亚历山大·柯文纳斯。

    空间门已经早早的打开，出于隐蔽还有能量维持消耗方面的考虑，空间门缩小成硬币大小隐藏在地下车站。

    ‘斥候’探测器发送回来的画面前，孙新等人全副武装的等待着，等待着一个更好的出手时机。

    画面中妖冶的女子一身盛装从地铁中走下来，身边跟着做保镖模样打扮的护卫，女子脸上带着得体的微笑，在护卫的簇拥下向着通道里中走去。

    突然一群不修边幅的壮汉拦住了去路，妖冶女子嫌弃的扇了扇鼻子，“真臭，这是哪里来的畜生！”

    中等身材的狼王卢什安越众而出，“恶心的蝙蝠长老，你还是这般美艳动人，真是期待你临死前的哀嚎，不知道会是怎样的美妙。”

    不等阿米利亚再说些什么，卢什安一声令下，阻路的壮汉集体仰天长啸，纷纷开始变身扑了上去。

    肌肉暴涨撑破了身上的衣物，画面一时之间变得有些不可描述起来。

    猴子瞥了一眼看起来不可描述的画面，又低头看了看，默默的握紧了手中的强力麻醉枪，咬着牙恶狠狠的捶着胸口，“头儿，上不上？”

    孙新看着场中打成一片，点了点头说道，“可以了，我们上！都记住尽量给我抓活的！”

    空间门猛然放大，突然亮起的幽兰色光芒引起了对峙中阿米利亚和卢什安的注意，随后扑出来的身影更是让两人心中警铃大作。

    面对着袭击，两人做出了完全不同的动作，狼人生性残忍好斗，卢什安直接就变身迎了上来正面硬刚。

    而阿米利亚仍然保持着身为人类时的战斗习惯，边往后退边甩起长鞭凌空抽向来袭的身影，长鞭划过空气带出一声炸响狠狠的抽在目标身上。

    老猫抓住长鞭反手就是一抖，巨大的力道让阿米利亚手掌一麻，等回过神来长鞭已然被夺走。

    相比之下卢什安就惨多了，超强硬度的合金装甲默默的承受了他所有的攻击，他满是长毛的双手鲜血淋淋，合金装甲上却连个划痕都没有。

    猴子一拳砸出，卢西恩双手相抵试图架住攻击，猴子变拳为爪，钢铁手掌五指大张一把扣住卢西恩的狼爪，力道之大让卢西恩仿佛听到了骨骼开裂的声音。

    单手抓住哀嚎着不断挣扎的卢什安，猴子冷哼一声扣下扳机，‘长生工程’部专门调试出来的生物机体抑制剂，随着血液的流动迅速浸遍卢西恩全身上下，切断了卢西恩大脑神经控制中枢。

    猴子随手提起软成烂泥一样的卢什安，直接丢进空间门，心情愉快的寻找下一个目标。

    老猫这边也很顺利，针对吸血鬼=活着的死人这一前提概念，高压电击网枪显然是个不错的选择。

    见势不妙下意识就想跑的阿米利亚，这会正躺在地上抽搐，高压电击让她浑身都失去了控制，仿佛被蹂躏过的少女那模样要多可怜就有多可怜。

    然而老猫面对美色的诱惑内心毫无波动甚至有些想笑，嘴里喃喃的念叨着什么御姐邪教之类的让人听不懂的话语。

    粗暴的提起失去行动能力的阿米利亚，一点都没有轻拿轻放的意思。

    按照孙新的交代，两边各放走一些杂鱼，‘斥候’探测器一路跟了上去。

    看着‘斥候’反馈的追踪画面，孙新淡淡的开口，“清理现场，消除所有痕迹，我可不希望亚历山大·柯文纳斯躲起来，那会让我们浪费很多不必要的时间。”

    “放心吧头儿，这个我们可是专业的。”猴子说着就带人开始清除痕迹，这个车站显然是被戒严了，战斗时间如此之长，却没有任何一个工作人员出面。

    孙新抬头看了一眼早就在干扰下失去作用的监视器，心中默默思忖，‘亚历山大·柯文纳斯很快就会知道阿米利亚和卢西恩同时出事，不知道他会不会提醒他的儿子马库斯小心？”

    正如孙新所猜测的那样，就在等着接待阿米利亚的人发现她失踪了的时候，柯文纳斯就从别的渠道得到了这个消息。


------------

第九十六章 请出示护照

    随着‘海鸥’飞行器的高度缓缓降低，一队全副武装的动力装甲从打开的后舱中直接跳了下来。

    坚硬的水泥地面被震道道裂痕，带队的指挥官伸手示意散开建立登陆场，随队政委则负责接收受灾群众。

    “乡...咳咳”政委赶紧假装咳嗽两声，“同胞们，祖国没有忘记各位，专门派我们来接各位回家”。

    “各位放心，我们有足够的空间安置所有人。”

    “所以请保持秩序，让老人孩子和女士先上。”

    震感越发强烈，政委不敢拖延立即组织民众登船。

    “你好，请出示护照。”

    先前聚集起来的老板等人纷纷拿出护照，一一核对后登上了前往飞船的‘海鸥’飞行器。

    “你好，请出示护照。”

    看着眼前两手空空的一家三口，负责检验护照的士兵礼貌的开口提醒。

    “我们出来太过匆忙，护照落下了。”说话的是男主人，说话间眼神躲闪不敢直视。

    一旁维持秩序的政委走过来，面带笑容，“居民身份证也可以。”

    男主人闻言脸色有些苍白，“身份证也丢了。”

    政委笑的一脸和煦，“没关系，我们这里连接着公安数据库，您家住哪里？您的名字是？”

    “我，我忘了。”男主人心中有鬼，但仍在强辩。

    为了不耽误后面的人登船，政委带着一家三口往旁边走两步，闻言保持着微笑，“也没关系，我扫描一下您的面貌，对比一下资料库就行。”

    此时全球各个国家的数据库都在掌控之中，稍稍检索就找到了男主人一家三口的资料。

    看着数据显示的日本国籍四个字，政委脸色冷了下来直接开口驱赶，“抱歉，你并不是我国公民，请耐心等待你国政府的救援。”

    说完后扭头就走，男主人一急叽里咕噜冒出一大段日语，政委都懒得翻译，挥了挥手两台动力装甲直接挡在一家三口面前，威慑之意非常明显。

    随后也有一些白皮肤的人混在队伍里，还有一些手持美利坚护照的人要求人道主义救援，政委都懒得给他们好脸色，通通撵走了事。

    政委巡视一圈突然看到一个白种人领着妻儿向‘海鸥’飞行器走去，皱着眉头在通讯频道里询问，“那个白人怎么回事？”

    负责放行的士兵很快开口，“政委，他是持有华夏护照的合法移民，有华夏的居民身份证。”

    政委闻言眉头松了下来，面带笑容的走上前安慰那一家子，“你们放心，祖国绝对不会让任何一个公民受到伤害。”

    那白人一张嘴就是地道的普通话，“我当年移民，就是因为出差时偶然遇到华夏军人救灾的场面，从那时开始我就下定决心，一定要成为这个国家的一员，不过华夏的移民资格可真难。”说着说着脸上还露出心有余悸的表情。

    政委显然很满意这人的标普，看向似是混血儿的小孩，“这是您儿子吧？长得可真俊！”

    这话显然说到了那人的心坎，一脸自豪的哈哈大笑，“您可不是第一个这么说的人。”

    这显然不是深入交谈的好时候，说了两句政委就礼貌道别走开了。

    正如之前那人的说法，华夏的移民资格出了名的严格，能遇到一位都是很小概率的事情，之后在没有遇到过。

    倒是之后遇到了几个湾湾，政委看着面前大气不敢出的几人，开口问道，“祖上是华夏的上前一步。”

    一人迟疑着往前迈了一步，政委看着剩下几个所谓的湾湾土族，冷淡的开口，“你们不能上。”

    不理会几人的哭喊，扭头看着战战兢兢单独立着的华夏后裔，脸色也不怎么热情，“看在你祖上为国御敌的份上，你上去吧。”

    这一刻这人心中满是对爷爷的感激，看着几名被拦在外围的湾湾土族，一股优越感油然而生，这就是祖上积德啊！

    就在这时，一阵喧哗声传来，政委走上前厉喝一声，“怎么回事？”

    一个人满头大汗，一手拿着五星红旗一手拿着本护照不停的在比划，嘴里含糊的用中文说着巴铁巴铁。

    政委接过那人的护照一看，呦！这是生死相随的小弟啊！大手一挥，“放行！”

    手持着五星红旗，迎着别人羡慕的眼神，那人傲娇的哼了一声，心中暗爽，‘傻逼了吧？认错老大了吧？等死吧你们!'

    在华夏人有序登船的时候，远处有一些美利坚大兵在警戒，之前地月间的那场大战显然不只一个国家检测到，所以在荒级运输飞船出现救人的时候，这些美利坚大兵得到的命令就严禁冲突。

    一个美利坚大兵看着快速往返的‘海鸥’飞行器，眼中满是震惊，“神秘的东方果然很强大！怪不得媒体天天鼓吹东方威胁论！”

    带队的军官摸出烟散了一圈，闻言摇头叹了口气，“我一直以为媒体在开玩笑，谁能想到东方这个国家如此强大，看看那巨大的飞船，我们的航母舰队在它面前简直就是笑话。”

    这帮美利坚大兵唏嘘着小声交流，政委通过声音采集器听到后撇了撇嘴，小声嘟囔两句，“邪恶的帝国主义。”

    不只这一处，这个即将面临灾难的星球上。到处都是荒级运输飞船的身影，一本小小的护照或许不能让你走边全球，却能让你在最危险的时候，能够安全的回家，这就是华夏多年奋斗交出的最好成绩单。

    此时，湾湾，也有荒级运输飞船的身影出现在上空。

    主张统一的民众都拿到了华夏政府开具的特别通行证，至于别人，就只能说抱歉了。

    须知冰冻三尺非一日之寒，有些人注定了无药可医，既然如此何必浪费宝贵的名额呢？

    在大陆完成初步搜救以后，有了余力，华夏开始伸手救援那些立场坚定的朋友，这些多年来视华夏为老大哥，指东不走西死心塌地追随的小弟们，面对老大哥关键时刻的伸手相助，深感骄傲，不信你看所谓的‘世界警察’，可有任何援助的动作？

    这是什么？这就是眼光啊！

    行走江湖最怕的是什么？最怕的就是认错老大！混混都知道的道理，可偏偏有人就是失了智。

    看着那帮穷鬼都安全了，一些靠石油发家的狗大户试图用金钱换取名额。

    想着之前垃圾一样遍地都是黄金，头盔下的士兵不屑的翻了个白眼，赶苍蝇一样就挥手让狗大户滚蛋。

    为了登船的名额，那真是撒泼打滚使尽了办法。

    你要问为什么？因为整个星球都在地震，时不时的就有火山爆发，一副天灾末日的样子，明眼人都知道事情有些不妙，而头顶悬浮的那可是货真价实能够飞出大气层的宇宙飞船！

    上去了，就能百分百活下去，为此那可真是想尽了办法。

    仍然滞留没有登船的持有华夏居民身份证的人，也遭到了暴民的袭击。

    不过很快就有人伸出援手，这不就有两波人打了起来，机枪火箭筒手榴弹乒乒乓乓炸做一团，两个自由行的年轻情侣就呆在安全处，被人护着在一边等他们打出个结果来。

    “你看那个！啧啧，真惨，脑浆子都打出来了！”女孩一手啤酒一手烤肉看的兴高采烈，时不时的还喊声加油。

    男孩端着饮料无奈的敲了敲女孩的脑门，“你这也太招人恨了，小心他们狗急跳墙啊！”

    女孩哦了一声，放下啤酒做淑女状乖乖的啃着烤肉不再闹腾。

    一架‘海鸥’飞行器远远飞来，一台动力装甲冷眼看了看不远处喧嚣的战场，走过来关心的问道，“你们俩没事吧？”

    女孩咧嘴露出虎牙，笑眯眯的挥舞着手中的烤肉，“解放军叔叔，你看我们这像有事的样子吗？”

    头盔后的士兵看着两人悠哉悠哉神经大条的样子，露出一个无奈的表情，“这里不安全，赶紧走吧，你们的家人在等你们。”

    男孩犹豫的看了一眼不知何时停下来的战场，“解放军叔叔，那个拿着AK-47的大叔带人从暴民手中救了我们。”

    装甲做出一个扭头的动作，“哦？”

    装甲走过去，士兵打开外音，“我华夏向来有恩必报，你们跟我走。”

    大叔喜滋滋的丢掉AK-47，领着几名手下越过装甲向年轻的情侣走去，动力装甲红色的电子眼冷冷的盯着那批暴民，“有恩必报，有仇必偿！”

    装甲启动瞬间扑入暴民中间，火力全开。

    五分钟后，那个大叔看着走上来的动力装甲敬畏的低下头。

    女孩则眼露精光，一脸恨不得扑上去亲一口的表情让男孩很是纠结，有一个崇尚暴力的女朋友到底该怎么办啊！

    救援依序展开，十几扇空间门附近来来往往川流不息，一批又一批被救出来的人乘坐着各种交通工具穿过空间门，去往三个行政区。

    而陈长明也结束他的思考，心中有了一份答案，‘历史证明没有限制的权力太过可怕，绝对不能有独裁者的存在！华夏文明也不需要独裁者！’


------------

第九十七章 新生活（一）

    陈长明转头开始思考龙影的定位，做为半独立的军事性组织，一手掌握着科研、生产、探索、战争、长生工程等五大部门，俨然一个国中之国。

    这里面未尝没有三大行政区的暗中推动，要知道龙影所有的人员补充都来自三大行政区，而且都是精挑细选出来的华夏精英。

    之前陈长明并没有在意这个情况，如今被周爱国点醒，再回过头去看，就能发现三大行政区彼此保持着默契，一步步推动着龙影向泛宇宙华夏联盟的核心行去。

    陈长明现在已经明白他们的意思，泛宇宙华夏联盟目前缺乏一个能够把各行政区连接起来的行政核心，所以如今各行政区虽然互通有无，但始终没有真正的融为一体。

    原因何在？就是缺乏一个能够把分散的行政区统一起来的中央政权。

    显然，几名执政官想让龙影担起这个责任。

    陈长明有些疲惫的闭上眼，“盘古，你有什么建议？”

    说完就睁开眼揉了揉鼻梁自嘲的笑了笑，心想，‘我问这个干什么？’

    没成想盘古默默地说了两个字，“统一。”

    “统一？”没想到盘古会回答这个问题的陈长明，一下子愣住了。

    统一的含义，是部分联成整体，分歧归于一致。

    “合为整体，归于一致。”陈长明直愣愣的双眼中闪过一丝明悟。

    陈长明心中有了定计，对盘古道了声谢，随后就问起大迁徙进行的如何了。

    大迁徙计划进展顺利，主要民众聚集地被顺利转移后，华夏联盟又进行了一次拉网式搜索，以寻找被遗漏的民众。

    政委最后看了一眼远处已经开始坍塌的地面，摇头叹息着关上舱门。

    悬停在半空中的‘海鸥’就这么直升高空，进入停驻在近地轨道的荒级飞船上。

    这艘飞船将开始长达半年的滞留，包括记录星球变迁在内的多项任务会在这半年里逐一执行。

    此时星球内部，千多米高的海啸以撼天动地的声势咆哮着摧毁所有敢于阻路的东西，只有同样雄伟的高山，才能让它收敛怒气做出一些妥协。

    海啸所过之处，成千上百亿的生命在水中挣扎，最终无力的死去。

    只有足够强壮的飞鸟，才能侥幸避开这场灾难，但其中食草类的飞鸟，会在之后的时间里因为缺少食物而陆续死去。

    可以大胆的预言，也许在千百年后，幸存的人类会重新发展出文明，可以称之为‘未来水世界’。

    随着最后一扇空间门的关闭，大迁徙进入最后的流程，那就是安置民众。

    大迁徙带走了十数亿的人，被平均分配给三个行政区，而其中非华夏裔全部迁往hx-1-2号星区集中安置，那里是泛宇宙华夏联盟中非华夏裔民众最多的地方，也是唯二彻底掌握的星球之一。

    紧张但是有序的迁徙收尾工作，足足进行了六个月才算结束。

    而在随后的走访中，发现迁徙后的民众都对当前生活很满意，唯一不适应的就是需要重新学习很多‘常识’。

    之前李云龙遇到的那个主动救人的‘胡茬大叔’安逸就是不适应的一员，安逸是三年前离开校园的大学毕业生，在社会上摸爬滚打三年后，终于受不了职场的龌龊，辞职走人开始了一场说走就走的旅行。

    机缘巧合之下当起了护林员，灾难发生时正好在镇子上采买生活物资。

    此时安逸正手持激光剃须刀打理着个人仪容，hx-2号行政区百废待兴，对人才很是重视，大学专业是土木工程的安逸，自然就被行政区筛选了出来。

    半年来安逸一直在各处忙碌，他的工作就是盖房子，盖很多很多房子用来安置源源不断的迁徙民众。

    雄踞整个亚洲的hx-2号行政区，可以算的上是地广人稀，再加上飞行器逐渐开放给民用，规划出的居住地也就没有太多要求。

    一要求质量，二要求舒适，除此之外一概不需要考虑。

    在接到规划图时，安逸一度以为是在跟他开玩笑，因为行政区只给了他六个人，却要求他在三天内完成一幢民居的建设。

    当然安逸在接触到行政区派遣过来的建筑工人时，就默默的收起了疑虑，高兴的带着建筑工人当起了包工头。

    房屋是模块化生产出的流水线组件，组件组合出的房屋样式高达一万六千三百七十九种，而且时刻都在增长。

    建筑工人们操纵着反重力场，把组件凌空安装好，然后按照安逸标记的地点放下，一间民居就搭建好了。

    上下两层仿古式飞檐建筑，前有门牌后有院墙，四周依山傍水景色宜人，安逸满意的看着跟他的想法一模一样的建筑，走上前激活门牌上附加的锁定功能，于是等待安置的民众个人终端上，就出现了这幢民居建筑的资料。

    包括地理位置在内的一系列详情都可以查看，通过远程投影还可以实地考察，以决定是否入住，确定后就会离开临时安置地，乘坐飞行器前往民居建筑所在地。

    一旦在门牌处通过个人终端录入信息，这幢建筑就会划归其名下，并从个人终端上下架，这是hx-2号行政区给予的基本福利。

    在入住以后，还会有智能机器人上门送来生活物资，之后有一周的休息时间，在此期间就需要好好考虑个人之后的发展方向。

    享受多少权利，就要承担多少责任，这是各行政区一致认同的原则之一。

    没有任何付出得到的东西，不被重视倒是小事，怕就怕养成习惯以后，整个人就废掉了，变成只知道伸手的‘精神乞丐’。

    安逸完成今天的工作以后，看了看时间还早，跟几名建筑工人招呼一声，就上了个人飞行器离开。

    这架个人飞行器是安逸贡献所得，安逸通过完成行政区给予的任务，获的信用点以此来换取个人基本保障之外的物资。

    这种个人飞行器所用的材料虽然不如‘海鸥’那般好，但也是强度很高的一种高性能合金。

    红色的飞行器升入半空，安逸连接上个人终端开始申请航道。

    智脑很快就根据安逸提出的申请给出了航道，红色飞行器启动无人驾驶模式，自动前往目的地，安逸则拿出眼罩开始闭目休息。


------------

请假一天

待我养精蓄锐，周末多更两章

    PS:那个浪里掏风，你个大水仙，为了净化评论区我要把你禁掉！我一定会的！
------------

第九十八章 新生活（二）

    其实说起来行程并不久，安逸之所以戴上眼罩，主要还是因为他不怎么适应全息驾驶模式。

    因为出于储备民间飞行人才的考虑，民用飞行器的基本设置都与军用飞行器看齐，以便有需要时方便征兆，这就是另一种意义上的藏兵于民了。

    安逸的目的地是蒙古草原，他最近迷上了草原风味的烤肉，每天晚上下班后都会专门从内陆飞去草原，去享受一顿原汁原味的烤肉，然后再飞回位于安南区的家休息。

    交通的飞速进步，真真正正让星球变成了‘村落’，吃穿游玩都如在家门口一般方便。

    不同于总体上趋于和平崛起的hx-1-1号星区（主宇宙），其他各行政区及其下属星区都不存在私人经济活动。

    各行政区会保障任何一个公民的所有基本保障，也就是吃穿用度，这些基本保障是无限量供应的。

    说起来这种保障制度全面实行之前，还做过一个有趣的实验。

    这个实验动用了大量的计算力来模拟进行，一万名生活经历不同、受到的教育程度不同来自各行各业的人员参加了这个实验。

    智脑根据每个人的性格爱好等，量身订做了每一个人的成长计划表格，但并不要求强制执行，一切看自愿。

    实验旨在观察人类在完全没有生存危机考验的时候，会有什么选择。

    其中有几个例子最具代表性，非常有意思。

    脱产实验观察报告：编号00084

    性别：男

    年龄：37岁

    职业：旧地主

    ‘00084在最开始被送来的时候表现出谨小慎微的态度，战战兢兢的按照计划表格坚持执行。

    三十天后，在发现无人管辖的情况下开始松懈，六十天后，彻底放下心开始好逸恶劳，并随后提出试探性的提出要求。

    其包括伴侣（基于自愿原则召集的非华夏族后裔）、财富（黄金珠宝玉器古玩）、食物（天南海北所有能想到的食物）在内的所有要求皆被满足。

    其居所内有治疗仪可供使用，并告知其寿命被延长的消息。

    00084之后每日里醉生梦死，享尽了几乎所有的美食、美酒、美人。

    三百六十五个天后，00084从宿醉中苏醒，开始重新拾起计划表格，过程中实验观察组没有施加任何外力影响。’

    脱产实验观察报告：编号00351

    性别：女

    年龄：22

    职业：大学应届毕业生

    ‘00351受过良好的教育，思维活跃主观能动性较强，在初期表现出短时间的无所事事后，很快就排满了日程。除了量身订做的计划表格外，培养了很多兴趣爱好，并在绘画上表现出了异乎寻常的天赋。’

    脱产实验观察报告：编号09527

    性别：女

    年龄：89

    职业：农民

    ‘性格斤斤计较，为人古怪苛刻，在使用治疗仪恢复年轻后整个人陷入迷茫，经历了二百七十天的富足生活后，表现出明显改变。

    性格沉稳淡然，待人宽厚和蔼。

    计划表格推进进度最快，现被hx-2号行政区聘用为农业生产指导专家，因改变明显列为重点观察目标。’

    脱产实验观察报告：编号09999

    性别：男

    年龄：29

    职业：都市白领

    ‘成功由都市白领进化为科技宅，每日消耗资源在众多实验人员最多，并创立了手办爱好者协会，目前正在领导协会成员搭建大型机械动力装甲载具，在提供一部分技术支援后，进度喜人。’

    从以上几分报告中可以看出，在满足生存和浅薄的欲望以后，每个人对自己的未来都会有一份想象，甚至可能是对之前人生的一种颠覆。

    在小规模试点后，很快就作为一项基本政策推行开来。

    推行初期确实造成了各种物资的极大浪费，但等狂热的民众平静下来以后，民众们开始迷茫。

    智能机器人取代了工人和农民这两个最大劳动力分担员，大量的民众陷入无所事事的状态，人们很无奈的发现没有事做居然也是一种折磨。

    挂在个人终端上由行政区发布的任务，开始引起重视。

    一个面目英武的男子看着个人终端上刚刚刷新，就被抢夺一空的任务列表，听着耳边二货妻子的抱怨，仿佛又回到了当年游戏开服百万大军争抢新手怪的时候。

    不禁仰天长叹，“好闲啊！”

    安逸就是在这种时候接到了这份工作，用他邻居的话说，这就是万恶的特权啊！

    说起安逸的邻居，那也是个传奇人物。

    安逸的邻居如今79岁，正当壮年，是安逸的本家，也姓安，名靖，字逸致。

    现任居委会主任，平日里很喜欢照顾一些后辈，安逸因为名字的原因格外受其青睐。

    安逸日常工作之余很喜欢跟他聊天，他当过末代王朝的官吏，也曾随着革命先辈为国浴血，特的三个儿子也在之后抵御侵略的过程中一一捐躯，其人生经历之曲折精彩，随便找个行文大家就足以写出一个传奇话本。

    安逸很敬重这个行事大气的本家，尤其喜欢听他说起行政区南征北战一统亚洲的过程中发生的一些趣事。

    时间就在回忆中一晃而过，这是飞行器已经开始减速，耳边也有悦耳动听的提示音响起。

    安逸摘掉眼罩刚走出飞行器，一眼就看到他的邻居安靖。

    安靖正一手举着支羊腿坐在火堆前大快朵颐，看到安逸走下飞行器就远远招呼道，“小逸，你来得正好，这全羊刚烤好，今天可是布日固德亲自下厨！”

    布日固德是土生土长的蒙古族，他曾经在郭尔罗斯参加抗日联军，并认识了现在的妻子刘素芬，战争胜利后夫妻俩就选择解甲为田，留在这草原上享受着和平美满的生活。

    安逸稍稍弯腰，抬起双手，手心向上行了一个标准的蒙古见面礼。

    布日固德哈哈大笑，“小逸，来尝尝我的手艺！”

    说着就揽住安逸的肩膀在火堆边坐下，拿起一把短刀持着刀身把刀柄递给安逸，“来来来，上好的肩胛骨肉！”

    说着刘素芬就端着奶茶出来了，安逸一看到奶茶就拍了拍脑门，起身站了起来快步走到飞行器旁边拿出一个木盒，“刘姐，这是茯砖茶，听说很有名我就买了一些。”

    布日固德假装生气道，“自家兄弟来就来，还什么东西。”

    安靖翻了个白眼，“行啊！不要给我，我最近肉吃了多了，正适合拿来解腻。”

    布日固德一把捞过木盒，“想要自个买去，这可是小逸带给我的！”

    刘素芬笑眯眯的坐在火堆旁看着两人耍宝，手掌覆在小腹处轻轻揉动，脸上满是幸福的微笑。

    安靖放下啃得干干净净的羊腿，撇了一眼布日固德，“我说小布啊，你今天不对劲啊，看你笑眯眯的是有什么喜事？”

    布日固德指着刘素芬的小腹，只顾着咧嘴傻笑。

    安靖一下子就明白了，一拍大腿就嚷嚷着要给两人的孩子取表字。

    眼看夜色渐晚，安逸和安靖起身跟夫妻俩道别后登上飞行器各自回家，天空中星光闪烁，时不时划过一道流光，那都是喧嚣过后返回的飞行器。

    ——————————————————

    看着赖在饭点不走的楚学，李回沐无奈的叹了口气，伸手又加了一份外卖。

    看着李回沐付了钱，楚学才假装反应过来，“啊！这么晚了，该回去吃饭了。”

    李回沐默默的摸出手机，大拇指按向‘取消订单’，楚学赶紧开口打断他，“既然你订都订了，我就不回去！”

    “你这月光族要当到什么时候？”李回沐恨恨的丢开手机，“每到月末就来打秋风，我真是交友不慎！”

    “我能怎么办？我也很绝望啊！”说着楚学还假惺惺的抹了抹眼角，“女朋友花销实在是太大了。”

    李回沐怒喝一声，“呔！我从未见过如此厚颜无耻之徒！”

    楚学吹着口哨假装什么事都没发生，溜达到电脑前坐下开始转移话题，“小沐沐啊，你看过那份报名表了吗？”

    李回沐果然被楚学引起的话题转移了注意力，“这么大的事，我当然看了。”

    “这网上这报名的人数可是一天比一天多啊，最后这怎么收尾啊？这么多人，大大们是不是有点欠考虑了？”楚学说着就点开某实事点评节目，看着上面各种惊人的话题乱甩，宛如在看着一群智障。

    “瞎操心，以咱们的政治体制，能坐上那个位置的有哪个不是人精？”李回沐说着说着又回想起三年前的那一幕幕，“而且以大大们一贯的腹...咳咳深谋远虑，没有影的事会拿出来宣传吗？”

    李回沐伸手点了点网页上加红加粗的红头文件，“这种公开的，一定都是板上钉钉的事！”

    “所以说，你是倾向于这事靠谱了？”楚学眼睛咕噜噜一转，不知道打着什么主。。

    李回沐并没有注意到这一幕，依然沉浸在楚学掀起的话题中，“我认为八九不离十，你看着吧，距离开始不是没几天了吗？到时候就知道了。”

    距离hx-1-1号星区（主宇宙）公布星球大战计划已经过去了三年，最近突然开始宣称将会进行第一次星际殖民，即建立月球定居基地，并就此公开征召志愿者。

    很多外国专业人士都在等着看笑话，因为志愿者非常多。

    提起这个，就不得不说起高昂的房价，在hx-1-2号星区（我是传奇）完成清理改造工作的今天，执政官陈青云终于决定对1号星区开始改造了。


------------

第九十九章 新生活（三）

    华夏人口众多即有好的一面，也有坏的一面，好的一面当然是人口基数大，容易出高素质人才，还有密集型劳动成本低廉等等。

    坏的一面也有不少，相对于有限的土地，人口越增长人均资源就越匮乏。

    进入新世纪以来有三个问题尤为严重，甚至被人称为二十一世纪压在群众头顶的三座大山，即医疗、教育和住房。

    医疗问题随着治疗舱和治疗仪的应用，会彻底消失。

    但是数百万医务人员该如何处理？还有新的经济体系没有构建起来的时候，医疗相关行业的倒闭潮所引起的海量失业人员如何处理？引起的社会矛盾又该如何处理？

    还有教育，陈青云看着手中的调查报告，教育失公现象进入新世纪以来就愈演愈烈，报告就中提到了一个非常典型的例子。

    调查者走访时在某地夜间外出吃饭，就在马路边，一名教师拿着手机公然宣称，“你该报一中还是报一中，考得不好没关系我来找人，但是需要花钱，现在干什么不花钱对吧？”

    调查者在随后的走访中发现，这种事情说到底还是因为教育资源稀缺所引起的。

    学校之间有好坏，理所当然的大家都想让自己的孩子能上更好的学校，但是学校也有难处，一所学校再好，其师资力量都是有限的，所能接收的应届学生也是有限的。

    为了这个问题先后出台各种办法，最常用也最公平的无疑就是考试了。

    但就像之前报告中提到的例子一样，这种歪风邪气催生了一条完整的利益链条，即家长→教师→学校→相关主管官员。

    层层盘剥，细究下去让人触目惊心。

    住房问题就比较复杂，华夏虽说国土面积较大，但去除沙漠、高原、丘陵等不适合建筑房屋的土地以后，再去除基本农田，适合建筑房屋的土地也挺多。

    但是城镇化的总体趋势让人口高度集中，这就导致局部地区住房吃紧，供需关系严重失衡，再加上一些别有用心的利益集团暗中推动，才会造成如今几十年积蓄买不起一间房子的怪异景象。

    以上三个问题，细究起来不难发现，就是稀缺因素在其中作怪。

    解决方法对如今的HX-1号行政区来说其实很简单，那就是星际殖民计划和虚拟世界计划。

    两个计划一明一暗，相铺相成。

    星际殖民计划自不用多说，这个虚拟世界计划才是重中之重。

    量子通讯技术、脑波神经控制技术再加上生化人技术，组合后诞生了一个奇妙的计划，就是虚拟世界计划。

    人类本体躺在治疗舱中维持生存，脑波通过量子通讯远程操控生化人行动，以此减少对平行宇宙开发时所造成的人员损伤。

    名字都起好了，就叫《无尽之旅》。

    陈青云看完几份报告后，在‘虚拟世界计划’上签下了同意的字样。

    ——————————————————

    距离上次楚学想要拉李回沐参加星际殖民被拒绝后，已经过去了快七天，老实说没有那个闹闹腾腾的楚学在，还真挺寂寞。

    ‘叩叩叩’

    “小沐！开门啊！”

    “这说曹操，曹操就来了？真是不禁念叨。”李回沐嘟囔着走过去把门打开了，一开门李回沐就愣了，“你这？”

    楚学一身黑色的贴身制服，臂章上印着一颗蓝色的星球，胸前的标牌写着他的名字。

    楚学放下手中提着的包裹，上前给了李回沐一个大大的拥抱，“小沐，我报名参加了星际殖民，今天就要去集合参加训练，我是来跟你道别的。”

    李回沐一直把楚学送到了楼下，看着楚学坐上专车大巴，站在路边久久无言。

    其实李回沐早就料到楚学会做出这个选择，只是没想到这么突然，回到住处，李回沐呆呆的坐在电脑前不知道在想些什么。

    ‘嘀嘀嘀’

    随手点开信息提示，就看到加红加粗的新闻标题高高置顶，‘虚拟网游时代降临，你准备好了吗？’

    李回沐一边不屑的撇嘴，“标题党！”一边口不对心的点开了网页。

    进去是一段视频，点开后就看到新闻发言人一本正经的样子。

    李回沐翻了个白眼正准备叉掉网页，就听新闻发言人开口了，“我国科学院历时二十年研发出了虚拟网络平台，这是基于量子技术的全新沟通网络，更快更便捷也更真实......”

    陈长明坐在最高会议室内看着转播视频，跟眼前几人说，“以后打仗可就真跟游戏一样了。”

    三位执政官都在，闻声都笑了起来。

    众人笑完后，陈长明才开口说起正事，“我有意对龙影当前的职能进行缩减。”

    三位执政官听着陈长明的话语，脸上都露出诧异的神色。

    “龙影可以是守护者，可以是开拓者，却唯独不能成为掌舵者。”陈长明说着闭上了眼，只有他自己知道，脑海中那个‘神秘发光体’的来历一直都是他心中的一根刺，每一天睡觉前他都在担心，担心第二天起床的不再是‘陈长明’。

    为此他贪婪冒进，夺取一个又一个黑科技，又力主推动文明升格计划，都是基于这种考虑。

    如果陈长明成为掌舵者，万一哪天他被‘取代’了，会造成什么后果？

    但是对现在的龙影来说，‘神秘发光体’依然是不可测的未知存在。

    它的能量体系是什么，为何对能量利用率如此之高？它的定位原理是什么，为何能通过所谓的信息素直接打开平行宇宙？它的存在又是什么，目的何在？

    一连串的问题时时刻刻都印在陈长明的脑海中，这个问题他只能独自承受，说出来除了让更多人担心以外，毫无用处。

    暂时放下心头的忧虑，陈长明睁开眼，“在不能定位平行宇宙的坐标之前，更紧密的政体结构不做考虑，各行政区必须维持各自的独立性，以防不测。”

    “但是龙影现在的实力，已经超出了一个半独立性军事部门的范围。”陈长明在‘部门’二字上咬的格外清晰。

    HX-2号执政官茅闰问他，“那你打算如何做？”

    “裁撤战争部。”陈长明一字一句的回答。

    HX-3号执政官方建国当即摇了摇头，“我不同意!不管如何，龙影总部毕竟在另一个平行宇宙，保有足够的军事实力以供调动是必要的！”

    HX-1号执政官陈青云也点头道，“不错，龙影的定位摆在那里，任何一个部门的裁撤都会让龙影职能失衡，我看削减就算了。”

    陈长明听完三人意见，冷静的开口，“龙影作为附属于泛宇宙华夏联盟的一个下属机构，不能也不应该具有发动战争的权力，而我的权力太大又完全没有制约。”

    三位执政官皱着眉头陷入沉思，过了一会茅闰开口道，“那就由在座各位成立一个统筹委员会吧！龙影划归委员会直属仍然保留战争部，但是大动作需要提交委员会授权，这样如何？”

    陈长明点了点头，“我赞同。”

    方建国跟陈青云互视一眼，也同意了这个折中的办法。

    由此龙影开始接受统筹委员会的监管，陈长明也辞去了战争部部长的职位，作为统筹委员会的一员长期留驻在龙影总部，仍然负责主管龙影。

    ——————————————————

    就在陈长明等人决定成立统筹委员会的时候，李回沐领到了所谓的‘登陆仓’。

    “998包邮就算了，还有900块政府补贴，这是白送啊！”李回沐看着造型科幻的登陆仓，深表震惊。

    震惊的不只李回沐一人，有技术宅在收到登陆仓以后，就进行了各种实验，火烧、锤砸甚至直接浇硫酸，还搞来了液态氮，最后丧心病狂的雇人抬着登陆仓，找了一块山清水秀人烟稀少的地方，把登陆仓从悬崖边推了下去。

    视频的最后，那光洁如初的登陆仓，仿佛浑身都在散发着圣光。

    看完视频的李回沐表示，还等什么，买啊！

    此时李回沐就站在登陆仓前，按照说明书上的提示，李回沐接通电源后按下了启动键。

    “系统自检中......”

    “检测到尚未绑定用户，是/否开始绑定？”

    李回沐点了是，然后按照语音提示躺进打开的登陆仓里。

    “DNA数据提取中...指纹数据录入中...视网膜数据扫描中...声音数据采集中...绑定成功，是/否登入虚拟平台？”

    李回沐试探着开口说了声，“是。”

    “神经链接准备中，请保持姿势平稳。”

    两根机械臂探了出来，灵活的宛如人手，在李回沐身上贴了一些东西。

    “神经链接启动，祝您旅途愉快。”

    ‘旅途？’不等李回沐疑惑就眼前一黑，昏睡过去。

    “用户已登入，生命维持系统启动，开始检测外部环境...”

    登陆仓外壳伸出一个探头，一层薄薄的扇形兰光扫了一圈。

    “外部环境安全，自动保护系统启动，持续监测中...开始上传定位...”

    登陆仓的仓盖缓缓闭合，牢牢的把李回沐保护起来。


------------

第一百章 新生活（四）

    恍惚间，李回沐就登入了虚拟网络平台。

    李回沐的身体散发着微光，漂浮在一处壮观的钢铁造物之外，身边密密麻麻都是跟随着一起登陆的用户，所有人都神情恍惚的看着身周闪烁的群星。

    “当前可用应用：无尽之旅/虚拟社区，请选择。”

    李回沐点了一下虚拟社区，整个人忽然被一股巨大的力量拉近了钢铁造物。

    “要撞了！啊啊啊~”李回沐下意识的抬手挡在身前，扭头闭眼不敢看。

    在围观的人眼中，李回沐整个人化为一颗流星直接‘撞’进了钢铁造物，消失不见了。

    等李回沐回过神来，人已经站在了金属地面上，依然是轻飘飘不够控制的状态，李回沐幽魂一样开始游荡。

    虚拟社区，融合了即时通讯等交流方式为一体的全新平台，最大的规则就是没有规则。

    ‘这个要人多才好玩。’资深网虫很快就摸清了虚拟社区的玩法，摇了摇头看向另一个选项，“无尽之旅!虚拟游戏！我来了！”

    顺着指引，李回沐来到了一处幽兰色的空间门前站定，看着眼前虚拟面板上的规则介绍，

    无尽之旅：勇敢的少年啊！跨过空间门！为了祖国而战！

    你的选择：

    守护，你是文明之盾！沉默但坚定的保护着身后的繁华世界！

    毁灭，你是文明之刃！高呼着人类至上的口号，于万千世界中播撒荣光！

    探索，你骨子里流淌着不甘平凡的热血，最喜欢的就是探索新世界，并痴迷于收集一些新奇的玩意。

    最后还有一段红色标注出来的文字，‘选择一旦确认，再次更改需要消耗信用点，每次更改后，所需信用点消耗翻倍，请谨慎选择。’

    李回沐有些疑惑，伸手点开面板查看起来，‘信用点：货币，当前余额0。’

    看到没有充值选项，李回沐不知道是遗憾还是庆幸的叹了口气后，注意力回到选择上，嘴里嘀嘀咕咕的开始盘算，“三个选项看介绍似乎看不出什么，要不先选个探索试试，反正以后还可以改。”

    选好后李回沐就走进了空间门，接下来就是所谓的剧情时间了。

    ——————————————————

    就在李回沐等一众用户登入的时候，龙影总部统筹委员会办公室，陈长明正在跟刘涛等人说着话，“经过统筹委员会的一致同意，战争部从今天开始一分为二。”

    “‘灾难应对中心’负责应对平行宇宙中针对文明所发生的灾难，以后守护者划归灾难应对中心管理。”

    “‘战争应对中心’负责应对平行宇宙中与异类文明之间的战争，以后毁灭者划归战争应对中心管理。”

    “我想各行政区派来的人员你们应该已经见过了，你们也各自归属于新部门，不要仗着资历老就不服从指挥！”

    “是！”

    刘涛等人离去后，陈长明看着孙新开口道，“你的任务是最重的，灾难和战争，都有更加专业的人能够负责，但是探索平行宇宙数遍各大行政区，就数你的经验最丰富，探索协会这个重担你要扛起来！”

    “可是灾难和战争两个应对中心，不是已经囊括了绝大部分平行宇宙吗？”孙新有些疑惑的开口问道。

    陈长明没有回答孙新的疑惑，而是伸手调出一份视频资料问他，“迷雾世界中有个‘箭头计划'，你还记得吗？”

    “您是说迷雾世界中，美军的那个开门计划？”孙新回忆了一下后皱起眉头，“可那个计划不是很危险吗？”

    “确实很危险，一个不注意很可能就会打开某些非常危险的通道。”陈长明点头认可了孙新的说法，“所以我们启用了生化躯壳，生化躯壳是通过量子信号远程操纵，开门地点就在天堂星（普罗米修斯，长生工程部所在地）。”

    “可刘部长他们不是也在吗？”

    “刘部长他们已经转移回了龙影总部，现在只是通过生化躯壳在那里做实验。”

    ——————————————————

    天堂星，‘叩门计划’总部，历时三年日夜不停的搜索，一个崭新的未知世界，向华夏敞开了大门。

    此时‘叩门计划’总部中一片繁忙之色，未知的世界充满着未知的危险，谁也不知道对面究竟会遭遇什么，计划推行三年来几乎毫无进展，直到长生工程部拿出成熟的生化躯壳载入技术。

    “快快快！探索者即将就位！马上激活生化躯壳！”

    “激活了！探索者上线！”

    休眠舱无声的打开，李回沐身穿宽松的衣物从里面爬了出来，隐约间感到什么有些不对，却没有去细想。

    活动活动四肢，感觉跟自己的身体没什么区别，甚至应该说更加强壮，李回沐突发奇想，眼看四下无人，伸手拉开了裤裆向里瞄去。

    “！！！”李回沐一脸懵逼的看着空荡荡的裆部，“卧槽，我兄弟呢！”

    智脑善解人意的开始解说，“第一代生化躯壳，不具有排泄以及进食功能，所以取消了无用器官。”

    脑子里羞羞的想法宣告破灭，李回沐焉吧吧的走向下一个任务地点报道，新手训练营。

    李回沐到的时候，已经有很多人在了，一眼看去身上都穿着统一样式的宽松衣物。

    “你好。”一人看到李回沐走过来主动伸手问好，“散人还是？”

    “抱歉，我有相熟的朋友。”李回沐此时还没有从打击中回过神来，有气无力的应付着。

    那人一看就知道是怎么回事，凑过来笑嘻嘻的低声道，“家伙不见了？”

    李回沐斜了他一眼，怼他，“说的好像你还有一样。”

    那人哈哈大笑，在个人终端上操作一下调出一份清单，指给李回沐看，“你看，我们现在是生化躯壳，生化躯壳说白了就是半机械半有机物组成的，可以任意添加减少组件，你懂我的意思吗？”

    李回沐一愣，很快回过味来，脸上露出老司机的笑容。

    两人嘿嘿嘿的靠在一起，脸上挂着猥琐的表情，有女用户从旁边经过瞄了一眼宛如智障的两人，嫌弃的稍稍走远一点。

    “我叫王震，互相加个好友吧。”

    “好。”李回沐没有拒绝，互加好友后王震就走开了。

    王震走后，李回沐打开手腕上的个人终端，开始找自己那帮朋友，虚拟网络平台上一切都是实名制，直接绑定个人身份信息。

    李回沐输入几个朋友的名字，却没想到呼啦啦出来长长一溜，苦恼的一拍脑门，“我怎么忘了还有重名这回事！”

    摇了摇头打算以后再说，一边关上个人终端，一边走进了新手训练营。

    ——————————————————

    龙影现如今已经布上正轨，现阶段能够开发的平行宇宙，陈长明都已经定位完毕，自有‘灾难应对中心’和‘战争应对中心’处理。

    一时之间陈长明变得有些无所事事起来，“好无聊啊...”

    “您要不要去新世界看看？”盘古许是看不过去了，如此建议到。

    “出去看看？”这些年来因为身份太过重要，龙影总部完善后陈长明就很少离开了，现在听盘古这么一说，瞬间就心动了。

    说做就做，很快陈长明就让盘古调来了两个登陆仓。

    “为什么是两个？”盘古言语中有些疑惑。

    “当然是给你的。”陈长明不在意的挥挥手，“你天天忙碌，就当是工作福利了。”

    盘古突然沉默下来，位于龙影总部地底深处的盘古智脑主机出现了一瞬间的卡顿，某种奇妙的东西诞生了。

    陈长明躺进了登陆仓，光影交织间一个面目模糊的人影出现在登陆仓旁，盘古看着陷入休眠的陈长明，突然开口，“如您所愿。”

    陈长明并不知道这一切的变化，更不知道因为他下意识的举动，让一个真正的生命诞生了。

    陈长明眼前一黑一亮间，视野就转换到生化躯壳上，陈长明闭上眼细细体会，半晌睁开眼叹息，“可惜生化人完全不具备自主进化的能力。”

    盘古的声音传来，“总指挥，您好了吗？”

    陈长明从调试仓中走了出来，看着眼前的盘古笑着打招呼，“初次见面，多多关照。”

    盘古认真的点了点头，“初次见面，我叫盘古。”

    “走，先陪我去几个行政区转转。”陈长明拍了拍盘古的肩膀，“我想亲眼看一看行政区如今的样子。”

    陈长明的生化躯壳面孔要显得成熟一些，盘古干脆就是新面孔，但是这都难不倒他们，盘古悄悄的在数据库里捏造了两个假身份，就跟陈长明一起去了星港。

    “先去1号行政区看看。”陈长明这么说着，盘古了然的点了点头随后设置了目的地。

    早年间为了保密，陈长明的所有档案都被抹除，也跟家人断开了联系。

    但是随着实力爆炸式的增长，这种保密已经不在具有实质意义，陈长明通过盘古联系过几次家人，所以盘古清楚的知道1号行政区对陈长明的意义。

    “您不带一些礼物吗？”盘古一边设置目的地，一边问陈长明。

    陈长明皱着眉头想了想，“营养品毫无意义，带点坦尼斯特产水果吧。”

    盘古建议到，“据我资料库中记载，女性对发光的物体很有好感，您要不要带一些亮晶晶的矿石回去？”

    “你可以啊！”陈长明感叹着上下打量着盘古，“看来你距离真正成为一个独立生命体，已经不远了。”

    ‘我已经是了。’盘古默默的在心底吐槽。

    “就按你说的办，这事交给你了。”陈长明说着不知想起了什么，转眼又陷入沉思。

    盘古动用权限从后勤生产部挑选了一些亮晶晶的矿石，让他们加工后送了过来，拿到坦尼斯特产水果花卉和亮晶晶的石头后，两人乘坐飞行器离开了星港。


------------

第一百零一章 ‘叩门计划’

    陈长明在盘古的陪伴下去了1号行政区，在现有的三个行政区中，改革进程最慢的就是HX-1-1号星区（主宇宙）。

    HX-1-1号星区承平已久，并不适合其它星区那种破而后立的路子，所以改革起来颇为繁琐。

    陈长明摇了摇头不再去想，扭头看着盘古，“走，前面有家凉皮很不错，我带你去尝尝。”

    趁着难得的机会，陈长明给自己放了个假，带着盘古开始四处游览。

    而这个时候，李回沐也完成了新手训练，准备开始第一次探索。

    站在空间门前最后一次检查装备，绳子、开山刀、消声弩、一小筒二十只矢，就是李回沐通过新手训练营后奖励的全部装备了。

    “也不知道对面有什么在等着我。”李回沐伸手抽出开山刀握在手中，一步跨了进去。

    似乎通过一层水波，李回沐出现在空间门对面，看清四周后当场就愣了愣，“这是森林？”

    枯萎死寂，这片灰败的森林到处都散发着不详的味道。

    李回沐蹲下身捏起一根枯萎的树枝，微微用力就碎成残渣，‘看起来很早之前就干枯了。’做出如此判断之后，李回沐迈步向前走去。

    这片森林占地很广，李回沐走了许久都不见边界，生化人躯壳没有疲累的说法，但一成不变的景色让李回沐感到有些疲累。

    “这破游戏一点提示都没有，对新人真是太不友好了！”李回沐一边问候着游戏开发者的家人代表，一边找处干净的地方坐下。

    休息了一会，突然听到远处有些动静。

    萎靡的精神一振，李回沐一手提刀一手摘下弩拿在手中，按照提示踮起脚尖，行走间尽量选择坚实无杂物的地面。

    标准的潜伏步伐，让李回沐前进间悄然无声，李回沐一路前行很快就摸到了声音的源头。

    十一只模样狰狞身有六足的怪异虫子，正在攻击六名身穿盔甲的身影，地上乱七八糟的躺了一地双方的尸体，细细数去尸体中有六只虫子、四个盔甲人。

    数量上的不对等，让盔甲人一方组成圆阵应对着虫子的攻击，迟迟无法脱身。

    一方是虫子，另一方似乎是人类，李回沐的选择就很明显了。

    开山刀插在地上，双手持弩按照虚拟提示瞄准了虫子的脑袋，齿轮咬合间只听哆的一声，六棱破甲箭头刺穿了虫子的外壳，等人高的虫子应声而倒。

    ‘很简单嘛’这么想着李回沐手一用力，轻轻松松就上好了第二根短矢。

    虫子突然倒了一只，被围困的盔甲人精神一振，手中武器挥舞，不要命的拖住虫子，不让它们有机会脱身。

    缠斗间，又一道黑影一闪而逝，然后是第二道、第三道，转眼间虫子被射杀一空，然后就看到李回沐跑到虫子尸体旁一阵乱摸。

    ‘居然不爆装备！好在短矢捡了回来，要不就亏大了！’李回沐心中吐槽着，一扭头就看到了傻愣愣站在原地的六名盔甲人，眼中精光一闪，嘴角挂着矜持的笑容走了过去。

    看到李回沐走过来，六名盔甲人齐齐摘下了头盔抱在胸前，头颅微垂以表谢意。

    李回沐犹豫了一下，双手回了一个抱拳礼。

    盔甲人头盔摘下，露出的真容并没有让李回沐感觉到什么不对，信息传回‘叩门计划’总部却引起了阵阵波澜。

    “我们之前有过很多猜测，独独没想到居然是白种人！”

    “语言呢？他们说什么语言？”

    “古希腊语！”

    ——————————————————

    迅速加载的同步翻译系统，让李回沐丝毫没有察觉到异样，毕竟‘游戏’哪有语言不通的道理？

    “李，我们先离开这里，血腥味会引来更多的虫子。”为首的十夫长说着就重新戴上头盔。

    七人重新编队，其他人下意识的把没穿盔甲的李回沐护在中间。

    一路上六名战士都保持警惕，全程无声，严肃的气氛让李回沐也不好意思开口说话，只好跟着闷头赶路。

    走了四十里后，就看到了一处建在峡谷尽头的宿营地。

    已经消耗了大量体能的六名战士精神一阵，脚下不自觉得加快了速度。

    李回沐迈着轻快的步伐走进宿营地，看着戒备森严的岗哨，不禁在心底给‘游戏设计师’点了个赞。

    到了这里，六名战士稍稍放松其中五人离开去休息，十夫长则带着李回沐去见负责统领这处宿营地的千夫长。

    千夫长是个满脸横肉的大汉，看着极不好惹，“异界的客人。”

    ‘来了！这就是期待已久的过场剧情啊！’李回沐控制着表情，一脸淡定的看着千夫长走剧情。

    “我不管你来自何方，因何而来！但能杀虫子，就是朋友！”

    李回沐听完后若有所思的离开了。

    从千夫长背后的里间中走出一个身披斗篷的人影，千夫长敬畏的低下头，“阁下。”

    “我们这位客人真是个奇妙的种族，我完全感知不到他的灵魂，可他却又行动自如，很像是傀儡一样的存在。”说着人影掀开了斗篷，细长的耳朵轻轻抖动，俊美的面庞上满是忧虑，“晶壁缝隙出现的越来越频繁了，这说明虚空入侵的影响正在加剧，让战士们都撤回来加固防御。从今天开始，把巡逻的事交给那些异界人。”

    “遵从灵能的意志。”千夫长行礼后快步离开，很快一阵浓烟升起，在外巡逻斩杀小股虫子的战士开始返回宿营地。

    李回沐走进安排给他的房间，一进去就看到好几名同样打扮的探索者。

    “哥们！有信息吗？”一看李回沐进来，几人围了过来纷纷问道。

    李回沐摇了摇头两手一摊，“我本来以为过场剧情完了之后会有任务的。”

    “哎，这天杀的破游戏，也太真实了吧！要不是还会出现点武器使用提示，我差点都以为自个穿越了。”一个胖子揉着肚子摊在大通铺上哀嚎，“饿死我了！”

    李回沐嘴角抽了抽看着胖子哀嚎，旁边一麻杆瘦子一巴掌拍在胖子白嫩嫩的臀部，“你差不多行了！这游戏压根就没有饥饿值这一说！咦？手感不错。”说着顺手又抽了一巴掌。

    环顾一圈，找了个看起来靠谱的国字脸走过去问他，“空间门不是就一个吗？我过来的时候怎么没看到你们？”

    国字脸一脸正气的在磨刀，闻言头都不抬，“你忙着干仗的时候，我们就先走了。”

    李回沐默默走到一边坐下，不吭声了。

    之后陆陆续续又来了不少人，‘叩门计划’为了更好探知此世界的信息，故意把人都错开，有些人找到了这处宿营地，而有些人则径直走向了完全相反的方向，直接深入到灰败森林中。

    ——————————————————

    ‘叩门计划’总部，半空中虚拟屏幕显示着不同的视角。

    除了平淡的视角外，其中一些死命搏杀的场景格外引人注意。

    杨恺怒吼一声，挥刀格开袭向面门的前肢，矮身就地一滚钻入虫腹，刀刃向外人随刀走旋转一周后往前猛的一扑，身后虫子四支撑地足喷出绿血齐齐断裂，哀鸣一声歪倒在地。

    杨恺起身，看着歪倒在地不停挣扎的虫子，伸手握拳。

    “一场乱战，丝毫不觉疲累。”杨恺走到旁边拾起掉在不远处的弩，从筒中抽出锋利的六棱破甲短矢，走近两步选准角度后一击毙命，“这种体能，换到现实中给我多好。”

    留下一句感叹，杨恺的身影消失在森林深处。

    “嚯！这猛男怕不是要一路杀进虫巢啊！”杨恺凶猛的表现，实在是让人眼前一亮。

    可除此之外，探索者们大多都只经过简单的训练，面对虫子隐在暗处用弩偷袭还好，有些武器提示和弹道矫正，没有多少危险。

    可一旦拉近距离，面对虫子狂暴的冲击，鲜有人能在首轮交锋中活下来，短短一个小时就丢下了近千具生化躯壳。

    看着虚拟屏幕上被彻底撕碎后自动溶解的生化躯壳，‘叩门计划’不得不对后续探索者进行引导，让他们前往峡谷中的宿营地。

    李回沐在房间中待了一会就坐不住了，起身向外走去，没走多远就看到之前救下的十夫长一脸哀伤的站在营地角落。

    听到动静十夫长回头看了一眼，见是李回沐就把头又扭了回去，“李，你知道吗？这是我这个灵能潮汐送走的第七十九个战士。”

    李回沐站在十夫长身后向前看去，密密麻麻砂锅大小的坟墓林立。

    “仅有些衣物埋进去。”十夫长苦笑着摇了摇头，“对我来说唯一的好消息，竟然是不用挖坑掩埋尸体，因为尸体都被虫子吃掉了，不管是它们的还是我们的。”

    李回沐沉默着不知道该说些什么，对他来说，眼前的十夫长也好，虫子也好，都只不过是无尽之旅游戏中的一员NPC，可不知怎么的，心中那股子苦涩却止不住的往外溢。

    狠狠的蹭了蹭眼角，李回沐愤怒的在心中怒吼，‘该死的！一个破游戏做那么真实干什么！’


------------

第一百零二章 虫子

    十夫长哀悼完后收拾起悲伤的表情，跟李回沐说，“最新的命令，千夫长下令让所有在外巡逻的小队回防。”

    说起任务，李回沐暂时压下复杂的思绪，“之前你不是告诉我，巡逻的小队还负责清理越界的虫子吗？你们回防了，那越界虫子怎么办？”

    “灵能潮汐的低谷期就要来了，虫子很快就会大规模进攻，我们这个前哨营地必须集中所有的兵力才能自保。”十夫长指着陆续走进营门的战士们，“你看，战士们都回来了。”

    两人低声交谈间，一名战士跑了过来，“异界的客人，千夫长要见你们。”

    跟着战士一路来到操场，李回沐下意识的跺了跺脚，地面上铺垫着碎石，脚踩上去的质感颇为坚硬。

    此时操场上已经有了很多人，大部分都是身着统一制服的探索者，偶尔夹杂着一些造型奇异的生物。

    高大敦实的石头人抱着一块光滑的青石傻乐。

    火元素生命暴躁的在空中游荡，时不时的裂开一道缝吐出丝丝火星。

    怀抱骷髅头法杖的骨头架子眼中冒着绿火，带着恶意的眼神在周围扫来扫去。

    探索者们稀罕的看着这些奇异的生物，却不知道身着统一制服腰挂长刀身背弓弩的他们，才是操场上最显眼的存在。

    卡曼拉·阿尔法跟在千夫长身后走出来，被探索者的数量震惊了，“晶壁缝隙固化了？”

    千夫长压低声音，“阁下，这些人自称探索者，他们口中的探索者协会应该是类似佣兵协会一样的存在。”

    “这样也好，多了这批生力军，就更有把握应对这一次的攻击了。”卡曼拉伸手制止了千夫长想要说的话，“我知道你的意思，你怕他们不怀好意。但是阿曼你要知道，虚空入侵让我们伤亡惨重，这一次的灵能低谷，联盟甚至无法补充我们损失的战士，就更别说支援了。”

    “可是现在。”卡曼拉指了指聚集起来足有上千人的探索者，“那些人的家园跟我们有了晶壁通道，而以虚空的贪婪早晚会盯上他们的，合作才是我们最好的选择。”

    除了阅兵，现代人平日里很少能见到成千上万人扎堆的武装活动，李回沐旁边一个小个子就用夸张般的口吻咏叹道，“啊~我嗅到了搞事的味道~”

    血与火、刀与剑，此时在场的探索者们并不知道即将参加的，是怎样一场，战争！

    卡曼拉鼓动灵力震荡着空气，声音远远的传开覆盖了整个操场。

    “各位远道而来的客人，我是精灵族灵力者卡曼拉·阿尔法。”一边说卡曼拉一边掀开斗篷露出真容，“按照传统，美酒和宴会才是招待客人的必需品，但是虚空发现了我们赖以生存的家园！时至今日，世界大半沦丧在虚空之手...”

    就在卡曼拉露出真容的一瞬间，空气似乎凝固了，随后震天的吼声就爆发了，“为了**，正义必胜！”

    “为了**，打倒虚空！”

    无怪乎探索者们如此激动，卡曼拉·阿尔法是精灵一族的后裔，而精灵则素以俊美著称于整个多元晶壁系。

    李回沐正准备跟着喊口号，就听到旁边的骷髅架子嗤笑一声，“精灵族不分雌雄，都已俊美著称于世，这个一看就是雄性精灵，一帮没见识的乡巴佬。”

    李回沐默默的闭上嘴巴，顺便放下高举着挥舞的手臂。

    卡曼拉告诉自己要淡定，为了抗击虚空的大业，这点委屈算什么？

    战前动员就此圆满结束，探索者们纷纷表示愿意为了女神赴死，对于这个结果雄性精灵卡曼拉面上笑的一脸如沐春风，暗地里却咬牙切齿得诅咒，‘愿虚空碾碎你们！’

    而久久未见动静的任务也终于出现了。

    主线任务一：协助峡谷营地抵挡虚空的入侵，直至度过灵能低谷

    任务奖励：1000信用点

    支线任务（可选）：搜集虚空的情报，视完整度随机发放奖励

    任务奖励：未知

    支线任务（可选）：搜集当前未知世界的情报，视完整度随机发放奖励

    任务奖励：未知

    支线任务（可选）：搜集灵力者的情报，视完整度随机发放奖励

    任务奖励：未知

    支线任务（可选）：搜集灵能潮汐的情报，视完整度随机发放奖励

    任务奖励：未知

    支线任务（可选）：搜集奇异生物的情报，视完整度随机发放奖励

    任务奖励：未知

    李回沐看着长长的任务清单，总算找到了玩游戏的感觉。

    接下来就没什么好说了，探索者们为了任务四处奔波，一点点揭露未知世界的面纱。

    很快就有大量的情报汇总起来，经过甄别组合后放在了陈长明的办公桌上。

    “虚空...”陈长明看着手头情报对虚空的介绍，心中瞬间闪过众多有关虫族的电影，暗暗提高警惕，转而又拿起关于灵力者的情报。

    关于灵力者的情报只有短短一句话，‘以意念驱使灵力，以灵力引动自然的伟力。’

    陈长明看到这些字眼后第一个想法就是，“魔法师？”

    半个小时后，统筹委员会。

    陈长明拿出有关虚空和灵力者的汇总报告，“这是‘叩门计划’的最新成果。”

    茅闰看完后露出一个饶有兴趣的眼神，“灵力者证实了吗？”

    “还没有，已知的唯一灵力者一直安静的待在屋中，并没有收集到相关的视频数据。”陈长明先是摇头回答了问题，然后才说到，“但是如果灵力者真的向描述中那样的话，我相信在随后爆发的战争中，他一定会出手的，到时候就知道了。”

    陈青云则对虚空更加关注，“我看这个虚空的描述，很像是虫族？”

    “确实很像。”陈长明指着半空中一只六足虫子的影像，“据情报所知，这些虫子从出现起，不管联盟怎么抵抗，都始终保持着比联盟前线战士稍高一线的实力。”

    方建国看着历年来交战双方战损比，“小规模战斗就算了，就连几次大规模战役也是这样，就很有问题了。”

    “不错。”陈长明重新调出卡曼拉·阿尔法的影像，“假设灵力者确实能够调动自然的伟力，那么虫子是如何在联盟一方大量灵力者参战的情况下，仍旧能够保持优势？这些虫子上面，一定有什么能够压制灵力者。”

    “我们是否准备大规模介入？”陈长明最后问出了这个问题。

    “能够得到什么？”茅闰反问道，“动用人力物力去参加一场战争，我们能够得到什么？”

    “知识，未知领域的知识。”陈长明这么解释到，“灵力者背后一定有一个完整的传承体系，这种基于对能量另类认知所形成的体系，对我们未来的发展很有借鉴意义。”

    三人沉思着计较其中得失，最终达成一致。

    按照茅闰的话说，那就是既然决定要参与，那就立刻开始行动，战场上并肩子打出来的革命友谊，要远比谈出来的邦交可靠。

    ——————————————————

    而此时卡曼拉也开始对营地中的探索者产生怀疑，半个月过去了，峡谷营地中探索者越发的多了。

    得益于灵力者出色的记忆力，卡曼拉能够清楚的记得很多熟面孔一直都在，这显然是不正常的。

    要知道半个月以来，这些熟面孔每天都频繁外出，前往遍布虫子的地带侦查，可他们每次都完整的回来了，一个都没少。

    还有另一个情况，那就是这些探索者每过一段时间，就会失去所有的活动能力，眼神呆滞愣愣的站着不动，往往要过上段时间，才会重新‘醒’过来。

    卡曼拉用影讯晶石记录下这些天的所见，记录好后，卡曼拉有些肉疼的从怀中摸出一颗能量晶石。

    这种神奇的储能晶石，自从虚空入侵以后就变得稀缺起来。

    能量晶石消耗一空后虽然可以重复充能，但是根据品质的不同，也有着次数限制，卡曼拉手中的能量晶石虽是上等，又小心保存从不轻易使用，可经过连年的战争，也只剩下了这最后两次。

    “偏偏赶在灵能潮汐的低谷期。”卡曼拉叹了口气，把晶石放入小型传送阵，“该死的虚空，该死的虫子！”

    灵能潮汐是虚空入侵后才出现的现象，对普通人毫无影响，虚空入侵前期，正是因为对灵能潮汐没有防备，在关键战役中遇到了灵能潮汐的低谷期。

    灵力外放后逸散速度异常，调用自然伟力损耗何止翻倍，最终集结重兵的决战失利，灵力者更是遭到重点针对损失惨重，这才让虚空之灾是去控制，变得一发不可收拾，联盟就此转入守势。

    想到这，卡曼拉就想到了陨落在那场战役中的族人，咬了咬牙平缓下翻涌的思绪，伸手把影讯晶石放入了传送阵。

    联盟总部对前线讯息一向重视，回应就到了，三日后会有三名征服者和一名高阶灵力师前来，针对成组织频繁出现的异界来客，探查原因所在。


------------

第一百零三章 战起

    三日后，峡谷尽头。

    奉命前来调查的高阶灵力师奥里伸出手，指尖一朵灵力火苗栩栩如生。

    “灵能潮汐的低谷期，开始了。”奥里收起外放的灵力，神色有些严肃，“时间紧迫，我们直接去灰败森林。”

    两位征服者认可了奥里的意见，于是三人就越过峡谷营地直接去了灰败森林。

    随着灵能潮汐进入低谷期，虫子的活动范围明显扩大了，三人刚刚踏入灰败森林的边界，就遇到了虫子的袭击。

    奥里冲两人点了点头，“拜托了。”

    “哈姆，你保护奥里。”

    利用灵力锻炼自身的强大战士，被统一称为征服者。

    “这些虫子交给我。”面对低阶虫子的冲锋，哈雷手中的双手大剑在头顶抡了半圈，借着惯性重重的向前一式横扫。

    正前方五只虫子躲闪不及，齐齐伸出前肢试图抵挡。

    刃口并不太锋利的武器，在巨力加持下轻易的就击碎了虫子的抵抗。

    第一记横扫的力量渐渐用尽，哈雷双手虚握快速翻转手腕，又是一记横扫。

    生死一瞬的近身战，往往就在交手后的第一回合就会分出胜负，败者死，胜者则迎来下一场战斗。

    看着被斩去半边腹部仍在挣扎的虫子，哈雷抬起脚，灵力流转间重重的踩了下去。

    密布在森林中的微型无人机，把捕捉到的画面传了回来。

    陈长明看着画面中哈雷的表现，伸出手重重握了握，估算一下后摇了摇头，“比服用过强化药剂的我力量还要大。”

    “他们向着空间门的位置来了，需要隐蔽吗？”一人问道。

    “不需要了，他们发现空间门了。”陈长明看着画面中的三人，“派人接触一下他们。”

    进入灰败森林后，三人的行动明显小心了起来，轻易不跟虫子接战，一路上遇到能躲就躲。

    小心的避开一小群虫子，奥里浑身散发着灵力的波动，集中意念开始感知晶壁缝隙的波动，过了半晌奥里指着空间门所在的方向，“晶壁缝隙就在那个方向！”

    哈姆看着奥里脸色有些苍白，伸出手欲扶他。

    奥里微笑着拒绝了，“我只是灵力消耗太多，没关系的哈姆。”

    “我开路，哈姆垫后，奥里你跟上。”哈雷抬头看了看天上挂着的两颗‘月亮’，“时间不早了，我们要加快速度了。”

    ——————————————————

    四十分钟后，三人来到了空间门所在的位置。

    “这个晶壁缝隙应该就是卡曼拉所说的那个了。”奥里看着幽兰色的空间门，示意两人提高警惕，“我们需要过去看看。”

    话音未落，从空间门中走出一个身影。

    哈雷、哈姆瞬间挪动脚步，把奥里护在身后，“谁！”

    “你们好。”来人说着举起双手示意没有敌意。

    奥里拍了拍哈雷的后背，示意他放松，“你好，异位面的客人。”

    来人不是别人，正是孙新。

    孙新看着哈雷、哈姆两人手持武器保持警惕的模样，冲奥里挑了挑眉，“看来我出现的不是时候。”

    “你出现的刚刚好。”奥里回头瞪了两人一眼，扭头笑着对孙新说，“灰败森林里到处都是虫子，他们两个有些紧张。”

    哈雷微微用力把大剑插进地面，站在一边闷声不说话。

    孙新这才笑着开口做自我介绍，“我是孙新，探索者协会会长。”

    奥里调动灵力伸手划出一个复杂的图案，“高阶灵力师，奥里·纳鲁向您问好。”

    相互问候过后，奥里直接对孙新说道，“晶壁缝隙散发的波动太过显眼，让我来掩盖一下？”

    ‘答应他’眼前浮现出的三个字让孙新心中有了数，伸手做出一个请的姿势。

    奥里满意的点了点头，开始在空间门附近的地面上刻画起来，一边忙活一边跟孙新解释，“晶壁缝隙的波动非常显眼，一旦高阶虫子苏醒，你们的世界就会被虚空捕捉到信息素，还好我来之前带上了这个。”说着奥里从怀中暗袋里取出一颗拳头大小的晶石。

    “隐空石。”奥里边说边把晶石放入刻画出来的图案中，“通常用来隐藏传送阵的波动，我们试验过，就算是高阶虫子，也无法发现被隐空石遮掩起来的传送阵波动。”

    孙新看着从隐空石中释放出一道暗灰色的雾气，看着暗灰色的雾气在触及到图案边缘时自动调转方向，孙新眼中满是惊奇。

    与孙新不一样，陈长明的注意力全部被奥里所刻画的图案吸引住。

    “盘古，把奥里刻画的图案传给‘奇物研究项目组’。”

    奇物，就是对HX-3号行政区移民基地在新荷兰大陆上所发现的，那些完全迥异于人类科技体系未知造物的称呼。

    陈长明私下里对这些奇物很感兴趣，还利用空余时间参与进去，修复了一些损坏的奇物，对奇物中铭刻的能量回路非常熟悉。

    很快，‘奇物研究项目组’的比对结果就出来了，略过大段大段的说明，陈长明直接把文本拉到结尾。

    ‘...两种能量回路具有一定的相似性...综上所述，可以认为两者同源。’

    陈长明看着比对结果，向后靠在椅背上手指轻轻敲击着桌面，不知道再想些什么。

    ——————————————————

    奥里看着孙新，严肃的开口警告，“隐空石虽然能遮掩晶壁缝隙的波动，但是如果高阶虫子走近的话，一眼就能认出来。”

    孙新趁机问道，“你之前提到的虚空是？”

    “它们称呼自己为虚空一族。”奥里解释道，“而我们则称呼它们为虫子。”

    假装犹豫了一下，孙新试探着问道，“奥里你之前介绍自己的时候，说你是高阶灵力师？”

    奥里苦笑着指了指自己苍白的脸色，“如果放在平时，我倒是可以为你展现一番什么是灵力，可现在是灵能潮汐的低谷期，就算我是高阶灵力师也很吃力。”

    孙新还要说些什么，就听一声极具穿透力的怪异尖啸远远传来。

    奥里三人的脸色当场就变了，“高阶虫子苏醒，战争要来了！”

    此起彼伏的怪异尖啸声源源不断的响起，整个灰败森林瞬间沸腾了。

    “孙会长，我们要离开了，希望以后有机会能够并肩作战。”奥里说完也不耽误，趁着高阶虫子召集虫群所形成的空档，快速离开灰败森林。


------------

第一百零四章 峡谷攻防战

    孙新目送着奥里三人远去，又看了一眼空间门四周弥漫的雾气，返身走进空间门。

    此时的天堂星上非常热闹，运输飞船频繁起落大量的物资被运抵，而围绕着空间门，一个永备工事防线正在加速建造。

    飞行器穿过繁忙的工地，降落到位于防线后方的一处小镇。

    生化躯壳自带的通讯体系，已经把之前的讯息传递出去，不需要孙新在专门汇报，所以孙新直接来到了探索者协会的临时总部。

    如果说前五千名被送去未知世界探路的玩家是地狱模式的话，之后玩家们的日子就好过的多。

    天堂星除了是长生工程、叩门计划两个部门的驻地，还兼具着生物试验场的作用，抓捕来的怪异生物，都被长生工程部的科学家破解基因链后克隆了出来，美其名曰检验成果。

    这其中有多少是经过二次甚至多次改造的危险生物，除了智脑女娲没人清楚。

    现在这个危险的试验场有了新的作用，那就是充当玩家们的历练之地。

    孙新关上门，把嘈杂的声音挡在门外，坐在办公桌后面惬意的眯起眼，“朝九晚五，钱多事少离家近，这才叫生活啊！”

    “会长，五千名探索者普遍出现执行力下降的问题，一部分人还表现出了非常抗拒的情绪。”夸父的声音依然不着调，明明实在一本正经的说着正事，却硬是让人听出一股幸灾乐祸的味道。

    孙新坐直身子，翻看起夸父给出的评估报告，看完后开口道，“频繁的死亡确实会让人失去耐心，发布一条信息鼓励一下他们。”

    ——————————————————

    峡谷营地，战士们沉默的望向尖啸声传来的方向，李回沐听到身边的十夫长喃喃自语，“来了，它们来了。”

    营地正好卡在平滑高耸的峡谷中间，地势易守难攻，如果有足够的兵力，是不可能失守的。

    可这次的灵能低谷，虫子发动了全面战争，百族联盟多处正面战场都兵力吃紧实在是无力支援。

    就连卡曼拉的老师奥里，还是借着出任务为名，才带着哈雷哈姆两位好友赶来协助。

    卡曼拉站在营墙上，感知着远处暴躁的灵力反应，苦涩的开口，“老师，它们更强了。”

    奥里安慰自己的弟子，“卡曼拉，这里还有八百名战士，我带来了哈雷哈姆两位征服者，再加上众多的异位面勇士，我们能守住的...”

    “虫子来了！”千夫长看着从灰败森林中冲出的虫群，举起手中的长剑仰天怒吼，“为了联盟！”

    “为了联盟！”战士们敲击着武器大吼着，以此激励士气。

    然而偏偏有人搞事，不知道是哪个探索者突然喊了一嗓子，“为了部落！”

    “为了辛多雷的荣耀！”

    卡曼拉看着瞬间分开成三波的众多探索者，一波高喊联盟狗，一波高喊部落猪，剩下一波看热闹外加鼓掌交好的围观群体。

    看着两边瞬间打成一团，旁边看热闹的那些探索者还一个劲的喊着加油，看那架势颇有些跃跃欲试。

    奥里突然对能否守住峡谷营地有了一丝动摇。

    ‘嘀嘀嘀’

    “打！打！打！上啊！砍他！”李回沐一边亢奋的挥舞着拳头，一边顺手打开个人终端，只见任务面板出现了变动，‘即将到来的战争，让统筹委员会决定派出守卫者部队。’

    ‘主线任务二：防守峡谷营地，直至守卫者部队赶到。’

    ‘支线任务：保护峡谷营地中的战士，根据存活人数结算奖励。’

    李回沐瞬间响起还有个协助防守的主线任务来，赶紧大喊，“别打啦别打啦，任务！任务！”

    此时哈雷哈姆上前一手一个，抓小鸡一般逮到一个仍走一个，很快就强行分开了两拨人，面对NPC的插手，两拨人各自罢手后退。

    这帮大敌当前还在内斗的坑爹货，极大打击了战士们的士气，看着千夫长那铁青的脸色，简直恨不得上去撕碎这帮混蛋。

    “准备一下。”奥里看了一眼两边高耸的峡谷对卡曼拉说，“如果抵挡不住，就掀塌峡谷掩护撤退。”

    说话间虫群已经冲到了峡谷尽头，之前还打成一团的探索者，这会肩并肩靠在一起，手中端着弓弩站在防守第一线，这让千夫长铁青的脸色好看了许多。

    临时组建的团队频道里，一个有过公会战指挥经验的玩家被推举出来，只听他不停的发出指令，对阵型进行调整，力求更够最大化发挥弓弩的优势。

    “大家沉住气，把虫子放进有效射程！”

    “弩箭有限，一定要瞄准要害！”

    “尽量不要重复射击同一目标！”

    李回沐听着频道里的声音，双手持着弓弩根据弹道矫正不断微调。

    正面能够摆开的射击阵位有限，所有人分为多个小组轮番射击以保持有效压制。

    虫群渐渐接近，李回沐通过瞄准镜已经能够看清刀足虫嘴中的利齿。

    “射！”

    频道里的声音一出，李回沐快速扣下扳机也不看结果直接后退让开射击阵位，六棱破甲矢发出轻微的破空声，眨眼间就射中目标。

    黑压压的弩矢一阵接着一阵，保持着九秒的射击间隔，死死的把虫群压制在三百米外。

    卡曼拉惊叹的看着这一幕，“老师，他们的射击准确度真是惊人！”

    “应该是上面那个短筒造成的。”奥里看着被拦在三百米外不得寸进的虫群，“那个短筒对普通射手的帮助真是太大了。”

    哈雷突然开口，“他们使用的短矢破甲效果很好，虫子的外壳完全没有作用。”

    “也不能忽视他们手中武器的威力。”哈姆跟着开口，“你看短矢射出去只能看到一道黑影，只有征服者使用弓箭才有这种效果。”

    五千名探索者，每人二十支短矢，就有十万支六棱破甲矢。

    ‘防守下去不是很简单吗？看来不需要守卫者登场了。’站在后面等待轮换的李回沐这么想着，嘴角的笑容还未完全绽放就听一声尖啸。

    之前从未见过的虫子出现在视线中，粗矮的四肢撑地，长长的脖子弹簧般收缩起来，腹腔鼓动着喷出绿色的黏液，一时间天空好像下了一场绿色的雨。

    “毒液虫！打开灵力护盾！”


------------

第一百零五章 毒液虫

    交战多年的对手有什么套路，奥里等人显然都非常清楚，就在探索者们的射击阵位出现骚动的时候，卡曼拉启动了埋设的灵力回路。

    遮蔽了头顶的灵力护盾，在阳光的映照下反射着金黄色的光泽，带给人莫大的安全感。

    可奥里的脸色并不轻松，灵能低谷期灵力护盾逸散的速度很快，“这样下去我们撑不了多久，必须杀掉那些毒液虫！”

    但是要在刀足虫的围攻中杀掉毒液虫，谈何容易。就算是有征服者带队能够攻进去，跟随的普通战士却十有八九都活不下来。

    “如果不是灵能低谷...”卡曼拉无力的叹了口气。

    如果不是灵能低谷，调动澎湃的自然伟力能够直接撕碎进犯的虫子。

    可战争没有如果，很多时候你不得不在一个错误的时间和地点，与处于优势的敌人进行一场无法避免的厮杀。

    组成冲锋阵形的战士们引起了李回沐的注意，李回沐问身边的十夫长，“他们要干什么？”

    十夫长漠然开口，“冲出去杀掉毒液虫。”

    “那不是要死很多人！”李回沐一脸震惊，“好好的为什么要出去？”

    十夫长开口解释了灵能低谷的意义，李回沐抬头看着闪耀着金黄色光泽的灵力护盾，又看了眼视线右上角的支援倒计时，不知道该说些什么。

    集结起来的战士们很快引起了更多玩家的注意，了解后玩家们不干了，死活堵住营门不让路。

    哈雷走过来弄明白玩家们为什么堵路后也有些无奈，“这是战争，战争总会死人...”

    杨恺走过来打断了哈雷的话，指着身后手持开山刀的探索者，“对我们来说肉体的死亡并不意味着生命终结，让我们去吧。”

    哈雷哈姆面面相觑，有些拿不定主意。

    杨恺不在意的挥挥手，“大家伙并肩子上啊！”

    足有五百名探索者蜂拥而出，哈雷哈姆对视一眼拔出武器跟上了去，很快越过杨恺，充当起队伍‘箭头’的角色。

    本欲跟上的战士被反应过来的探索者们堵住不让过，只能眼睁睁看着营门被关闭。

    营门前发生的一幕，落入千夫长眼中，千夫长默默摘下头盔，低头向着远去的队伍致意，“愿灵能的光辉照耀你们。”

    “向着虫群冲锋！”一个胖子怪叫着挥舞着手中的开山刀，灵活的就像一只皮球般猛的一跳躲开了刀足虫的袭击，“真他娘的带劲！谁说胖子蹦不高的！”

    旁边的麻杆瘦子做出一个跪地下滑的动作，起身后一个后跳坐到了刀足虫的身上，“这让我以后怎么玩其它的游戏！”

    杨恺瞥了一眼这帮人，暗啐一声‘疯子’，手下不停狠狠剁掉刀足虫的脑袋，感受着刀锋切开血肉的感觉，这感觉是如此的美妙。

    哈雷冲在最前方，手中的大剑疯狂的挥舞目标直指毒液虫群，哈姆跟在哈雷身后，两人交替着充当箭头，相互掩护着前进。

    近战能力稍强的一批探索者，牢牢跟在两个征服者的身后。

    其他探索者则充当炮灰，负责拦截缺口两边反扑的刀足虫，给‘箭头’争取时间。

    杨恺一路疯狂砍杀，跟在两人身后补刀，突然手中力道一轻，抬眼看去已然杀到毒液虫群中间。

    “趁它们喷吐毒液的时候，砍掉它们的脖子！”哈雷大声提醒着应该怎么做，但是虫子的嘶鸣盖住了哈雷的声音。

    好在紧跟着的杨恺听到了这句话，赶紧在团队频道里提醒。

    很快移动缓慢的毒液虫就被砍杀一空，在射击阵位上压制着虫群的探索者们听到团队频道中的好消息，发出了一阵压抑的欢呼。

    此时，五百名冲出去的探索者，仅剩不到百人聚集在哈雷哈姆身边。

    “走！我们回去！”哈雷冲杀至今丝毫不见疲累，大声的鼓励众人，“等这一战结束，我请你们喝酒！”

    一声怪异的尖啸从远处快速靠近，啸声中透着愤怒。

    “该死的！是虚空利刃！”哈姆抄起大剑就往回冲，“能跑一个是一个！快走！”

    “虚空利刃怎么回来这里？”营地里观望的奥里听到啸声也是脸色一变，随后果断对千夫长说道，“守不住了，准备撤退！”

    “卡曼拉，准备掀塌峡谷！”

    “阁下，虚空利刃有那么强吗？”千夫长不解的看着奥里，“我们这里可是有足足五千多可战之力。”

    “萨拉罕防线就是被虚空利刃攻破的。”奥里提起这个脸色就有些苍白，“九十三位屠戮者，十七名征服者全灭，却只杀死了一个虚空利刃。”

    萨拉罕战役的结果直接结束了各自为战的局面，促成了百族联盟的成立，但是这次战役的具体过程一直鲜为人知。

    卡曼拉显然是知道的，此刻也失去了往日的从容，调动灵力震荡空气对所有人宣布准备撤离，放弃这个营地。

    “所有人戴上十日口粮，随时准备撤退！”

    李回沐听着一惊，心中有些疑惑，‘怎么突然准备撤退？’很快疑惑就被解开了。

    团队频道里一阵鬼哭狼嚎，“卧槽！这家伙好强啊！不愧是个秃子！”

    “我开录像了，让你们见识见识！”

    李回沐点进去，就看到一个造型奇异的虫子在大肆杀戮。

    螳螂似的前肢一弹，就是人头落地，漫天残肢伴着乳白色的机体润滑液撒了一地。

    但是生化躯壳驱动芯片上附带的微型电池，让一地头颅都还保持着活动的能力。

    录像的这哥们就是这样，一边录一边还有闲心解说，“你们是不知道啊，这BOSS一出场，先前那俩NPC猛男就怂了，说什么虚空利刃、打不过之类的扭头就跑，我跟二十几个哥们之前伤了腿，干脆就不走了，一来断后二来见见这BOSS什么样。”

    “看了之后就四个字，太凶残了！”

    说话间，虚空利刃斩杀了最后一人后，身影一闪消失在画面中，录像的哥们下线前喊了一嗓子，“跑路的哥们！BOSS追你们去了！可别让那俩NPC猛男死了，他俩还欠着咱们一顿酒呢！”


------------

第一百零六章 营地失守？

    杨恺听着团队频道里的声音，无奈的耸了耸肩停下了脚步。

    哈雷挥舞着大剑冲出虫群的围堵，跑了两步后突然察觉到了什么扭头一看，背后除了哈姆就没人了。

    “你们要干什么？”哈雷看着停下不动的一众探索者，“快走啊！”

    杨恺指了指自己断了半截的小腿，那是刚才一只刀足虫临死前咬的，“走不了了，你们快回去吧。”

    哈雷冷哼一声伸手丢开大剑，就要过来。

    “放心吧，我们跟你们不太一样，死亡对我们来说并不意味着生命的终结。”杨恺笑眯眯的挥手，“过两天我们就去找你，你要记得还欠我们一顿酒，可别死了！”

    哈雷停下脚步深深的看了一眼相互间还在打闹的探索者们，“好！我在秋林要塞等你们！”

    杨恺看着远去的两人，打开个人终端，只见列表上写着，‘基础版生化躯壳：100信用点。’

    看了一眼显示的余额后冲着旁人抱怨，“得，这两天又白忙活了。”

    虫群如波浪般向两边散开，露出虚空利刃的身影，胖子却慵懒的靠在一边看都不看，只顾着跟麻秆瘦子唠嗑，“等这一票任务做完，我一定要换个高大威猛的造型！”

    麻秆瘦子撇嘴呛他，“连丁丁都没有，还高大威猛。”

    胖子翻着白眼，冲着虚空利刃一努嘴，“走吧，死回去撸串去，我请客。”

    “我就喜欢胖子你这爽快劲！”麻杆瘦子‘呸呸’冲着手心啐了两口唾沫，提着刀就冲了上去，“来来来，试试看能不能爆了BOSS！”

    凡是还能动的探索者，都一起扑了上去，虚空利刃猩红的双眼中露出一抹嘲讽之色，前肢弹动间飞快的收割着人头。

    杨恺齐腰被斩断，仅剩完好的上半身斜倚在胖子的尸体上看着耀武扬威的BOSS，脸上露出个无奈的表情，冲着虚空利刃比出个中指，双眼一滞就离线了。

    耽误了这么一会时间，哈雷哈姆两人已经跑到了营地附近，此时灵力护盾已经溃散。

    李回沐看了一眼狼狈逃回来的两人，听着团队频道里临时指挥沉稳的声音，“等下听我命令，所有人一起集火BOSS，争取秒掉它！”

    虚空利刃眼看着两个富含能量的食物跑进营地，仰天发出一阵尖啸，孤身闯了过来。

    “集火！秒掉它！”

    虚空利刃速度很快，而且行动飘忽不定，只能通过覆盖射击的方式限制它的走位。

    前肢弹动间格开射向它的短矢，短矢上附带的力道让虚空利刃瞳孔一竖，似乎能看到有惊讶之色闪过。

    三百米的距离转瞬及至，虚空利刃就地一滚躲开最后一阵短矢，闯入营地。

    “卡曼拉！”奥里眼看着虚空利刃闯入营地，咬牙从怀中暗袋取出两颗能量晶石，递了一颗给卡曼拉，“掀塌峡谷！”

    “哈雷！不干掉它，我们走不掉！”奥里浑身灵力鼓动，意念死死的锁定虚空利刃。

    预先挖松的峡谷峭壁，随着一阵颤动，大块大块的落石滚落，暂时拦住了虫群。

    正面压力大减，探索者们抽出刀怪叫着围了上去。

    ‘嘀嘀嘀’

    ‘支线任务：除掉虚空利刃，参与击杀者视击杀贡献获取信用点’

    ‘奖励：10-1000信用点’

    “为了**！”

    “大诺克萨斯！”

    “为了德玛西亚！”

    “为了圣光的眷顾！”

    “为了辛多雷的荣耀！”

    探索者们努力着为了各自的信仰而战，李回沐亢奋的跟着喊了一嗓子，“为了丁丁！”

    “抱住它！”不得不说玩家为了完成任务所能激发的潜力是无穷的，在人群中大杀四方的虚空利刃，很快就被探索者们利用非血肉之躯得优势缠住了。

    一个探索者矮身飞扑，死死的抱住了虚空利刃的后肢，虽然很快就被枭首，可生化躯壳依然牢牢的抱着它不放。

    ——————————————————

    惨烈的战场让人有些看不过去，一个‘叩门计划’的科研人员小声嘀咕，“这样也太浪费了，为什么不一开始就直接让军人上？”

    站在一边的‘叩门计划’负责人听到后淡淡的开口，“新世界发现时，对面会是什么情况谁都不知道，冒然让军人上，容易被对面摸清我们的底细。”

    说着看了一眼说话的科研人员，“生化躯壳无非就是一点微不足道的有机合成物，再加上金属骨架，耗费的资源可比机器人要少多了。”

    科研人员尴尬的摸了摸鼻子，不再说话。

    ——————————————————

    奥里惊喜的看着被探索者们死死挤在中间虚空利刃，果断调动灵力引燃空气生成一团火焰。

    火焰从橘红色一路向炽白色演变，就算有着灵力的保护，高温也让奥里的头发开始散发出一股焦糊味。

    “法爷发威了！快快快！不要让BOSS被抢了！”

    虚空利刃敏锐的感知到危险，扭头看向奥里的方向，前肢骨刃边缘闪过一抹幽暗之色，绕身劈出三道幽能光刃，两道切开身周碍眼的探索者，一道径直飞向奥里。

    哈雷哈姆手持大剑守护在奥里身前，试图拦截。可挥舞出的大剑在接触一瞬间就悄然断裂，断口处平滑光洁恍然如新。

    奥里无奈的喊了一声，“让开！”随后丢出了手中半是橘红半是炽白的火球。

    两者相撞，幽能光刃无声的切开了火球引起了爆炸，刚刚掀塌峡谷的动作让卡曼拉耗尽了所有的灵力，现在只能无力的看着场中的爆炸。

    爆炸停息，哈姆从奥里身上爬起来，正准备伸手把奥里拉起来，脑后细微的破空声引起了哈姆的警觉，头都不会向前矮身一滚，顺手还拽走了地上躺着的奥里。

    虚空利刃停下追击的脚步，沉重的喘息着，显然之前连续释放的幽能光刃对它来说也是不小的负荷。

    趁着它停下，探索者们又围了上来。

    虚空利刃看着烦人的蝼蚁又出现了，瞳孔放出嗜血的杀意。

    奥里面部焦黑头顶还冒着股黑烟，不甘的抹了把脸，“不行，灵能低谷期我的施法速度太慢了。”

    哈雷胸前的盔甲裂开一道缝隙，丝丝鲜血从中溢出，“它的光刃太锋利了，没有灵力的保护，我的武器和盔甲根本就无法触碰。”

    探索者们还在围攻虚空利刃，眼见虚空利刃恢复后又是一道光刃，临时指挥狠辣的一挥手，外围的探索者齐齐射出了短矢。

    这一次近距离无差别射击，终于是伤到了虚空利刃，绿色的汁液横飞间，还不等探索者们欢呼，倒塌的乱石顶上突然出现一只刀足虫的身影，然后是第二只、第三只，虫群翻越了乱石堆。

    虚空利刃的尖啸引来了阵阵嘶吼，越来越多的刀足虫翻越了乱石堆积的小山。

    “走！快走！能走多少走多少！”

    面对奥里的声音，探索者们不为所动，眼见BOSS受伤，说什么也要博一把！


------------

第四更

我看有读者说穿晶壁系太突兀，虽然之后会提到，但还是先说一下吧。

    多元宇宙→多元晶壁系→无尽虚空，是三个不同文明基于各自认知的不同称呼，可以简单理解为各地不同的方言，比如拖鞋和鞋沓子，扫把和笤帚把子…

    还有读者说最近越来越看不下去，这个问题我也有些挠头，我是想引出剧情主线来着，可能文笔受限转折处理的不太好，这个我也很绝望，我之前也是读者来着，这种长篇真是作孽（叹气）

    最后，准备结婚，恩，这个不能叹气（保持微笑）
------------

第一百零七章 线粒体细胞

    探索者们放手一搏，想要干掉虚空利刃。

    这时突然有人喊了一声，“时间快到了，守卫者部队要来了！”

    李回沐一惊看了眼倒计时，果然，数字已经变红开始读秒。

    正准备撤退的奥里，停下脚步扭头望向灰败森林的方向，在视野的尽头，数十架军用飞行器的身影出现在空中，“那是什么？好强烈的能量波动。”

    “即将抵达目标空域，各单位注意保持通讯畅通。”

    跑的最快的刀足虫已经越过了峡谷营地与乱石堆中间线。

    “空降舱解锁完毕，作战授权下达：协助防守峡谷营地。”

    数百个空降舱从天而降带着强大的势能砸在虫群中。

    “前进！前进！占领前方高地！”

    数百台动力装甲分成两队，人数较多的一队直接空降到峡谷尽头建立防线。

    人数较少的一队直接空降到营地外，一推向前平推。

    数十架军用飞行器盘旋在半空中提供火力支援，其中一架径直向着营地中飞来，智脑瞬间锁定开火，电磁机炮一个短促的点射，就直接把耀武扬威的虚空利刃打成了两截，其精准的轨道预判竟然没有产生任何误伤。

    断成两截的虚空利刃，被探索者们一拥而上彻底杀死。

    团队中那个临时指挥无奈的叹了口气，“妈的，这是官方亲儿子啊！”

    李回沐对这句话深以为然，你看看人家的装备，再看看探索者手中的装备，真叫人心塞。

    “这就是晶壁缝隙那边的正规军吗？”奥里看着瞬间扭转的局势，“真是让人生畏的力量！”

    高射速高穿透力的高斯武器，在密集战场上所能发挥的威力，远超常人想象。

    虫群如刀割麦子般成片被扫倒，数百条电弧闪烁着拉出道道流光，尸体在峡谷尽头堆积成山被电浆手雷溶解，如此反复两次后，虫群才终于退去。

    一场大战结束，幸存的探索者用各种方式宣泄着喜悦，身体缺损的生化躯壳也被随同赶到的维修人员修复。

    虚空利刃的尸体被白色动力装甲小心收集后直接运走，看着远去的白色涂装飞行器，李回沐有些疑惑，‘收集尸体做什么？’

    就在峡谷营地危险解除的时候，在远处的灰败森林之中，更多的守卫者从空间门中冲出，向着四面八方杀去。

    空间门附近被清理标注为安全区域后，工程师们控制着造型各异的机器人进场，开始修建星港要塞。

    ——————————————————

    “从普通战士所用的盔甲、武器中可以看出这个能量文明的金属冶炼技术相对落后，通过数据比对，武器间制造工艺差异较大，应该是手工坊制作。”

    科研部正在汇报对新世界的评估。

    “根据记录的几次战斗，可以认定新世界具有个体使用能量的能力，我们认为应该归属于能量文明体系，但是从他们灵力者的比例来看，应该是处于能量文明的萌芽阶段。”

    “尽快派人把新世界的详细数据摸清楚。”陈长明听完后没有发表任何意见，光线交织间人就消失了。

    ——————————————————

    ‘长生工程部’陈长明的身影出现在实验室外，刘川生正在等他。

    “结果出来了吗？”陈长明开口问道。

    刘川生脸上难掩激动，“结果出来了，虚空利刃体内广泛散布着某种未知的线粒体细胞，这些线粒体细胞在充当能量源的同时，也构成了一个简单的能量回路，能量汇聚到其骨刃处，最后通过某种化学变化释放出来，形成能量攻击。”

    “类似化学能激光？”陈长明听完后，提出了一个疑惑，“那么能量为什么会变成光刃的形状呢？”

    刘川生闻言脸上激动的表情一滞，咂咂嘴不甘的说道，“这个目前还不清楚。”

    陈长明淡淡的看了刘川生一眼，继续问道，“灵力者和征服者还有普通战士血液分析的结果呢？”

    “通过细胞级修复技术，我们克隆了复制体出来。”说到这个刘川生重新变得亢奋起来，“结果不出所料，那个世界精灵、人类之间不存在生殖隔离。”

    “两者同源？”陈长明有些意外，人类与大猩猩这种近亲之间都有生殖隔离，为什么与精灵这种幻想种反而不存在生殖隔离？

    “同源！”刘川生说到这严肃起来，“我怀疑这些人类并不是自然进化出来的生命，就像普罗米修斯的人类一样，是某个种族的造物。”

    ‘看来需要让探索者们深入挖掘一下新世界的历史’这么想着陈长明暂时放下这个问题，问起另一个关心的问题，“那所谓的灵力是？”

    “跟虚空虫族的远离一样，也是因为这种未知的线粒体细胞。”刘川生伸手调出一份虚拟图像，“这两种线粒体细胞虽然完全迥异，但还是能看出来有着细微的相似之处。”

    陈长明一边看着两种线粒体细胞的比对图，一边问，“普通战士没有吗？”

    “没有。”

    “这种线粒体细胞有没有人造的可能性？”

    “相关的实验已经开始了。”

    “不要弄出乱子。”

    “放心吧，实验场地绝对安全！”

    天堂星系近恒星轨道上停驻着一艘科研飞船，‘长生工程部’的科学家远程操纵生化躯壳从冷冻库中取出‘黑水’，源于华夏基因调试出来的‘黑水’被注入精灵复制体体内的受精卵。

    陈长明取消了远程投影，坐在椅子上突然开口自言自语，“这种新发现的线粒体细胞，不就是法师所谓的‘资质’？”

    ‘这么想来，似乎古华夏流传的修真经脉一说，跟这种不太一样啊。’陈长明沉思了一会，让盘古调出了资料库中的古文献翻看起来。

    ——————————————————

    HX-1号行政区（主宇宙），执政官陈青云看着手中的报告，“‘飞升工程’进展很慢啊。”

    “是的，古文献中的记载大多没有实质性的借鉴意义，也没有可供观察的实验对象，工程进展非常缓慢。”

    陈青云挂断通讯想了想，“白泽，帮我申请统筹委员会会议，议题就是‘关于整合科研力量的建议’。”


------------

第一百零八章 遗迹与大宝贝

    十分钟后，会议室。

    伴随着一阵光线交织，方建国（HX-3号行政区执政官）的身影出现在了椅子上，“抱歉，临时处理一个事，来晚了。”

    “没关系，我们也是刚到。”茅闰笑着抽出一根烟，递到一半回过神来，手腕一转假装在桌子上磕了磕，看没人注意悄悄松了口气。

    陈青云作为议题发起人，看人都到齐了就开始发言，“之前因为2号行政区和3号行政区尚未稳定，所以对科研力量的整合方面一直搁置，现在三个行政区都趋于稳定，我提议把各自的科研力量整合起来，避免科研资源浪费。”

    这种共赢之事没什么好说的，自然是全票通过。

    大家相互一透底，发现有些工程计划完全可以整合，就拿人体进化方面来说，龙影有‘长生工程’，1号行政区有‘飞升工程’，2号行政区有‘雄兵项目’，3号行政区有‘超人士兵计划’。

    四个负责人各自都是领域的顶尖人物，大家坐在一起交流，对各自的进度都起到了推进作用，这其中要说成果最多的，还要数刘川生领导的‘长生工程’。

    “素材多素材多，这都是探索协会孙会长的功劳。”刘川生笑眯眯的开口。

    很快孙新就接到了密密麻麻的任务委托，‘飞升工程’的项目负责人希望能有货真价实的仙人来‘辅助’研究。

    ‘超人士兵计划’想要‘请’超人过来检查身体。

    只有‘雄兵项目’最务实低调，他们认为与其搞雄兵，还不如让华夏孩童出生就会走路，三岁就能像霸王项羽一样扛鼎，这样成年后还不是‘雄兵’满地走？

    孙新看着这些委托，开始怀念那年只负责情报活动的探索部。

    面对这些不靠谱的要求，孙新直接转交给三位执政官，三个负责人被骂了个狗血淋头后，只好退而求其次。

    孙新看着新的任务委托，满意的点了点头，“夸父，把这些加进协会任务清单。”

    除了上述情况外，还有很多武器、装备研究计划出现撞车，对此统筹委员会的意见是，该合并的合并，该裁撤的裁撤，集中科研力量给更需要的方向。

    ——————————————————

    却说李回沐等人从峡谷营地离开以后，各自散开进入相对安全的大后方，开始按照探索协会给出的任务委托，去收集相关的历史、灵力、风土人情等各种知识文献。

    玩家守卫者则在教官们的带领下，赶赴各处战场历练，真枪实弹的跟虫子展开对抗，当然动力装甲这种好东西是别想了，美其名曰磨练意志。

    正好还能处理一下堆积在仓库中的火药动能武器，尤其是各种型号的子弹，这些子弹回炉都嫌浪费能源，本着节约的传统美德一直封存在龙影总部的地下武备库。

    这些武器都明码标价挂在个人终端的商店中，但买家大多都是守卫者，因为探索者们很多时候远离要塞，所能携带的子弹数量有限，弓、弩等能够重复使用的武器更受探索者们的青睐。

    李回沐浑身上下遍布口袋，里面装着各种奇奇怪怪的工具，行走间下意识的踮起脚步，双足落地间又轻又巧，走进一间酒馆，李回沐找了个地方坐下。

    看到李回沐走进来酒馆中人人侧目，不时有人走过来拍着李回沐的肩膀，竖起大拇指夸赞。

    如今整个大后方都传遍了，说是有强大的异位面文明本着人道主义精神，在各个战场上支援百族联盟作战。

    不但攻势犀利防守也是密不透风，秋林要塞方向已经越过对峙线，向西收复了大片领土，而异位面文明的标志就是黑发黑眸。

    所以一看到李回沐的黑发黑眸，风骚的酒馆老板娘就扭着水蛇腰晃了过来，老板娘头顶颤巍巍的猫耳朵，让李回沐心底大呼受不了，面上一脸正人君子之相。

    老板娘是个半兽人混血儿，大眼睛长睫毛，笑起来还露出两颗尖尖的虎牙。

    老板娘靠在李回沐身边坐下，‘凶器’紧贴着李回沐的手臂，尖尖的虎牙轻咬着李回沐的耳垂，呵气轻笑，“异位面的客人，有什么能帮助你的吗？”

    ‘感谢生化躯壳没有血液流动，所以不会脸红。’童子鸡李回沐这么想着。

    随后模仿看过的‘教材’探手搂住老板娘柔软的腰肢，顺手摸出一枚晶石币塞进双峰间，“不知道有没有安静的房间，我有些事想向老板娘打听打听。”

    百族联盟需要更锋利的武器、更坚固的盔甲还有海量的食物，可泛宇宙华夏联盟则只对一些稀有的矿产和灵力知识感兴趣，双方之间不对等的贸易逆差很严重。

    而像百族联盟的流通货币晶石币，这种废弃能量晶石打造的货币，也被归类为稀有矿产的一部分，所以价值不菲。

    ‘不过御姐猫娘啊！活的啊！’李回沐心底有小人挥舞着双手荡漾的摆来摆去，“顺便给你看看我的大宝贝。”

    粉嫩的舌尖带着细密的倒刺，在李回沐的耳垂上舔过带起酥麻的痒意，李回沐触觉神经上调到百分之百，感觉似乎有电流传遍全身。

    水汪汪的大眼睛妩媚的注视着李回沐，老板娘这么说道，“请征服我~”

    二楼房间，李回沐解开衣衫露出大宝贝。

    ————————不可描述——————

    李回沐翘着二郎腿，感受着腿间沉甸甸的大宝贝，摇头晃脑间很是得意，‘这100信用点花的值！’

    探险之余找个像老板娘这样志同道合的朋友做些羞羞的事，岂不美哉？

    可惜过于沉迷，会触发生化躯壳自带的惩戒机制。

    李回沐看了一眼瘫软在床上，浑身慵懒仿若一只猫儿似的老板娘，“都说猫是水做的，这话真是不假。”

    老板娘抱着枕头满脸潮红，显然生化躯壳近乎无尽的体能让她很满意。

    面对李回沐的问题，也是毫无保留的一一道出。

    李回沐此行是在一个文献中看到，说有处远古遗迹曾在这附近被人发现，之后就神秘消失再也没有人找到过，他赶来也是碰碰运气。

    “你找远古遗迹？”老板娘的尾巴摇来摇去，“那个地方在这里不是什么秘密，我听人说过，那里面似乎无法动用灵力，再加上机关密布，没人能深入后从里面活着出来，你要去那里？”

    李回沐点了点头，“我就是为了它来的...”

    尾巴调皮的绕在李回沐大宝贝上，逼的李回沐咽回了未完的话语，恶狠狠的扑了上去，“哇呀呀~你这是自寻死路！”

    ————————不可描述——————


------------

在看婚纱照

所以更新会很晚很晚
------------

第一百零九章 秋林要塞

    李回沐靠着出卖肉体征服老板娘以后，得到了遗迹的信息，在触动了防沉迷惩罚机制大宝贝功能被锁后，不得不遗憾的离开出发前往遗迹所在地。

    “解除惩罚机制居然要10000信用点！运营商真的不是企鹅吗？”李回沐嘟囔着走出酒馆的大门，看着二楼从窗户中探出身子的老板娘，满心悲愤的离开了。

    年轻的探索者握紧拳头在心中默默发誓，‘总有一天！我要亲手拿回我失去的东西！’

    有人为了解除大宝贝的封印，而勇敢的踏上征程。

    有人则刚刚走出新手训练营，顺着指引跨过了空间门。

    成天逸，一个刚刚从新手训练营中走出的玩家守卫者，在经过短暂的旅途后，来到了星港要塞，登上了军用飞行器。

    飞行器悄然离开地面，拉着长长的尾炎前往秋林要塞。

    秋林要塞，堵在虚空入侵之路上最硬的一颗钉子，也是双方重兵集结的必争之地。

    在专门划出的守卫者营地，成天逸全副武装走下飞行器，根据指引找到了属于他的小队房间。

    成天逸到的时候，小队房间里已经有人等在那里了。

    “没想到一来就遇上大场面，我这心里还真有点小激动，哥们你呢？”一人夸张的做着动作问道。

    “这游戏太真实了，我有点紧张。”成天逸边说边伸手扯开衣领。

    “放心！龙哥我罩你！”一旁身形魁梧的壮汉做出个健美姿势，脊背的仿真肌肉隆起，“哎呀妈你看看龙哥这肌肉！”

    “哥你是不是傻？你那破壳不就是多用了两斤废铁，你说你得瑟啥劲？”眉清目秀的小美女‘哐哐’两脚把壮汉踹开，走过开露出一个矜持的微笑做着自我介绍，“我叫高曼曼，地上傻乎乎的那个是我哥高龙，你叫什么名字？”

    高龙挣扎着从地上爬起来，小声嘀咕，“死丫头看到帅哥就走不动路。”

    高曼曼微笑着扭过头来，眼中似有杀气浮现，“哥~你说什么？”

    ‘死丫头耳朵真好使。’高龙摸着后脑勺假装憨笑两声，试图糊弄过去，“什么？”

    旁边几人看着兄妹俩耍宝，陌生人之间有些尴尬的气氛悄悄淡去，相互之间开始交谈起来。

    等他们相互之间稍稍熟悉之后，隐在暗处观察的都七走了出来。

    前战争部成员，现任守卫者小队队长都七，看着分配到手下的一帮菜鸟，用力拍了拍手掌，“我是都七，这个小队的队长，欢迎你们来到秋林要塞。”

    “走吧，我带你们四处转转。”

    来的时候乘坐飞行器直接降落在营地，几人只是从天上领略了秋林要塞的风采，这会跟在都七的身后，看着充满异域风情的建筑，还有道路上千奇百怪的模样，大呼有趣。

    都七也不制止，只是不动声色的观察着每个人的表现，每个人的性格从其言谈举止间就能看出，谁沉稳、谁冒进、谁温和、谁暴躁，这些情况都七至少要做到心中有数。

    游览一番后，都七带着几人刚回到营地，就听到刺耳的警报声响起，随后几人的个人终端同时亮起。

    ‘请所有守卫者立即返回营地，前往指定地点集合。’

    信息连续刷新三遍，都七带着众人快速向着集合地点跑去。

    从天空中往下看，平静的秋林要塞就像炸了锅的蚂蚁窝，瞬间出现无数移动中的黑点。

    快步走进房间，看着兽人族酋长萨尔等一众秋林要塞高层，刘涛按动个人终端调出一份实时监控，可以清楚的看到多处正在建设中的营地被虫潮摧毁，“虚空反扑了！”

    虚空虫族被突然参战的守卫者打了一个措手不及，丢掉了大片占领地，这种情况下虚空虫族选择了用空间换时间，避开了联军的锋芒。

    等到联军停下进攻稳扎稳打建立据点的时候，果断发动反击。

    兽人酋长萨尔是个熊人族，素以力量著称，是个能征善战的战略大师，此刻他开口，“有高阶灵力师去看了，虫子占领多年的土地宛如沙漠般贫瘠，就算打下来想要恢复往日的肥沃也需要投入大量的灵力师，花费漫长的时间去治理。”

    “所以我们现在绝对不能计较一地得失，我们必须找到虫子的弱点，一举击溃它们！”

    刘涛调出卫星扫描的星球地形图，指着四十七处特别标注出来的地点，“经过侦查，在这些地方每过一段时间就会有大量的虫子突然出现，战场上消失的尸体大多都被掘地虫偷走送去了这些地方。”

    萨尔皱起眉头，指着距离秋林要塞最近的七处，“我多次派遣最出色的卓尔一族隐藏大师跟在那些掘地虫的后面，可没有一个能活着回来，这些消息来源可靠吗？”

    刘涛闻言又调出另一份图像，画面视野很小但是速度很快，一直跟着拖拽着尸体的刀足虫，一路跟到一处巨大的地下空洞，一只体态臃肿腹部肥大的虫子躺在空洞中间，一边吞吃着刀足虫送来的各种尸体，一边源源不断的孵化着虫卵。

    “这种虫子被命名为虫后。”刘涛暂停放大画面，指着一颗破开的虫卵，“只要有虫后在，我们跟虫子之间就是无止尽的拉锯战，而且虫子会越打越多。”

    在场秋林要塞的高层为这一发现感到惊喜万分，可萨尔注意到刘涛的脸色却没有想象中的高兴，“怎么了刘将军，你不高兴？”

    “就在此时，虫子全面反击，可是你看没有任何传递命令的虫子来往，虫后除了进食孵化之外，也没有任何别的动作。”刘涛指着画面上定格的虫后，“那么虫潮是如何保证高度统一的作战态势？”

    刚刚从峡谷营地赶回来的高阶灵力师奥里回答了这个问题，“最常见的刀足虫思维混乱无序，或者说所有的低阶虫子都是，可它们却在战场上表现出高度的纪律性。”说到这，奥里有些意味深长的看了刘涛一眼，“一定有什么在后面远程指挥甚至操纵它们。”

    刘涛对奥里的试探视若无睹，自顾自的问道，“能不能找到指挥者？”

    奥里深深的看了一眼刘涛后开口，“不行，低阶虫子混乱的思维让我无法窥探它们的思想，或许高阶虫子能行。”

    “那就抓一只。”

    “想杀掉虚空利刃或许很难，但并不是做不到，可活捉我们从未成功过。”

    “这个问题就交给我们守卫者吧！”


------------

第一百一十章 只有一更

    刘涛说完就离开了房间，边走边问智脑华胥，“女娲那边有消息传过来吗？”

    “没有。”

    刘涛皱了皱眉头，“催一下，我需要尽快知道虫子是如何沟通的。”

    经过翻看百族联盟整理出的历次战役资料，可以明显看出虫子的兵力调动更快也更有效率，相比之下百族联盟中只有灵力者才能使用的小型传送阵，效率就要低很多。

    ————————————————————

    天堂星（普罗米修斯）长生工程部下属，虚空虫族专项组。

    “前线又在催了，你们对虫族的研究怎么样了？”刘川生关掉通讯光屏后问道。

    “有一些成果。”生物学家分别调出刀足虫、毒液虫和虚空利刃的立体解刨图，“我们项目组接手后主要的研究方向，就是虫族个体之间的交流问题。”

    随着生物学家的解说，光屏上画面一转出现了活体刀足虫的身影，“最开始我们以为虫族会像自然界的昆虫一样，通过信息素或者鸣叫声来交流，可是我们设立在星港要塞得实验室经过实验后发现，在信息素和鸣叫声之外，虫族还存在着其它未知的交流方式。”

    “所以我们按照幻想作品提供的思路，针对思维这一块下手，果然找到了异常。”生物学家喋喋不休的说着，刘川生耐心的听着。

    “我们在刀足虫的大脑内侧安装了脑波检测装置，我们发现每过一段时间，就会出现异常的思维波动，之前的研究表明刀足虫这种低级个体脑容量非常小，它们可怜的脑子甚至不足以产生害怕这种思维。”

    “所以这种思维波动就异常明显，而每次产生这种思维波动，刀足虫就会做出一些异常的举动。”

    “思维网络？”刘川生有些讶然的吐出四个字。

    “对，就是思维网络，对了部长，你知道那些年轻人口中神圣的F2是什么意思吗？”生物学家显然不理解F2到底有什么地方神圣。

    刘川生摇了摇头示意他也不知道，“年轻人的想法，我们怎么会知道。”

    生物学家耸了耸肩接续说道，“在此之前我们对这个领域知之甚少，思维网络的发现填补了这部分空白，可惜刀足虫的思维太过混乱，读取出来的记忆毫无用处，要是能抓到一只活的虚空利刃就好了，我看过虚空利刃的视频资料，我认为虚空利刃应该具有一定的思考能力，显然它的大脑在进化方面要高过刀足虫。”

    “大脑进化依照目前的知识，可以简单的分为三个阶段，即‘爬虫类大脑’、‘哺乳动物大脑’和‘人类大脑’。‘爬虫类大脑’控制着动物如消化之类基本功能，此外还负责争斗和狩猎，这与刀足虫的表现非常吻合。而‘哺乳动物大脑’已经涉及到情感结构，所以能辨认潜在的敌人和盟友，情感的诞生也就意味着产生了恐惧，以及危机意识，这些与虚空利刃的表现基本相符。“

    “所以我们不排除更高等的虫族会产生类似‘人类大脑’的结构。”

    眼见话题越来越偏，刘川生不得不打断了生物学家喋喋不休的发言，提醒他，“思维网络！”

    “抱歉。”生物学家止住话题说回思维网络，“对，思维网络，这种神奇的类似心灵感应一样的能力，在一些同卵双生的双胞胎身上也曾多次发现，至于虫族，低等刀足虫并没有发现具有生殖功能，那么它们一定有类似蚁后一样的个体存在...”

    “思维网络。”刘川生无奈的开口打断了总是跑题的生物学家。

    有些尴尬的摸了摸鼻子，生物学家开口说道，“经过我们的研究，我们画出了一个大概的范围，通过思维网络控制刀足虫的存在就在这个范围里。”

    看到生物学家在地图上划出的红圈，刘川生狠狠瞪了他一眼，“一句话你给我水了那么多？”

    “习惯习惯。”生物学家嘿笑着悄悄往后挪了挪，“以前申请科研经费习惯了，不扯的高深点，经费申请不下来啊。”

    刘川生无力的摆了摆手，切断投影一闪消失了，随后刘涛就接到了来自长生工程部的讯息。

    看着地图上被标注出来的红圈，刘涛精神一振，‘看来不需要抓虚空利刃了。’这么想着就看到了讯息后面附带的请求，抓捕活体虚空利刃以供研究，“得，还是要抓。”

    ——————————————————

    就在刘涛策划着怎么把虚空利刃引出来的时候，都七带着成天逸高曼曼等人跟随大部队离开了秋林要塞。

    虫潮沿途摧毁了前进哨所后，一分为七追杀撤退的联军。

    都七等人的任务，就是前去接应撤退的联军，并就地狙击拦下虫潮。

    “你们运气不错。”都七站在过道里，看着脸上表情各异的队员，“虫子出动了包括飞行种在内的所有力量，显然要跟我们来一场硬碰硬的较量。”

    “这还叫运气不错。”话一出口高龙就后悔了，看着都七冷峻的面孔，高龙谄笑着在嘴唇上比划了一个拉链的动作。

    冷哼一声，都七接着说道，“我对你们的要求很简单，第一，不要掉队！第二，不要掉队！第三，还是不要掉队！”

    高龙忍不住在心底吐槽，‘这不就是一个要求。’

    都七还在说着，“战场上个人的力量微不足道，我们只有团结起来，才能活着登上返回的飞行器。”

    “即将抵达指定空域，请所有人做好索降的准备。”

    “索降？”成天逸忍不住扯了扯衣领，问其他人，“你们会吗？”

    “新手训练营里根本就没教！”

    都七面对队员们的哀嚎，冷峻的面孔上露出一丝笑意，“很简单的，等下我一说，你们就会了。”

    飞行器悬停在半空，两条钢索从大开的舱门处垂下，都七伸手叫过高龙，“来，给你妹妹做个表率！”

    高龙看了一眼高曼曼，胸膛一挺，“好！我先来！”

    “把你腰间武装带的卡扣扣在钢索上。”都七现场教学，“双手抓紧速降杆，好，非常好。”

    高龙扭头冲着高曼曼一扬下巴，“丫头，学着点”都七趁着高龙不注意一脚把人蹬出去，速降杆滋溜溜溅着火花，原地只能听到高龙惊惧的喊声，“啊...啊...啊...救...命...啊...”

    都七面上带着满意的微笑道，“下一个。”


------------

为了拯救为数不多的节操

刚回来，太累了，实在无心码字，特此请假！
------------

第一百一十一章 狡猾的虫子

    一秒记住【风♂雨÷小☆说※网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    都七等人索降的地点，是处并不算太高的山坡。

    都七站在物资箱前，看着不远处互为犄角之势的另一个个山坡，满意的点点头，“我们分到的地方不错，都别愣着了，展开防御组件我们要在这打上一场狙击战！”

    成天逸跟高曼曼合力抬起防御组件，根据引导放置在指定位置，两人看着组件伴随着咔咔的声音快速咬合，齐齐松了口气。

    都七检查了一遍后，点了点头安排众人开始布设火力点，看着懵懵懂懂指一步动一步的队员，都七心中的疑惑就有些按耐不住，‘为什么一定要用这些只经过紧急训练的普通人？’

    刘涛开完远程会议后，也在会后对陈长明提出了这个疑问。

    陈长明闻言笑了笑，“促使我们推动‘无尽之旅’的原因很简单。”

    说白了，这还是HX-1号行政区的特殊性构成的，HX-1号行政区既没有灭世大灾，也没有外星入侵，更不存在任何超自然力量，虽然局部战争不断，但都没有危及到人类存在本身。

    这种稳定的社会秩序，反而给改革带来了难题，各种旧有体系盘根纠错，直接掀桌子洗牌固然有这个能力，可随之带来的后果是什么？大清洗。

    这是HX-1号行政区所接受不了的，那怎么办？以‘无尽之旅’为诱饵，温水煮青蛙。

    HX-1号行政区希望借‘无尽之旅’为契机，暂时缓解社会阶层矛盾的同时，对旧有社会体系下手。

    当人们发现经常玩‘无尽之旅’能够治疗几乎所有疾病的时候（登入舱加载有治疗仪模块），医疗体系还有存在的意义吗？

    当人们几乎所有的社会活动都发生在‘无尽之旅’中的时候，一个登入舱就是一个家，房地产这种东西还有存在的必要吗？

    如此，潜移默化中改变所有人的习惯。

    刘涛听完后唯一的想法就是，‘温水煮青蛙好像是个贬义词？’当然，这话并没有说出来，刘涛面上一副深以为然的表情告辞了。

    刘涛切断远程投影后，问华胥，“联军到哪了？”

    “联军已经赶到指定狙击阵位，根据计算十分钟后与虫族前锋接触。”

    ——————————————————

    随着刺耳的警报声，远处的天空飞来一阵黑云，高龙调动视觉焦距，看着放大后的画面倒吸一口凉气。

    都七大吼一声，“飞行虫！注意隐蔽！”

    远在大后方观战的兽人酋长萨尔，凝重的看着眼光屏中的画面，“我们的飞行坐骑损失惨重，这种规模的飞行虫群应对起来很棘手啊。”

    话音刚落，一连三波导弹钻进飞行虫群，沉闷的爆炸后虫尸如雨点般坠落，零星幸存的小股飞行虫自有军用飞行器去料理。

    刘涛这个时候才矜持问到，“您刚刚说什么？”

    半晌，萨尔尴尬的笑了笑，“没什么没什么。”

    此时光屏上的画面突然拉高，可以看到虫潮正向着漫长的联军阵地扑来。

    “虫子的掘地虫如果挖地道绕开狙击防线，怎么办？”奥里这时候开口显然有给萨尔解围的意思。

    刘涛抚了抚领花，“不是如果，是一定！”

    战场上随着虫潮逐步接近，位于防线后方四十公里处的重炮集群开火了，特意挑选出来的155CM口径代表着正义，亲切的开始问候虫子的老娘。

    上万门155CM口径重炮同时开火，宛如火山喷发般惊天动地，散发的硝烟浓郁到遮蔽了整片天空。

    一个个膀阔腰圆的汉子听着前线战场上传来的爆炸余音，豪迈的大笑出生，“这才是爷们该用的武器，相比之下电磁炮那屁大点的动静忒不过瘾！”

    随军政委的咆哮在所有人耳边回荡，“我告诉你们！上面下了死命令，这批炮弹必须打完！哪个阵地剩下，哪个阵地就自己把炮弹扛回去！”

    炮兵们怀着愉悦的心情，把命令执行的很彻底。

    于是成天逸等人听到尖啸的时候，连绵不绝的炮弹就已经砸落在了虫潮中。

    爆炸，无止尽的爆炸。

    弹片横飞火焰横扫，战争之王肆意的宣泄着怒火，并且很快随着延伸射击，把怒火喷向更多的敌人。

    高龙几人切断了仿真听觉神经，在隆隆的炮声中用个人终端拼接起来打起了麻将，都七无奈的嘟囔一声，“炮弹不要钱啊！”也就随几人去了。

    萨尔等人目瞪口呆的看着虫潮成片成片被消灭，旧时代战争之神的威力实在是让人敬畏，萨尔小声的问奥里，“这种规模的攻击，需要多少灵力者？”

    奥里看了一眼刘涛，压低声音回到，“这种规模的话，最少要二十万灵力者才能维持。”

    萨尔有些惊疑，“这么多？”

    奥里也有些无奈，“关键是攻击的频率和密度都很高，人数少了灵力回复不过来。”

    可随着重炮集群持续不断的轰击，奥里的脸色越发的苍白，只见他两眼发直，嘴里默念着计算着灵力者体内的灵力存量，最终奥里放弃了徒劳的计算，低阶灵力者已经跟不上攻击的消耗了。

    所有人的目光都被重炮集群吸引了过去，只有萨尔分出了一些注意力，他在等待着掘地虫的出场。

    刘涛也在等待着掘地虫，以虫子之前历次战役的表现来看，虫子背后的指挥者，并不是个顽固呆板的对手，相反它的指挥风格非常灵动，每每在出人意料的地方打出致命一击。

    可是萨尔等啊等啊，等到重炮集群停下攻击，也没见到掘地虫的影子。

    ‘不应该啊？虫子放弃了？’刘涛也有些困惑，但他很快否定了这个想法，‘可要放弃，在重炮集群开火后就应该放弃，没道理让虫潮白白牺牲，一定有目的！’

    突然，布设在秋林要塞外围的探测器发出了警报，刘涛猛然惊醒，“明修栈道暗度陈仓！”

    “虫子的目标是秋林要塞！”几乎是同时，萨尔也做出了这个判断。

    好在此次前出狙击的联军大多是守卫者，秋林要塞本身的防守力量并没有削弱多少。

    萨尔一边大声下达着命令，一边庆幸的对着刘涛说，“幸好有你们在，否则就算我做出了判断，也没办法锁定掘地虫的位置。”


------------

第一百一十二章 打草惊蛇

    一秒记住【风♂雨÷小☆说※网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    平日里自然不会这样，可灵能低谷对灵力的限制，让建立在灵力之上的侦查手段废除了大半。

    “您的战场嗅觉真是敏锐！”刘涛等萨尔下达完命令后，才带着佩服的口吻赞叹。

    萨尔苦笑一声，“在秋林要塞之前的许多更加坚固的要塞，就是这样一一被虫子攻破，经过这么长时间才反应过来，也许我真的老了。”

    随着萨尔的命令下达，各族战士们纷纷集合起来，刘涛站在萨尔的身后，看着沉默着出发的各族战士们，有些感叹。

    与虫子打了这么多年，百族联盟的底蕴几乎消耗殆尽，普通弓箭手对虫子的威胁基本等于无，取消了。

    普通骑兵基本凿不穿虫潮，也被取消了。

    飞行坐骑的培养也是如此，面对虫子，除了灵力者的普通兵种中，就只有身穿盔甲的近战战士，才能达到相对均衡的消耗比。

    可就算这样，百族联盟也是一退再退，如今的领土还不到鼎盛时期的四分之一，越打越弱。

    人类天生就对弱势群体有好感，不管那个弱势群体是不是人类，很荒缪不是么？

    ——————————————————

    某个隐秘所在，那个消失的灵力大师，被称为‘灾祸之源’的罗诺·艾莫里奇面色谦卑的跪在地上，“伟大的主人！您谦卑的仆人来了！”

    黑影中的庞然大物散发着阵阵无形的波动，一股心灵之力强硬的插进罗诺·艾莫里奇思维海中，“我卑微的仆人，去查清楚那些胆敢阻拦虚空意志的蝼蚁，究竟来自什么地方。”

    “遵从您的意志！”罗诺·艾莫里奇领到命令后恭敬的退了出去。

    ——————————————————

    想着之前翻看的资料，刘涛微微摇头，‘谁能想到最初的虫子，只是一个灵力大师手中不起眼的异位面素材？可惜那个灵力大师悄无声息的就消失了，一点信息都没留下，也不知道虫子究竟是如何演变成现在这种大势的。’

    刘涛甩开那些不着边际的想法，看了一眼头顶的天空，嘴角露出一丝笑意，念叨了一句，“螳螂捕蝉黄雀在后。”

    “华胥，探索协会派出的特别行动队，到哪了？”

    根据长生工程部的讯息，特别行动队隐在云层上空，寻找着虫子背后神秘的指挥者。

    “放出去的探测器有反应了？”

    “没有，没有任何异常。”

    “把所有的探测器都放出去，再探！”

    “老大！你来看！”

    猴子走过去看着光屏上的身影，“这里怎么会有精灵族？虫子为什么不攻击他？”

    画面快速拉近，罗诺·艾莫里奇的面容暴露在光屏上，“‘灾祸之源’！”

    对罗诺·艾莫里奇的通缉悬赏，挂满了百族联盟治下的每一寸土地，猴子对这家伙的面孔非常熟悉，这会又看到罗诺·艾莫里奇与虫子和谐相处的场面，哪里还猜不到这家伙不对劲。

    “通知许哲申请解锁记忆读取器！”猴子快速下达命令，“一小队，展开对高能生物抓捕武装！”

    在拟态装置的掩护下，飞行器关闭引擎，转为反重力驱动，慢慢降低高度近乎无声的接近罗诺·艾莫里奇。

    罗诺·艾莫里奇突然停下脚步，紧张的四处张望，旁边正在打斗的刀足虫被罗诺·艾莫里奇突然的动作吓了一跳，龇牙咧嘴的跃跃欲试，然后就被一道心灵波动抽了一下，疼的满地打滚。

    “怎么了？为什么停下！”

    脑海中响起的声音，让罗诺·艾莫里奇赶紧匍匐在地，“伟大的主人！灵力告诉我有危险，可我找不到危险所在。”

    灵能低谷一视同仁，并不因为罗诺·艾莫里奇的阵营偏向就对他有所偏爱。

    “哦？”一股无形的波动散发开来，正巧撞上移动中的拟态飞行器，空气不正常的扭曲引起了注意。

    随后强横的心灵之力直接冲进罗诺·艾莫里奇的思维海，强行接管了他的身体，控制着一只刀足虫驮着他向着远处狂奔。

    ‘暴露了！’猴子虽然有些惊疑，但仍然毫不犹豫的下令强行抓捕。

    一发足球大小的金属球被发射出去，金属球飞到罗诺·艾莫里奇身侧时直接裂开，从里面飞出的电磁枷锁自动锁定目标，直接扣在罗诺·艾莫里奇的四肢和脖颈上。

    在高压电磁击溃他体表的防护灵力后，超低频次声波瘫痪了他的行动，随后启动的反重力场则让他直接飘上半空。

    拟态飞行器启动引擎，三两下就追上来，特殊设计的前置舱门一口就把罗诺·艾莫里奇吞了进去。

    许哲已经拿到授权解锁了记忆读取器，一看到罗诺·艾莫里奇被抓捕成功，就直接上前想要读取罗诺·艾莫里奇的记忆。

    虽然有些可惜有趣的玩物，但那个庞大的黑影还是下定了决定，直接动用心灵之力击碎了罗诺·艾莫里奇的思维海，之后它通过罗诺·艾莫里奇的耳朵，想要偷听一些有价值的情报，可惜陌生的语言让它有些发懵。

    许哲取下记忆读取器，“虽然有些混乱，但是经过智脑的重组，应该能找到一些有用的东西。”

    黑影懵了一会，就无奈的收回了心灵之力，想了想不甘心又调动了些飞行虫围了过去。

    周围虫子的异动，反而让猴子眼前一亮，“看来那些虫子背后的指挥者，也在关注着这里，既然这样，那就打草惊蛇吧！”

    猴子随手在地图上红圈范围里点了几个位置，嘿嘿怪笑着自言自语，“可不要直接死了啊！那样老大会抽死我的...”

    嘴上这么说着，却毫不犹豫的授权解锁了战术核弹头。

    在不考虑成本的情况下，核弹头保养没有任何难题，但是考虑到武备库中核弹头的庞大储量，又出于更新换代的考虑，旧时代搜刮到当量较小的这一部分战术核弹头已经被划归常规武器，广泛配属给有需要的序列单位。

    “好了，让我们先来一发探探路！”猴子兴致勃勃的打开舱门，“我还没见过核弹爆炸什么样呢！”


------------

第一百一十三章 瓮中捉鳖

    一秒记住【67♂书÷吧 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    搭载了小当量核弹头的导弹各自锁定目标窜了出去，爆炸当量1万吨TNT的小当量核弹头只比当年引爆的‘小男孩’小上一些，威力大概只有‘小男孩’的三分之二。

    为了亲身体会这超大号‘炮仗’的威力，猴子特意选了几个远一点的位置，并且选择了地爆，用来进行小范围毁灭性的打击。

    “老大，你说咱这炸一下，真的能把那家伙炸出来？”几名手下一边注视着消失在视线中的导弹，一边问猴子。

    “我们带了多少核弹？”猴子身穿动力装甲，手掌搭在头盔前做眺望状。

    “一架飞行器上有15颗，一共三架飞行器，我们有45颗。”

    “45颗！”猴子张开双手做拥抱状，“足够把整个标记地点犁一遍！”

    “可这么一来，那家伙会不会被弄死？”

    猴子敲了敲发问手下的头盔，“我就是要让那家伙以为我们要弄死它！”

    中子轰击铀-235，引发了核裂变链式反应，巨大的能量在核弹头爆炸范围内形成极高的温度，加热并压缩周围空气使之急速膨胀，产生了高压冲击波。

    冲击波伴随着向外膨胀的火球，爆起了一团巨大的蘑菇云。

    迎着扑面而来的狂风带来了放射尘埃，探测器嘀嘀嘀叫了不停，提示着辐射指数超标，猴子跳起来亢奋的指着远处接连绽放的蘑菇云，“打炮算什么本事！这才是纯爷们该玩的武器！”

    “风萧萧兮易水寒，扔个核弹兮轰他娘！”猴子嚷嚷着乱七八糟的词句，哐哐哐一连解锁十三颗核弹头。

    智脑华胥接收到武器解锁授权时，快速比对武器禁用手册，发现使用地点并不在核弹禁用名录里，就通过了申请授权。

    隐秘地点，庞大的黑影感受着核弹爆炸释放出的狂暴能量，试探着放出一缕心灵之力，直接被混乱无序的能量抵消掉，疼的哼唧一声，大怒遂驱动虫潮誓要把威胁抹除。

    猴子看着核弹头解锁，扒拉着地图陷入选择困难症，突然几处躁动的虫群让猴子眼前一亮，“就是你们了。”

    超音速弹头直接怼进虫群，散发着无穷的光和热，直接蒸发了爆点处的一切，留下处琉璃般光滑的深坑。

    每一声爆炸都伴随着一朵黑红相间的蘑菇云，每一声爆炸都让黑影不寒而栗，源自基因的记忆告诉它，这种能量可以促使它进化，但也能夺去它的性命。

    “我！高贵的虚空一族怎么可能会死在这里！该死的蝼蚁，等我离开这里...”黑影咆哮着命令掘地虫挖开通道，随时身边的卫队托举着它快速转移。

    它不动还好，它一动就让探测器抓了个正着，猴子看着光屏中模拟出来的地下通道，一拍手掌，“找到了！”

    狂暴的能量波动遮蔽了黑影对外延伸出去的心灵触角，失去它的指挥，正面战场上虫子虽然依旧不畏生死的冲锋，但一线指挥人员还是察觉到了异样。

    “虫子的调动不像之前一样给人种行云流水的感觉，你看这几处兵力调动，就显得有些混乱。”光屏中回放的片段让刘涛点了点头，接通了猴子的通讯，“你们得手了？”

    “还没有，刚刚发现踪迹，正准备下手，还不知道是不是要找的那个。”猴子一边回答一边挥手示意抓捕开始。

    “战场上的虫子出现了异常，部署调动比之前要呆板许多，你们多半是找到正主了，我等你们的好消息。”刘涛说完就挂断了通讯。

    想要抓到它，首先要把它从地下逼出来，光屏上模拟出来的结果显示其移动速度缓慢，在猴子的命令下，拟态飞行器降低高度，在掘地虫的通道上方开始向下打竖井。

    高能激光交叉下探，搅碎的土壤和碎石，被反重力场引上地面积成一堆。

    前有堵截后有追兵，等它发现的时候，已经晚了。

    猴子从竖井直接下到通道里，“它动了吗？”

    “没有，还在原地。”

    “盯紧它，有任何异动都要通知我！”

    “放心吧，老大。”

    两队动力装甲一前一后同时向着目标移动，黑暗中一道光刃突然射了过来。

    猴子直接启动能量护盾顶住光刃，身后的装甲根据智脑计算的弹道直接开火，电弧一闪，高斯步枪独特的声音在通道中回荡。

    远处传来一阵针尖刺破气球似的爆响，顶在最前面的猴子清楚的看到一只虚空利刃被密集的火力打成筛子。

    “有虚空利刃在，提高警惕！可不要阴沟里翻船！”猴子大声提醒另一队人注意。

    “了解。”

    猴子看了一眼能量护盾的指数，有些咋舌，“一道光刃打掉了我三分之一的能量，这可比哈塔拉人的能量武器强多了。”

    迟易生变，在猴子的命令下所有人打开能量护盾交替掩护，加快速度推进。

    沿途虚空利刃隐在暗处多次试图偷袭，可惜都被能量护盾抵消了攻击，空气中一股无形的波动焦躁的来回跳动，可是面对远程登入操纵的生化躯壳，针对思维意志的心灵之力起不到任何作用。

    “这些肮脏的蝼蚁！卑微的蝼蚁！”黑影扭动着身躯，狂躁的思考着能够脱身的办法，察觉到外面狂暴的能量稍弱，赶紧发出求救信号，“伟大虚空意志的使徒！我请求您的帮助！”

    “进化...完整...幽能...”然而黑影沟通的意志，冷酷的拒绝了它的请求。

    很快，猴子就见到了这个虫子背后狡诈的指挥大师，一只白白胖胖的肉虫。

    绝望的肉虫巨大而尖锐的口器张开，发出一阵嘶吼，‘等着吧！虚空终将碾碎你们！’

    可惜在场众人没一个能够听懂虫子的语言，也没有思维海供它连接，最终被投掷的高压电网捕获。

    随行的长生工程部生物学家许哲，取出扫描仪看着上面爆表的脑部波动峰值，“这家伙简直就是一个生物电脑！真想赶紧解刨它看看它大脑的构造。”

    “好了，有的是时间让你研究，我们先离开这里。”猴子说话的工夫，一行人已经把白胖子肉虫放置在反重力场中，启动装甲推进器带着它快速前往出口。

    而地面上一望无际的虫群正向着这里赶来，这是白胖子肉虫最后的挣扎。


------------

第一百一十四章 解刨

    体长近九米足有三米高的白胖子肉虫飘在半空，猴子等人推进器全开，紧赶慢赶总算赶在虫群合围之前登上了飞行器。

    大地都被虫群遮蔽，一点点染上青灰色，猴子敲了敲脑壳，“乖乖，这么多虫子，我们走。”

    核弹头爆炸后的土地上空，满是放射性尘埃，在远离爆点的一处角落，一只体表散发着能量波动的刀足虫破土而出，看着远处聚集起来的虫群眼中闪过一抹轻蔑，转身走向下一个辐射区。

    许哲翻看着罗诺·艾莫里奇的记忆碎片，突然其中一段记忆引起了他的注意，“我们不能去秋林要塞！”

    猴子闻声命令飞行器放慢速度，走过来问道，“怎么了？”

    许哲调出那段记忆给猴子看，画面的视角是罗诺·艾莫里奇，画面的主角则是还没有现在这般庞大身躯的白胖子肉虫。

    突然罗诺·艾莫里奇的视角一阵抖动，整个人似乎打着摆子瘫软在地上，只听一个有些苍老的声音响起，“滚出我的思维海！”

    画面到这里戛然而止，再一跳就是罗诺·艾莫里奇恭敬的问候，“伟大的主人...”

    “引擎熄火！”猴子看完后直接命令飞行器就地停下，转身打开远程投影请求，直接出现在刘涛面前。

    秋林要塞，刘涛正耐心等待着特别行动队的消息，想都不想就通过了猴子的投影请求，脸上带着笑，“怎么样？”

    “抓到了，但是在罗诺·艾莫里奇的记忆里发现了这个。”猴子说着就把那几段画面放了出来。

    ‘思维控制？人格重塑？’刘涛皱起眉头，“原地待命，我会申请更多的科研资源倾斜。”

    猴子断开投影后直接下令，“关掉引擎，开启拟态装置，我们要在这呆上一段时间了。”

    ——————————————————

    天堂星，一架科研飞船满载着生化躯壳穿过了空间门，离开星港要塞径直飞向猴子等人所停滞的坐标。

    双方交接后，猴子等人返回探索协会复命，科研飞船径直飞往之前探明的恒星所在地。

    ‘多元晶壁系也好，多元宇宙也好，不过是不同文明对同一种现象的不同认知，所诞生完全不同的称呼。’许哲回想着之前科研部给出的普及资料，静静的看着窗外发呆。

    在许哲的视线里，一颗黄蓝绿三色交杂的星球遵循着恒古未变的规律，安静的自转着。

    可以看到蓝绿两色加在一起都没有黄色占据的范围大，而且根据智脑的测算结果，每一分每一秒黄色都在扩大，这让人很容易就得出一个结果，“这颗星球正在走向死亡。”

    虫子毫无节制的大肆繁殖，没有天敌又贪婪的吞噬着所有能找到的食物，动物、植物甚至矿石，它们吃掉了能够消化的所有东西。

    “它们的目的究竟是什么？”许哲靠在窗前发呆，手指静静的描绘着星球的虚影，“就算它们灭掉了百族联盟，又有什么意义？吃掉了所有能找到的食物以后，在一颗荒芜的星球上，靠什么来供养这天文数字般的虫群？”

    摇了摇头，许哲迈步走向实验室，那里有着他想知道的答案。

    白胖子肉虫被反重力场凌空束缚在半空中，舞动着长长的身躯表达着愤怒，‘为什么这些蝼蚁没有一个具有思维海！就没有一个能够交流的吗！’

    “这虫子又抽风了？”身穿白色连体防护服的科研人员说着按动一处光屏，足以让普通人变为焦炭的高压电伏击打在白胖子肉虫的身上，看似脆弱的皮肤却只留下一处未被击穿的黑点。

    看着浑身抽搐个不停的白胖子肉虫，科研人员开始记录，‘实验体具有高度敏锐的触觉神经...’

    作为难得一见的珍贵标本，自然是不能草率的处理，在各实验室取走活体细胞展开研究以后，许哲配合着几名生物学家开始小心的给白胖子肉虫检查身体。

    这其中重中之重当然是它的大脑，作为第一手资料接手人，许哲赢得了大脑的处理权。

    可惜其大脑深处的高能反应，让扫描仪得出的结果非常模糊，许哲面带笑容只能遗憾的选择提取它的大脑，通过视觉直接观察，“让我来看看你的大脑究竟是怎么一副构成。”

    首先，切断它的触觉神经，减少它的神经抽搐反应，以防止等会提取器官时造成影响。

    然后，在保持活性的情况下，开始提取大脑组织。

    经过一番复杂的操作，白胖子肉虫的大脑组织被完整的取出，浸泡在营养液中维持活性。

    “真是神奇的生物。”许哲赞叹的放大观察着每一处细节，只见浸泡在营养液中的脑组织宛如一台精密的仪器，每一处都体现出精雕细琢的工艺，一道道不时出现的能量流光引起了许哲的注意。

    观察后，找到了能量的源头，一个附属在大脑侧后方的神秘器官，虽然很想把它切除看看，可惜独一份的标本让许哲有些犹豫。

    另一边负责解刨身躯的人，动作很快，在许哲犹豫间已经摸清楚了每一个器官的作用，自然是没有任何有趣的发现，一时间所有人的目光都盯在了许哲的身上。

    白胖子肉虫此时的心情是崩溃的，任何一个存在智慧的生命眼睁睁的看着自己被解刨，都是一样的心情，而它之所以还没有疯掉，多亏了心灵之力压制了思维海的暴走。

    但是这种努力，在许哲操纵仪器准备切掉那个神秘器官的时候，全面崩溃了，“哇哇哇，伟大的虚空啊救救您可怜的子民吧！虚空使徒！你个活该死在刀足虫嘴下的侏儒！我累死累活幸苦供养你几十年，你个见不得光的卓尔就这么对我！哇...”

    可惜遥远的距离，又没有虫后作为信号放大的中转基站，安心等待着出世的虚空使徒并没有接收到它的诅咒。

    而随着神秘器官被下定决心的许哲切掉，无形的心灵波动戛然而止。

    许哲看着营养液中活蹦乱跳宛如一只抽风八爪鱼一样造型的大脑组织，轻轻舒了口气看着机械臂夹着的不停闪烁着能量光泽的神秘器官，“这就是用来控制罗诺·艾莫里奇的能力来源吗？”


------------

第一百一十五章 虚空使徒

    摘下的神秘器官被送去检测，许哲则留下重点关注白胖子肉虫的大脑主体，“来，让我看看你大脑的构造到底有什么不一样。”

    “唔...很独特的回路...”

    失去了干扰源，扫描仪清晰的描绘出大脑构造，里面交错密布的能量回路让许哲双眼发亮。

    “等等！这个是？”许哲快速打开数据库，找出有关‘能量回路’的公开资料。

    一一比对着上面的图案，“没错！就是这个！这白胖子的大脑根本就是个独立的能量生命！”随后许哲就摇了摇头自我反驳，“不不不，并没有达到推演中能量生物的范畴，最多...最多跟那些百族联盟的灵力者一样。”

    “算了，想那么多干什么，我又不是主攻能量方面的专家。”许哲仔细的把扫描数据加密上传后，向浸泡着白胖子肉虫大脑主体组织的营养液中注入了生物抑制剂。

    随着剂量的慢慢增加，大脑主体组织渐渐安静下来，许哲拿到授权后取出了记忆读取器安装在机械臂上。

    很快，许哲就看到了这白胖子肉虫的记忆，每一个记忆点都有无数的画面并列，咋一看上去显得非常杂乱。

    许哲还是第一次遇到这种情况，懵了一会后开口道，“女娲，帮我把每一个能够衔接上的画面，独立出来。”

    密密麻麻的光屏很快就超出了设备展开上限，女娲通过比对后，把其中互相之间有关联的画面整合起来，光屏的数量快速减少，同时光屏上展露出来的记忆也越来越宏大。

    有灵力大师一力憾山，以一己之力堵住虫潮！

    也有成群结队的征服者咆哮着试图抵挡虚空利刃，却被一一斩杀。

    精灵逃出丛林、矮人走下高山、卓尔离开地穴，强大的兽人帝国只剩下萨尔带着族人逃向远方。

    昌盛的人类王国，十不存一，合百族之力苟延残喘。

    永恒定格的，是万虫嘶吼！是被虫群吞噬的一座又一座要塞！

    虚空入侵以来的大小战役都在其中，这是虫群的记忆！

    许哲扭头看着安静漂浮在营养液中的大脑组织，“你承载着整个虫群的记忆，你就是虫群之脑，那么就叫你脑虫吧。”

    脑虫的记忆被女娲整理出来后，分类归档以供各部门调用。

    其中除了涉及到心灵之力的内容以外，有关‘灵能潮汐’的情报，引起了高度关注。

    ‘灵能潮汐，为了孕育虚空使徒所引起的周期性能量暴动。’

    ‘虚空使徒，接引虚空意志的奇异生命。’

    其中灵能潮汐对泛宇宙联盟没有影响，降级关注，而有关‘虚空使徒’的情报，却掀起了轩然大波。

    光影交织间，刘涛的身影出现在主席台上，他环视四周，看着虚拟会议室里近万名精英情报分析人员，“我需要你们分析并找出虚空使徒究竟在哪！”

    刘涛断开投影后坐回到椅子上，端起茶杯怔了怔，叹口气又把茶杯放下，双手交叉虚握，脑海中回想之前看到的情报汇总。

    ‘经过对脑虫记忆的整理，我们发现虚空之灾最开始只是一只很不起眼的虫卵。经过发现者灵力大师罗诺·艾莫里奇的精心培养，诞生了最初的脑虫。’

    ‘...随后成熟期的脑虫控制了罗诺·艾莫里奇，之后通过无性繁殖的方式，分裂出了虫后，这就是后来虫群的源头。’

    ‘...虚空虫族显然掌握着类似空间门一样的技术，也有着与空间门一样的限制，即无法精准有效的对其他宇宙定位。’

    ‘...经过漫长时间的探索，虚空虫族从另一种角度解决了这个问题，我们称之为反向叩门计划。’

    ‘反向叩门计划的关键，就是虚空使徒的诞生，虚空使徒会起到定位的作用接引打开空间门。’

    ‘如果虚空使徒顺利的打开门，虚空虫族就白得一个被征服大半的世界，如果虚空使徒失败，虚空虫族损失的也不过是区区一颗脑虫卵。’

    就在刘涛为了虚空使徒的下落，而感到头疼不已的时候，孙新也看到了这份情报汇总。

    但虚空使徒的下落并不是孙新关心的问题，在他想来大不了把人撤回来空间门一关，无穷尽的平行宇宙，没有定位坐标虚空虫族还能找来不成？

    孙新所好奇的，是百族联盟所隐瞒的秘密，虚空虫族和百族联盟没有任何交流，百族联盟是如何知道虚空之名？而且百族联盟一直都在使用灵力，并没有任何一族把灵力称呼为灵能，那灵能潮汐的说法从何而来？这其中所隐藏的东西，让他这个探索协会会长感到很有意思。

    就在一帮人忙着寻找虚空使徒的时候，李回沐也找到了老板娘口中危险的远古遗迹。

    “这地方可真难找。”李回沐看着杂草中不起眼的洞穴，谁能想到这个不到半人高的洞穴，就是远古遗迹的入口呢？

    李回沐敲了敲太阳穴，测试了一下生化躯壳的夜视系统后，仔细的固定好身上携带的工具，弓腰钻进洞穴。

    在漆黑的洞穴中，李回沐眼中的世界却亮如白昼，每一步都走得很稳。

    洞穴通往地下，一路上走了大概两个地球标准时，才听到一些动静。

    哗哗的水声让李回沐精神一振，就算是生化躯壳不知疲累，可连续两个多小时的枯燥行走，也让李回沐感到有些枯燥，这会听到水声，自然是加快了脚下的步伐。

    水声越来越近，又走了一阵，眼前狭窄的视线突然宽阔起来。

    李回沐直起腰，前后左右扭了扭，‘幸亏这脊椎骨都是合金的，这要是我自个的身体，连续弓着腰两个多小时，怕不是要废。’

    一边在心底吐槽，一边观察周边的环境。

    这是一处地下溶洞，水流从溶洞中穿过，不见头不见尾，除此之外溶洞中空荡荡的没有任何异常之处。

    然而早就从老板娘那领到攻略的李回沐，此时轻蔑一笑。

    整理一下身上的物资，把松掉的工具绑紧，一步跨入水中，浑身浸没在水面下，顺着水流的方向游动。

    这个溶洞本身是没有水的，只是不知道从什么时候开始，一条暗河改道，把溶洞中的本来通向远古遗迹的通道淹没在了水面之下。

    游过这段路，再往前就能看到远古遗迹的入口了。


------------

第一百一十六章 清理‘后花园’

    就在李回沐走进远古遗迹大门的时候，休养生息三年之后，方建国(HX-3号行政区执政官）终于下令开始清理世界。

    这一年是1672年（标准时间线），永历二十六年，康熙十一年，爱新觉罗·玄烨自除掉瓜尔佳·鳌拜夺回朝廷大权以后已亲政三年之久，虽然年少难免有些少年心性，但也已经是初具威严。

    夜已经深了，御书房中却依旧亮着烛火。

    月前，平南王尚可喜请归辽东，但请求留其子继续镇守广东，以此在朝廷上引发了是否撤藩的激烈争论。

    虽然最后定下了‘藩镇久握重兵，势成尾大，非国家利’的批语，决定下令‘撤藩’。

    但玄烨知道，各地藩王表面上风平浪静，暗地里却是各有串联，稍有失策，刚刚安定下来的大清朝又会陷入一番动乱。

    而他深深的知道，这局势一乱，心向汉室的各地民众官员怕不是要揭竿而起，一想到这玄烨就有些头疼，这都是其父顺治留下的烂摊子。

    当年清军入关后，以多尔衮为首的满洲贵族为巩固满洲人对中国的统治，灭绝汉文化，摧毁汉族的民族意识和民族自尊。

    在顺治二年六月十五日（1645年7月8日）颁布‘剃发令’，称‘自今布告之后，京师限旬日，直隶各省地方自部文到日，亦限旬日尽行剃发。若规避惜发，巧辞予辩，严惩不贷。’满洲贵族叫嚣着‘留头不留发，留发不留头。’北方汉族人民被迫屈从。

    之后清军以武力迫使南方汉人也剃发，在发布剃发令的同时，顺治二年七月初九日（1645年8月29日），清廷又颁布‘易服令’，规定‘官民既已剃发，衣冠皆宜遵本朝之制。’强迫各族人民改满服。

    剃发易服引起各族人民，尤其汉人的强烈反对与抵抗，这遭致清廷的严厉处罚和血腥镇压，清廷在华东和华南等地区进行了残酷的屠杀。当时发令所到之处，各级地方官令剃头匠挑着剃头挑子在街上行走，见蓄发者就剃之。稍有抵挡，杀而悬其头于担之竿上示众。甚至孔子后裔以执行孔庙典礼不便，呈请蓄发、用先人衣冠，也遭清廷下旨切责，只因圣裔免死，著革职永不叙用。

    在江南诸省，这些政策激起了已被平定地区的强烈反抗。江阴、嘉定等地民众纷纷举起义旗，但均被清军屠城，被杀者数十万人。在人类历史上，为头发的剃蓄问题而遭遇如此巨大的流血牺牲，绝无仅有。

    细数史学界，虽然对清初屠城事件存在争议，可争议的焦点，是死于屠杀人数之争，就算是最谨慎的学者，也能拿出40000000这个让人膛目结舌的数字。

    这也就无怪乎有人否认清朝的历史地位，实在是这一项项‘伟大’的成就，实在是让常人无法接受。

    清初屠城事件，历经顺治、康熙、雍正、乾隆前后四代大兴文字狱的‘益处’，前后历时140余年试图让这一不光彩的关键词绝迹在史料文献内。

    可惜历史终究记住了这一‘甲申国难’！

    玄烨皱着眉头叹了口气，独自一人对着地图发愁，“三藩...三藩...”

    同一时间的新荷兰1号星港，大批军用飞行器正在整装待发。

    熊大力抱着高斯步枪坐在原地懒洋洋的打着哈欠，显然对接下来的战斗不怎么上心，“李飞那小子运气真好，能参加‘家园行动’。”

    就在熊大力低声抱怨的时候，飞行器一跃而起，同时座舱里一个声音大声宣读着行动准则。

    时间一晃而过，扬州城知府赵良相被窗外的呼喊惊醒，恼怒的推门而出，“三更半夜闹什么...”

    动力装甲额头处三点妖异的红芒，在夜色中甚是吓人，一眼看过去差点让赵良相尿出来。

    冷漠的声音响起，“扬州知府赵良相。”

    赵良相艰难的止住尿意，看着眼前不知是人是妖的高大身影，下意识的弓腰回道，“奴才在。”

    熊大力确认后开口，“跟我走一趟。”

    识时务者为俊杰，赵良相能以汉人之身在清初就成为堂堂扬州知府，自然是个识相的‘俊杰’。

    老老实实跟在熊大力身后，沿途瘫倒一地的下人让赵良相颇为自得，‘还好我有先见之明，不过这人到底是什么来路，怎么生的如此高大？’

    几乎是同时，从南至北整个清朝占领区都被纳入HX-3号行政区的掌中。

    正在府中跟众人商议起兵之事的吴三桂，突然眼前一黑晕了过去，再醒来的时候人已经到了皇宫奉天门。

    爱新觉罗·玄烨坐在椅子上面色僵硬漠然，吴三桂面色惨白跪倒在地上，“好好好，不愧是能斗倒鳌拜的康熙。”

    玄烨冷漠的看了一眼吴三桂，都懒得跟这个拎不清的蠢货说话。

    还是尚可喜看不过眼，走过去把吴三桂拉起来，悄悄耳语，“我等都是被仙人施法召来的。”

    “仙人？”吴三桂一愣，这才发现四周亮如白昼，扭头四下观望就看到一个个威武的天兵肃立在两边，身形高大至极，天上一只只发光的巨鸟沉默着来回飞舞。

    “这到底？”吴三桂站起来悄悄问道。

    “我也不知...”

    “好了人已经齐了。”负责本次行动的指挥官走到中间，挥手招出一面光屏，“根据执政官的命令，现做出如下处理...”

    看着街边繁华的商铺，方建国想到清代钱澄之作于1672年的一首古诗《扬州》，忍不住的念了出来。

    “水落邗沟夜泊船，一般风物客凄然。

    关门仍旧千樯塞，市井重新百货填。

    商贾不离争利地，儿童谁识破城年？

    当时百万人同尽，博得孤忠史相传。”

    一首诗念完，方建国问跟在一旁的扬州知府赵良相，“赵大人，这首诗怎么样？”

    赵良相浑圆的脑袋上根毛不剩，只着里衣弓腰跟在方建国身后，这会两股颤颤面无人色，嘴唇哆嗦着扯出一个难看的笑容，“小人...小人...”

    方建国摆了摆手，“带下去查一查他手里有没有染上华夏人的血。”

    “明朝皇室还有后裔吗？”方建国转头问道。

    “没有，绝后了。”一名随员答道。

    “把永历帝朱由榔献出去的那人叫什么？”

    “缅甸王，莽白。”

    “杀了他，灭国。”

    “是。”

    就在李回沐走进远古遗迹大门的时候，休养生息三年之后，方建国(HX-3号行政区执政官）终于下令开始清理世界。

    这一年是1672年（标准时间线），永历二十六年，康熙十一年，爱新觉罗·玄烨自除掉瓜尔佳·鳌拜夺回朝廷大权以后已亲政三年之久，虽然年少难免有些少年心性，但也已经是初具威严。

    夜已经深了，御书房中却依旧亮着烛火。

    月前，平南王尚可喜请归辽东，但请求留其子继续镇守广东，以此在朝廷上引发了是否撤藩的激烈争论。

    虽然最后定下了‘藩镇久握重兵，势成尾大，非国家利’的批语，决定下令‘撤藩’。

    但玄烨知道，各地藩王表面上风平浪静，暗地里却是各有串联，稍有失策，刚刚安定下来的大清朝又会陷入一番动乱。

    而他深深的知道，这局势一乱，心向汉室的各地民众官员怕不是要揭竿而起，一想到这玄烨就有些头疼，这都是其父顺治留下的烂摊子。

    当年清军入关后，以多尔衮为首的满洲贵族为巩固满洲人对中国的统治，灭绝汉文化，摧毁汉族的民族意识和民族自尊。

    在顺治二年六月十五日（1645年7月8日）颁布‘剃发令’，称‘自今布告之后，京师限旬日，直隶各省地方自部文到日，亦限旬日尽行剃发。若规避惜发，巧辞予辩，严惩不贷。’满洲贵族叫嚣着‘留头不留发，留发不留头。’北方汉族人民被迫屈从。

    之后清军以武力迫使南方汉人也剃发，在发布剃发令的同时，顺治二年七月初九日（1645年8月29日），清廷又颁布‘易服令’，规定‘官民既已剃发，衣冠皆宜遵本朝之制。’强迫各族人民改满服。

    剃发易服引起各族人民，尤其汉人的强烈反对与抵抗，这遭致清廷的严厉处罚和血腥镇压，清廷在华东和华南等地区进行了残酷的屠杀。当时发令所到之处，各级地方官令剃头匠挑着剃头挑子在街上行走，见蓄发者就剃之。稍有抵挡，杀而悬其头于担之竿上示众。甚至孔子后裔以执行孔庙典礼不便，呈请蓄发、用先人衣冠，也遭清廷下旨切责，只因圣裔免死，著革职永不叙用。

    在江南诸省，这些政策激起了已被平定地区的强烈反抗。江阴、嘉定等地民众纷纷举起义旗，但均被清军屠城，被杀者数十万人。在人类历史上，为头发的剃蓄问题而遭遇如此巨大的流血牺牲，绝无仅有。

    细数史学界，虽然对清初屠城事件存在争议，可争议的焦点，是死于屠杀人数之争，就算是最谨慎的学者，也能拿出40000000这个让人膛目结舌的数字。

    这也就无怪乎有人否认清朝的历史地位，实在是这一项项‘伟大’的成就，实在是让常人无法接受。

    清初屠城事件，历经顺治、康熙、雍正、乾隆前后四代大兴文字狱的‘益处’，前后历时140余年试图让这一不光彩的关键词绝迹在史料文献内。

    可惜历史终究记住了这一‘甲申国难’！

    玄烨皱着眉头叹了口气，独自一人对着地图发愁，“三藩...三藩...”

    同一时间的新荷兰1号星港，大批军用飞行器正在整装待发。

    熊大力抱着高斯步枪坐在原地懒洋洋的打着哈欠，显然对接下来的战斗不怎么上心，“李飞那小子运气真好，能参加‘家园行动’。”

    就在熊大力低声抱怨的时候，飞行器一跃而起，同时座舱里一个声音大声宣读着行动准则。

    时间一晃而过，扬州城知府赵良相被窗外的呼喊惊醒，恼怒的推门而出，“三更半夜闹什么...”

    动力装甲额头处三点妖异的红芒，在夜色中甚是吓人，一眼看过去差点让赵良相尿出来。

    冷漠的声音响起，“扬州知府赵良相。”

    赵良相艰难的止住尿意，看着眼前不知是人是妖的高大身影，下意识的弓腰回道，“奴才在。”

    熊大力确认后开口，“跟我走一趟。”

    识时务者为俊杰，赵良相能以汉人之身在清初就成为堂堂扬州知府，自然是个识相的‘俊杰’。

    老老实实跟在熊大力身后，沿途瘫倒一地的下人让赵良相颇为自得，‘还好我有先见之明，不过这人到底是什么来路，怎么生的如此高大？’

    几乎是同时，从南至北整个清朝占领区都被纳入HX-3号行政区的掌中。

    正在府中跟众人商议起兵之事的吴三桂，突然眼前一黑晕了过去，再醒来的时候人已经到了皇宫奉天门。

    爱新觉罗·玄烨坐在椅子上面色僵硬漠然，吴三桂面色惨白跪倒在地上，“好好好，不愧是能斗倒鳌拜的康熙。”

    玄烨冷漠的看了一眼吴三桂，都懒得跟这个拎不清的蠢货说话。

    还是尚可喜看不过眼，走过去把吴三桂拉起来，悄悄耳语，“我等都是被仙人施法召来的。”

    “仙人？”吴三桂一愣，这才发现四周亮如白昼，扭头四下观望就看到一个个威武的天兵肃立在两边，身形高大至极，天上一只只发光的巨鸟沉默着来回飞舞。

    “这到底？”吴三桂站起来悄悄问道。

    “我也不知...”

    “好了人已经齐了。”负责本次行动的指挥官走到中间，挥手招出一面光屏，“根据执政官的命令，现做出如下处理...”

    看着街边繁华的商铺，方建国想到清代钱澄之作于1672年的一首古诗《扬州》，忍不住的念了出来。

    “水落邗沟夜泊船，一般风物客凄然。

    关门仍旧千樯塞，市井重新百货填。

    商贾不离争利地，儿童谁识破城年？

    当时百万人同尽，博得孤忠史相传。”

    一首诗念完，方建国问跟在一旁的扬州知府赵良相，“赵大人，这首诗怎么样？”

    赵良相浑圆的脑袋上根毛不剩，只着里衣弓腰跟在方建国身后，这会两股颤颤面无人色，嘴唇哆嗦着扯出一个难看的笑容，“小人...小人...”

    方建国摆了摆手，“带下去查一查他手里有没有染上华夏人的血。”

    “明朝皇室还有后裔吗？”方建国转头问道。

    “没有，绝后了。”一名随员答道。

    “把永历帝朱由榔献出去的那人叫什么？”

    “缅甸王，莽白。”

    “杀了他，灭国。”

    “是。”


------------

身体不适，请假

明天补上
------------

第一百一十七章 家园计划

    hx-3-2号星区（新荷兰即澳洲曾用名，1672年世界线），就在执政官方建国正在发愁如何开民智的时候。

    在hx-3-1号星区（核战争后的生化危机世界），同步清理工作‘家园计划’正式实施。

    在t病毒吸收了辐射能量大幅度变异以后，一个扭曲的全新生物链诞生了。

    巨大的单足飞行生物喷涂着烈焰划过天空。

    怪异而充满攻击性的植物挥舞着韧如钢铁的蔓藤，捕杀着路过的生物。

    地面上成群结队足有狼狗大小的硬壳怪物身上，依稀还能找到一丝蟑螂的影子。

    分散出去的探测器清晰的显示着看似平静的地面下，究竟潜藏着多少可怕的怪物。

    而就在森林的不远处，三个人类幸存者浑身涂抹着腐烂的碎肉，耐心的潜藏着。

    “蟑螂肉的味道吃起来恶心死了，今天我一定要抓一只火老鼠！”

    “艾尔你小声点，让它们听到动静今天就别想吃饭了。”

    同伴的怒目而视，让艾尔乖乖的闭上嘴巴重新趴好，耐心的等待着落单的猎物。

    一只火老鼠不知不觉脱离了大部队，走到潜伏三人的不远处，精心挑选的下风口加上腐烂臭肉的掩饰，让火老鼠没有察觉任何异样。

    “哦，看看这个可爱的小家伙！它的肉一定嫩极了！”

    “你闭嘴，拉奇肉块放好了吗？”

    “放心吧，约翰，我特意选得血腥味最棒的一块。”

    火老鼠显然嗅到了鲜肉的味道，猩红的双眼警惕的观察了一会四周，这才小心的走到肉块附近。

    眼看火老鼠吞下了肉块，三人并没有急着冲出去，而是耐心的等待了一会，聚集地里医生调配的麻醉剂，在漫长的三分钟以后才放到这只牛犊大小的火老鼠。

    火老鼠倒下以后，三人需要尽快上前把它杀死，赶在血腥味引来更危险的怪物以前，拿走最利于咀嚼的那些身体部位。

    “嘿！我说什么！我就说今天一定能吃到火鼠肉！”

    捕捉到猎物的喜悦，让艾尔的嚷嚷也变得可爱的起来。

    约翰瞪了艾尔一眼，对闷着头忙活的拉奇假装抱怨道，“艾尔这个家伙...”

    拉奇一边忙着手中的活计，一边抽空笑着开口，“在这该死的末日，多亏了艾尔，让我们不至于那么抑郁，不是吗？”

    约翰闷笑着拍了拍拉奇的肩膀，开始把拉奇切下来的肉块拿去给下风口的艾尔。

    艾尔正守在事先烧好的开水锅旁，这会一边接过约翰递过来的肉块随手丢进锅里，一边小心的从内衣口袋里拿出一个盐包倒了一些盐在锅里。

    “我们的盐快吃完了。”艾尔看着已经见底的盐包，大大咧咧的脸上闪过一抹心疼。

    工业区维持生产的巨大噪音，在初期吸引了非常多怪物的注意，每两年就纷纷扛不住压力停止了生产，像这么精细的盐，只能冒险去城市中寻找，可以说每一粒盐都是用生命换来的。

    “约翰，要不我们去海边晒盐场看看？”艾尔一边搅动着肉块，一边开口提议。

    约翰摇了摇头，“我宁愿去城市中冒险，也不想去找海边那些可怕怪物的麻烦。”

    “那些巨大的生物，不一定会注意我们，你还记得住在我们隔壁的那个小子吗？他上次从晒盐场那里弄到了整整一背包的海盐！一背包！”艾尔羡慕的口水都要出来，“靠着那包盐，他可是换了足足三箱午餐肉罐头！我的天，三箱午餐肉！”

    尽管谁都知道和平年代军方储存了大量的战备食物，可野外的异变怪物实在是太多太多了，三年来靠着无数人的牺牲，才摸清楚了聚集地周围突变的环境，再远一些的地方，对脆弱的人类来说，实在是太危险了。

    约翰叹了口气，留下艾尔在那幻想，又向拉奇的位置走去，来回三趟后，约翰估摸了一下时间，对拉奇说，“好了，我们走吧，剩下的不要了。”

    拉奇头都不抬，“约翰，时间还够的，再让我割一块，就一块！”

    约翰不舍的看着还剩下大半的火老鼠尸体，咬牙狠下心拽走了拉奇，“时间不够，时间不够了拉奇！”

    约翰说的没错，时间确实不够了。

    就在两人回到下风口藏好的同时，闻着血腥味而来的怪物就在火老鼠处爆发了一场混战。

    约翰看着残酷的搏杀场面，拍了拍拉奇的肩膀，贴着地面爬走了。

    拉奇狠狠的看着本该属于他们的食物，消失在怪物的撕扯中，整个五脏六腑都心疼的直抽抽，“该死的怪物，撑死你们！”

    就在三人聚在锅前收拾肉块的时候，天空中突然传来一阵雷鸣般的响声。

    “要下雨了？”约翰听到雷鸣声脸色一变，这可不是末日前的时候，这个时候遇上雷阵雨，会让可见视线降低到一个非常危险的距离，在怪物横行的土地上，遇上雷阵雨是非常要命的事。

    “快！锅扔在这，拿上肉块我们走！”约翰低声促催着两人加快动作。

    雷鸣声越来越近了，就连一向表现大大咧咧的艾尔，这会也沉默着闭上了嘴巴。

    拉奇第一个准备妥当爬出土坑，却突然愣在了原地，头颅高高扬起，嘴巴张的大大的。

    约翰推了一把拉奇，语气有些焦虑，“拉奇，你在干什么！快走啊！”

    拉奇沉默着扭过头，指着头顶的天空，“好像不是打雷。”

    约翰显然非常信任拉奇，听到拉奇说不是打雷心底的焦躁减去了一些，有些好奇的越过拉奇的肩膀看去，“不是打雷是什...我的上帝，这是什么！”

    ——————————————————

    半个小时前，大气层外的近地空间轨道。

    一艘艘巨大的战舰横贯星空，密密麻麻的‘八刃’无人飞行器集群围绕在巨大的战舰周围，宛如拱卫蜂巢的杀人蜂。

    ‘家园计划’指挥官谢将军肃立在旗舰指挥舰桥上，耳边响起战争智脑华胥慷锵有力的声音，“将军，舰队已经就位，随时可以展开攻击。”

    谢将军伸手启动了通讯连接，他的身影出现在舰队中每一个人的眼前，他低喃着开口，“昔日的万物之灵如丧家败犬般逃离了家园。”

    整装待发的动力装甲昂起头倾听这谢将军的话语。

    “一切只因为我们曾经的错误。”

    无言的沉默扩散开来，有人羞愧的地下了头，有人无声的攥紧了拳头。

    “脚下这颗曾经美丽的星球，如今扭曲而丑陋。”

    军用飞行器打开了舱门，动力装甲迈着灵动的步伐走了进去。

    “现在我们回来了，为了弥补曾经的错误。”

    满载着动力装甲的飞行器雨点般向着大气层内俯冲。

    “今天，我们要收复我们的家园！”

    伴随着雷鸣般的轰然巨响，登陆舱撞进地面，黑色的动力装甲走了出来。

    “那污秽的！必将被清除！”

    看着森林深处被惊动的那一双双猩红的眼睛，手中高斯步枪的枪口开始闪烁起耀眼的电弧。

    “那扭曲的！终将被改正！”

    在视线所及的尽头，一个又一个登陆舱带着火焰从天而降，舱门开启间一声声怒吼响彻天际。

    “把我们的家园！还给我们！”


------------

第一百一十八章 尾声（上）

    陈长明的投影虚像出现在实验室中，看着实验室中间巨大的透明浸泡罐，“这就是虫族的指挥官吗？”

    “是的，它既连接着每一个虫族，又能直接指挥任一虫族单位，如果把虫群比喻成一个人，它就像是虫群的大脑，所以我们称呼它为щ..lā”

    “报告里提到它具有心灵能力？”陈长明饶有兴致的观察着脑虫仅剩的大脑组织，“能够腐蚀控制思维生物？”

    “是的，这一点最早发现于罗诺·艾莫里奇的记忆，后来我们又做了一些试验，它确实具备操纵甚至更改心灵思维的能力，但是这种能力有着范围限制。”

    陈长明听完后又问，“对虫族的基因研究，还有什么发现？”

    “有了一些结果，但是标本中还缺少虫后，仍然不能最后确定。”

    陈长明点了点头，“没关系，说来听听。”

    “我们认为此次发现的虫族，被人为锁死了基因潜能。”

    ——————————————————

    百族联盟大后方。

    大灵力师玛修·基列莱特五世感受着越发浓郁的灵能震荡，俊美的脸庞上闪过一丝疑惑，‘为什么虚空使徒的孕育速度加快了？难道远古的记载有误？’

    这么想着，基列莱特五世伸手取出一本闪烁着灵能光辉的书册，闭上眼投入一丝意志。

    ——————————————————

    秋林要塞前线，萨尔敏锐的察觉到虫群指挥出现了混乱，嘴角一丝笑意浮现，‘看来刘将军得手了。’

    呈包围之势的总计四十九处虫后所在地，同时被守卫者动力装甲部队攻破，四十九只虫后连同负责保护它们的虚空利刃一起，不论死活尽数被送进了实验室。

    刘涛看着收到的战报汇总，满意的点了点头，“现在就剩一个虚空使徒了。”

    高阶虫子大部分或死或被活捉，浑如一体的虫群失去控制变得混乱起来，各地吃紧的防线压力剧降，可百族联盟的高层却并没有表现得多么乐观。

    这些知情人对虫子的来历一清二楚，非常明白孕育中的虚空使徒一旦诞生，对这个世界意味着什么。

    奥里靠在椅背上看着他的学生卡曼拉，深深的叹了口气，“脑虫、虫后等一大批高阶虫子被一网打尽，异位面的客人好大的手笔。”

    卡曼拉脸上仍带着激动的喜悦，这会发现导师的脸色并不怎么高兴，显得有些意外，“导师，您怎么了？”

    “死亡并不是永恒，虚空才是万物的终结。”奥里吟唱着一句在本世界广为流传的谚语，“卡曼拉，这句话你知道是什么意思吗？”

    卡曼拉有些迟疑的摇了摇头。

    “对有些更伟大的存在来说，身体死亡，并不是什么致命的打击，灵能构筑了祂们的身躯，曾经祂们就像星星一样永远照耀在苍穹之上！”

    卡曼拉有些迟疑的开口，“您是指远古传说中那些灵能大师？”

    “不错，我说的就是那些灵能大师。”奥里脸上浮现一抹深深的恐惧，“可祂们都消亡了，虚空终结了祂们永恒的生命。”

    卡曼拉下意识的反驳，“导师，虽然虫子很强，但我不认为这些虫子能威胁到传说中比肩星辰的灵能大师！”

    “虫子？那些廉价的战争兵器？”奥里嗤笑一声，“我说的是真正的虚空，那个让人生畏的恐怖之源！”

    ‘真正的虚空？’卡曼拉思索着，继续听导师说下去。

    “卡曼拉，我们其实并不是这个世界的原住民......”

    卡曼拉走出导师的房间，两眼发直神情恍惚，满脸世界观破碎的崩坏表情，嘴里还嗬嗬嗬的反复念叨着一个词语，‘永恒国度’。

    另一边，根据收集来的资料，科研人员研究着灵力这种奇妙的能量，试图发现这种奇妙能量的本质。

    “这种撬动自然伟力的现象，很像是针对星球磁场的干扰。”王德立看着手中的分析报告喃喃自语后陷入了沉思，‘高强度电磁也确实对灵力有一定的作用，那么灵力究竟是什么呢？’

    虽然还没有摸清楚灵力的本质，但并不妨碍科研部拿出针对灵力的探测器。

    得益于前线压力大减，更多的玩家守卫者被投放出去，根据脑虫的记忆，携带着灵力探测器前往每一处可疑地点搜查，想要赶在虚空使徒诞生前杀掉它。

    而百族联盟也派出大灵力师带队，奔赴四方。

    外界的变动，身在远古遗迹的李回沐自然也是知道的，对《无尽之旅》官方插手后的结果，除了吐槽牛鬼蛇神不堪一击外，并没有想要参与的想法。

    远古遗迹中比李回沐想象中还要危险，好几次面对的情况对一个正常生物来说，基本就是必死的局面。

    “可惜啊。”李回沐在泥沼中艰难跋涉，“我现在可不是人类口牙！”

    生化躯壳虽然是仿照人类身体所做，但是并不具有进食、排泄功能，自然也不存在呼吸系统，仔细看生化躯壳的胸膛压根就没有起伏。

    李回沐嘿嘿笑着从泥沼中爬出来，浑身满是恶臭的淤泥，一只手笔齐根而断，断口处经过处理，已经看不到断裂的机械骨架。

    仅剩的另一只手臂从头顶放下，看着身后咕噜着气泡的泥沼，嫌弃的吐了吐舌头，“总算是过来了。”

    之前李回沐一路九死一生闯进遗迹，眼看就要收获，却突然发现整个遗迹最核心的地带发生了塌陷，积水加上泥沙时间一久就变成了布满沼气的淤泥潭，最后硬是靠着生化躯壳闯了过来。

    “现在，就是收获的时候了。”李回沐单手提着刀，小心的向着前方长满苔藓的建筑走去。

    走到近处，李回沐用力把刀插在地上，伸手扯掉眼前的苔藓，一只虚空利刃头颅猛然出现在眼前，骇得他反手握住刀把兜头就是一刀。

    碎石飞溅间，李回沐才反应过来，眼前这是个栩栩如生的石雕，随着更多的苔藓被清理掉，隐藏的建筑逐渐露出了真容。

    看着视线中规模庞大的石雕壁画，李回沐开始一点点试图理解壁画上的内容，“这似乎是一场战争。”

    战争的场面非常夸张，巨大的浮空城横跨天际，与之对峙的是体型相当的怪异生物，而背景却是无尽闪烁着光辉的星辰。

    “虽说艺术都是夸张的，可这也太夸张了。”李回沐撇撇嘴正准备换个地方，却突然一愣，脑海中灵光一现，‘那些星辰在闪烁光芒？’

    整个人扑到壁画上，硬是扣下一颗‘星辰’，仔细辨认后突然仰天长笑，这哪是什么‘星辰’，这分明就是一颗晶莹饱满的能量晶石！

    一声浪笑在遗迹中久久回荡，“还有谁！能阻挡我接触大宝贝的封印？我就问，还有谁！”

    公告：笔趣阁免费APP上线了，支持安卓，苹果。请关注微信公众号进入下载安装 anbenheji (按住三秒复制)!!


------------

本阶段总结

    ..lā泛宇宙华夏联盟（暂定）

    三大行政区：

    华夏一号行政区：官方简称hx-号行政区

    执政官：陈青云

    下属号星区：龙影发源地（标准时间线宇宙）

    当前领土：固有领土

    当前政策：维持世界局势稳定

    当前人口：亿

    简介：唯一具有信息素定位能力的宇宙，最高统筹委员会决定谨慎开发，暂不公开泛宇宙华夏联盟的存在

    下属号星区：我是传奇

    执行官：周爱国

    当前领土：传统地月系

    当前政策：种田

    当前人口：亿

    简介：病毒已被破解，变异体初步清除完毕，正在整合升级工业体系

    华夏二号行政区：官方简称hx-号行政区

    执政官：茅闰

    下属号星区：南京南京

    当前领土：亚洲

    当前政策：消化亚洲

    当前人口：亿

    简介：龙影插手后第二次世界大战的唯一赢家，共产国际扛把子，赤旗的守护者

    华夏三号行政区：官方简称hx-号行政区

    执政官：方建国

    下属号星区：生化危机

    当前领土：无

    当前政策：家园计划

    当前人口：万

    简介：生化危机被龙影终结后，意外爆发了核末日，在龙影的协助下全体撤离，现正在进行家园计划

    下属号星区：鹿鼎记

    当前领土：新荷兰（澳大利亚旧称）

    当前政策：后花园行动

    当前人口：亿

    简介：自放弃号星区撤离至号星区至今闷头整理武备，现在华夏联盟的支持下展开双线作战，同时进行后花园行动和家园计划

    龙影部门：泛宇宙华夏联盟诞生的诱因

    最高指挥官：陈长明

    资料泄密时间：标准时间线---::

    泄密人代号：饮者留名（已逮捕）

    混血女主播直播后忘关摄像头私_生活视频遭曝光!请关注微信公众号在线看:meinvmei222(长按三秒复制)!!


------------

第一百一十九章 尾声（下）

    李回沐所看到的壁画上传后，经智脑筛选判定优先级后直接送到了相关部门的手上。

    不同的身份在看到壁画后，反应也各有不同。科研人员对壁画上每一处细节都反复考究，探寻思考着它背后隐藏的信息；军人则关心壁画上展露出来的具体内容，那巨大的浮空城与同样巨大的敌人。

    至于孙新，他拿到情报后第一反应却是，“这不是那个触发了防沉迷机制的小子吗？”

    反而那些在李回沐心中此行最大的收获，能量晶石，却没有受到众人更多的关注。

    话分两头，却说守卫者们四散开来，在星球每一处角落搜寻着虚空使徒的踪迹，随着时间的发展，一些探索者也领取了探索协会的任务，加入到寻找的行列中。

    可人力物力的海量投入，硬是没有发现哪怕一点虚空使徒存在的影子。

    而壁画的发现让所有人回过神来，开始注意被下意识忽略的宇宙。

    已经通过全面摸查，估摸清楚此世界大概实力的陈长明，提交了动用龙影舰队的申请，在全票通过后龙影第一舰队出动。

    ——————————————————

    邱岩（龙影第一舰队指挥官）看着脚下被黄色占去大半的星球，脸上的表情有些惋惜，“好好的一颗星球啊。”

    长期生活在在飞船上的人，时间久了都会下意识的对绿色格外亲睐，闲暇之余还喜欢养些花草摆在房间中，毕竟人吗，总是对稀缺的东西另眼相看。

    摇了摇头，甩开脑海中乱七八糟的感慨，邱岩下令舰队分散侦查。

    舰队散开后放出机库中携带的八刃飞行器，彼此之间保持着灵力探测器最大探测距离，展开了最低效的拉网式搜索。

    陈长明看了一眼星图上标记的一些高灵力反应区域，细细数去约有上百个之多，“更精确的做不到吗？”

    “依照我们目前对灵力的了解，只能大概锁定灵力反应剧烈的区域，更加精确针对个体的灵力定位，暂时还做不到。”王德立（科研部部长）有些尴尬的在光屏中跟陈长明解释。

    “我知道了，你去忙吧。”挂断通讯，陈长明身子后仰半靠在椅子上，‘但愿不要多生事端，虚空...’

    就在陈长明等待着结果的时候，一个情报让陈长明脸上露出了些许笑容，只见打开的光屏上这么写着，‘实验进展顺利——赵东’，里面附带着更加详细的观察报告，陈长明静下心来慢慢翻看，脸上的笑意越发浓郁，“不错，照这个进度，很快新人类就会无法隐藏，临界点就要来了。”

    随着时间的推移，搜寻虚空使徒的行动仍然没有任何发现，现如今每过一秒，虚空使徒打开虚空间隙的可能性越来越高更高。

    有些知情人士已经开始担忧起后方的安全，从天堂星至龙影总部空间门的警戒等级一路提升到最高级。

    所有物资禁止出入，以防止虚空使徒通过某种不知名的方式混到龙影总部。

    而且处于安全考虑，龙影总部暂时关闭了与三个行政区之间的空间门连接，为此不得不宣布《无尽之旅》升级修复，暂时关闭。

    一众玩家自然是呜呼哀哉，三位执政官也对当前的局势感到担忧，暗地里都提高了军事戒备等级。

    时间转眼间来到三天后，战场上活跃的玩家守卫者已经不见了踪影，就在这个时候，百族联盟传来消息，发现虚空使徒的踪迹！

    ‘发现了？在哪？消息确定了吗？现场什么情况？’

    陈长明满心的问题，在随后传来更准确的消息后，通通消散了。

    消息非常意外，陈长明刚听到时甚至有些怀疑自己听错了，“你说什么？死了？自爆？”

    “科研部实地考察又结合百族联盟那边的信息，最后认定是虚空使徒失去虫群供养，孕育时期营养不良，诞生后试图打开虚空间隙的时候，没有抗住巨大的能量震荡，死了。”

    陈长明哑然，心中多少感觉有些不真实，一场可能的战争，就这么以一种非常儿戏的方式结束了。

    既然结果已经出来了，陈长明也就不在纠结过程，本着稳妥的考虑，决定再等一些天日子，于是所有人都享受了一段难得的假期。

    飞行器悬停在半空，陈长明懒洋洋的靠坐在舱门前，手握着钓竿一点一点的打着瞌睡。

    盘古就坐在他身边，看着浑身仿佛没有骨头一样的陈长明，脸上的表情有些微妙，似乎是心虚？

    陈长明眼皮一跳，打着哈欠坐直身体，“鬼鬼祟祟的干什么呢。”

    盘古把刚刚偷拍的照片分解成加密数据链，存入一个名为‘黑料’的数据库，脸上不动声色的转移话题，“陈指挥，你怎么会想到给所有人放假的？”

    陈长明狐疑的盯着盘古看了一会，嘟囔了一句才回答了盘古的问题，“弦绷紧会断的，难得现在空间门全部封闭，借此机会给大家放个假。”

    说起来颇为感慨很多龙影的成员，自来到龙影总部坦尼斯星球至今都没有离开基地一步，这其中就数科研部的情况最严重。

    自从细胞级修复技术普及开后，这帮疯狂的科学家简直把治疗仪当成了床铺，尤其是科研部部长王德立更是以身作则，坚定的告诉陈长明什么叫真正的科学家。

    这还算好的，集中了多数生物学精英的长生工程部那才叫一个群魔乱舞，自古以来摆弄生命的就没有几个善茬，这帮人对自己实在是太狠了。不管什么地方，也不管什么样的实验都敢在自己身上做，要不是现在已经掌握了人体dna编辑和细胞级修复技术，指不定闹出什么幺蛾子。

    “好在有仓颉和女娲照顾着。”这么感叹着，打了个哈欠陈长明又瘫了回去。

    湿润的海风徐徐吹过，看着又打起瞌睡的陈长明，盘古悄悄打开名为‘黑料’的数据库，从里面找到标记为‘陈指挥’的子库，欣赏着刚刚抓拍的照片，满意的点了点头，“完美！”


------------

军事实力概况

    泛宇宙华夏联盟下辖军事实力：

    hx-1-1号星区：

    兵种：传统星球内海陆空三军

    常备兵力：80万

    预备役：【涂黑】

    军队现状：维持

    hx-1-2号星区：

    兵种：陆空

    常备兵力:500万

    预备役：【涂黑】

    军队现状：低烈度清除变异体；配合hx-3号行政区双线作战计划

    hx-2-1号星区：

    收复中

    hx-2-2号星区：

    兵种：陆空

    常备兵力：500万

    预备役：【涂黑】

    军队现状：低烈度征服；双线作战

    hx-3号行政区：

    兵种：陆空

    常备兵力：1000万

    预备役：【涂黑】

    军队现状：维持

    龙影：

    战争部：

    兵种：陆空

    常备兵力：20万

    预备役：无

    守卫者：

    兵种：陆

    常备兵力：未知

    毁灭者：

    兵种：陆

    常备兵力：未知

    主力装备：

    泛用型第四代动力装甲：

    高度：3.3米

    材质：【涂黑】

    武器：高斯步枪、链锯剑、【涂黑】

    详细数据：【涂黑】

    泛宇宙华夏联盟下辖主力舰队：

    hx-1号行政区：第一、第二舰队（服役）、第四舰队（建造中）

    驻扎地：【涂黑】

    hx-2号行政区：第三舰队（服役）、第六舰队（建造中）

    驻扎地：【涂黑】

    hx-3号行政区：第五舰队（服役）、第七舰队（建造中）

    驻扎地：【涂黑】

    龙影：龙影第一、第二舰队（服役）、第三舰队（建造中）

    驻扎地：【涂黑】

    飞船依据舰体长度分为：宇、宙、洪、荒四级（暂定）

    每支舰队荒级战舰数量81艘（暂定）

    当前主力飞船：荒级

    舰体长度：3000米

    飞船能源：第三代核聚变反应炉

    舰体材质：【涂黑】

    固定主炮：激光炮

    旋转副炮：电磁炮

    搭载武器：太阳之怒、太空离子鱼雷、伪装陨石地雷、【涂黑】

    搭载飞行器：【涂黑】架八刃、【涂黑】架黑星八刃、【涂黑】架军用飞行器

    搭载战斗人员：【涂黑】

    资料泄密时间：标准时间线2017-08-01-10:24:17

    泄密人代号：饮者留名（持续在逃）


------------

第四卷 红旗飘扬


------------

序章（番外）：暴走的二战

    自三年前HX-2号行政区执政官茅润发表著名的《亚洲宣言》以后，世界局势一下子变得诡秘~щ~~lā

    苏联因为斯大林的突然昏迷陷入混乱，苏联军方一边关注着莫斯科的局势，一边提高了戒备严防德国趁此出手。

    可德国却反常的没有任何动静，整个苏德对峙线不见丝毫烟火气。

    而珍珠港军事基地的毁灭，让美国在太平洋地区的海军力量降到了非常危险的地步，美国海军暂时停止了外出活动，集中力量守卫海岸线。

    而日本则忙着把家底搬去澳洲，而日本国民对宣传图片中澳洲富饶的物产以及那肥沃的土地相当眼馋，拖家带口的就奔向了新世界。

    此时的昭和正站在英国驻澳大利亚总督府中，志得意满的一挥手，“帝国如日中升，朕决定自今日起，国号‘升阳’！”

    “天皇陛下板载！”

    “帝国武运昌隆!”

    一帮日...哦不，升阳帝国的高层宛如打了鸡血般纵情欢呼。

    突然，一个侍从快步走了进来，踏着小碎步跑到昭和身旁轻声耳语。

    昭和脸上的表情瞬间变幻，良久无声的叹了口气，小声说了些什么后挥退了侍从。

    ——————————————————

    瀛洲列岛前往澳大利亚的海域，一只运输舰队被拦了下来。

    十二艘‘海鸥’改飞行器静静的悬停在这只运输舰队的上空，身穿动力装甲的李云龙大咧咧靠在舱门前，有些无趣的抱怨，“小鬼子的运输船有什么好检查的，直接击沉不就完了。”

    赵刚无奈的摊开手，“难不成屠杀平民？”

    两人说是最新下达的格杀令，所有手上染过华夏血的人都在执行范围，为此每一艘通往澳大利亚的船只都被查个底掉。

    说话间，下方运输舰队一名军官站了出来，冲两人遥遥鞠了一躬后用娴熟的汉语开口道，“万分抱歉！让两位久等了！在下已经得到了司令部的命令，一定会配合两位的工作。”

    李云龙一按舱门，整个人直接从半空跃过重重的砸在甲板上，‘哐当’一声在甲板上留下了两个深深的脚印。

    那军官眼皮子狠狠跳了跳，脸上的表情更加恭敬了。

    赵刚看的有趣，也‘哐当’一声跳了下来，其他人一看头儿都这么干自然是有样学样，一时间‘哐哐哐’的声音连成一片。

    李云龙小小的发泄了一些不满，这才开口问道，“人呢？”

    “我已经派人去叫了，啊，来了！”顺着军官手指的方向看去，一个带着厚厚眼睛的中年男子走了过来。

    中年男子有些迷茫，“中野大佐，找我什么事？”

    中野大佐冲李云龙笑了笑，“人已经带到了。”

    中年男子疑惑的试图说些什么，就听李云龙开口了，“秋原次郎？”

    就算翻译后一嘴地道的东京腔，显然也没有让秋原次郎放松多少，头顶明晃晃的‘海鸥’飞行器，还有眼前这些人身上夸张的盔甲都让他感到紧张，“我是，不知道阁下是？”

    李云龙继续问，“哪个部队的？”

    秋原次郎有些迟疑的看了一眼中野大佐，得到一个安慰的笑容后，回答道，“东北防疫给水部队。”

    李云龙满意的点了点头，扭头就走。

    秋原次郎一愣，中野大佐却不动声色的往后站了站，怜悯的看了一眼尚不知道怎么回事的秋原次郎。

    一分钟后，看着远去的飞行器，中野大佐笔直的身躯突然塌了下来，满脸沮丧的摆了摆手。

    有人上前拉走了秋原次郎的尸体丢进了海里，随后一桶桶海水被提上来，冲走了甲板上的血迹。

    李云龙从刚才起就一直闷闷不乐，赵刚有些奇怪，“老李，怎么了？”

    李云龙忧愁的叹了口气，“我都准备好开火了，小鬼子居然不反抗，任由我们当面杀人。”

    ——————————————————

    “日本人正在大规模涌入澳洲，我们不能什么都不做！”道格拉斯·麦克阿瑟焦躁不安的在办公室里走来走去，时不时发出阵阵咆哮。

    “现在是升阳帝国了。”副官小声提醒到，“而且我们的太平洋舰队刚刚遭受了重创...”

    “那也不能坐在这里干看着！”麦克阿瑟很快有了决定，“我要去见总统。”

    “恕我直言，总统先生现在恐怕并不想见你。”副官耸了耸肩膀。

    “菲律宾丢了并不是我的错！那些该死的日本人实在是太多了！”麦克阿瑟嘴上这么说着，却顺势坐回到椅子上，显然心里并不这么想。

    ‘叩叩叩’有序的敲门声响了起来，副官看了一眼麦克阿瑟，得到允许后走过去把门打开。

    一个士兵快步走了进来，“将军，白宫刚刚打来电话，总统先生要见您。”

    麦克阿瑟一愣，很快反应过来，“我知道了。”

    无人知晓罗斯福跟麦克阿瑟谈了什么，只知道从白宫回来以后，麦克阿瑟就把自己关在了屋子里谁也不见。

    ——————————————————

    罗斯福看着麦克阿瑟离开的背影，低声叹了口气。

    马歇尔沉默的坐在旁边，半晌开口道，“德国接受了我们的调停。”

    罗斯福对这个答案并不意外，东方华夏表现出的可怕实力让整个西方世界都为之失声，相比之下区区日本算的了什么？美利坚武装起来后单手就能按着日本打！真正让人担忧的，是华夏啊。

    “你之前去华夏，有什么发现？”

    马歇尔回想起路上的见闻，露出一个苦涩的笑容，“要不是见到了一些熟悉的朋友，我简直都要怀疑华夏是外星人假扮的。”

    罗斯福犹豫了一会，下意识的压低了声音，“如果我们与华夏发生了冲突......”

    “我知道你一直想让美利坚成为文明世界的中心。”马歇尔连连摆手，“但是你要相信我，与华夏的冲突将会是美利坚的噩梦。”

    罗斯福脸上的表情有些抑郁，也有些不甘，美利坚的地理位置得天独厚，却远离文明世界的中心，先后两次世界大战的爆发正是新大陆问鼎世界的最好时机，却没想到新手区来了个满级大号。

    罗斯福又问，“你见到茅了么？”

    “见到了。”马歇尔脸上的表情有些复杂，“非常有魅力的一个人。”

    “那你认为他，”罗斯福斟酌了一会，“你认为他会不会向外传播颜色革命？”

    马歇尔苦笑着从怀里掏出一本书递给罗斯福，那是一本英文版的《茅选论》。

    罗斯福哑然接过后翻了翻，脸色变得有些苍白，最后只能在胸前画了个十字，双手合十地下头，“愿天佑美利坚。”

    G_罩杯女星偶像首拍A_V勇夺冠军在线观看!请关注微信公众号!: meinvlu123 (长按三秒复制) !!


------------

第一章 天下何人不通共

    华夏以崭新的姿态重新出现在世界舞台上，一个巨人的影子高站在苍穹之上俯视着芸芸众生。

    在这个新时代，英德隔海相望，苏德东线对峙，美利坚一边与升阳帝国在太平洋争锋，一边谨慎的抬头看着穹顶之上的巨人。

    前有苏维埃大国崛起，后有华夏强势复兴，饥寒交迫饱受折磨的旧时代殖民地中，一股暗流悄悄潜伏，等待着掀起滔天波澜的那一天。

    三年后，美利坚，白宫，总统办公室。

    “先生们，战争打的很艰难，升阳帝国与我们反复争夺着每一个岛屿，每一刻都有无数鲜活而勇敢的生命死去，现在我们终于等来了胜利的曙光！格罗夫斯准将。”罗斯福脸上的表情满是喜悦。

    升阳帝国在迁移到澳大利亚以后，资源短板被补齐，钢铁产量打了鸡血一样连年翻倍增长，石油与煤炭资源也先后发现，食物短缺的情况也被极大缓解，虽然升阳帝国不知怎么新生儿的出生率连年降低，但来自原本东南亚各地在华夏默认下被掠夺走的人口，极大的增加了升阳帝国可动用的人口资源。

    这个更名后的帝国就像它的名字一样，如日中升。

    ‘但是这一切，都将被美利坚终结！’罗斯福看着站起来的格罗夫斯准将，脸上的笑容更深了。

    格罗夫斯准将施施然的站了起来，带着一丝骄傲和自豪，“先生们，曼哈顿计划于昨日宣告成功，我们拥有了人类历史上最强大的武器，原子弹！”

    ——————————————————

    华夏首都，全世界共产主义者心中的圣地。

    茅润拆开手中的香烟，“美国的曼哈顿计划成功了，昨天他们引爆了第一颗原子弹。”

    伍豪接过递来的香烟，点燃后惬意的吐出烟圈，“两年前天基武器打击系统就已经构筑完成，只要我们愿意，能让美国的原子弹走不出武器库。”

    茅润摆了摆手，“这第一次总归炸不到我们头上，让他们用。”

    ——————————————————

    爱因斯坦在拿到原子弹爆炸数据的那一刻，心中五味陈杂，这就是曼哈顿计划诞生的武器吗？这真的是人类应该掌握的武器吗？

    爱因斯坦有些恍惚的离开实验室回到住处，从隐秘的角落翻出一本书。

    这本书书页泛黄，显然它的主人经常翻阅，爱因斯坦翻开看了一会轻声叹息，“没有阶级制度、没有剥削、没有压迫......人类自我解放......各尽所能、各取所需，共产主义啊......”

    越是对社会了解深刻的高级知识分子，越是认识到人类社会天然存在的阶级压迫。

    任何一个社会制度，不管是帝国主义君主立宪制，还是资本主义议会制，甚至是社会主义代表大会制，只要人类的欲望没有被满足，还存在着私欲一天，就存在着阶级一天。

    而共产主义却没有阶级，想要没有阶级只有两条路。

    要么精神极度升华，社会主体中的每一个人都变成无私的圣人；要么就是物质极度丰富，丰富到足以满足每一个人类个体的任何一个需求。

    春秋时期著名的政治家管仲，在其治国之策《管子·牧民》中有一句话很好解释这个现象，“国多财则远者来，地辟举则民留处，仓廪实则知礼节，衣食足则知荣辱。”

    想要让社会道德进步，空口白牙没有任何意义，只有整个社会的生产力提高了，才能带动整个社会的进步。

    爱因斯坦摩挲着手中的书册，‘苏联的统治者残暴而恐怖，却不知道华夏是什么样子。’

    在西方社会的宣传中，华夏人愚昧而笨拙，脑后带着油腻腻的辫子，仍然是那副落后贫穷的模样。

    可爱因斯坦的犹太同胞著名的空气动力学、物理学家冯·卡门的来信中却揭露了一个让人难以置信的国度，一个让人难以置信的社会体制。

    在那个国度，社会保障体系负责解决他的一切衣、食、住、行等各种生活必需品，每一个华夏人都有权力自由选择所希望接受的教育，每一个华夏人都有权力享受自由生活在阳光下的权力。

    相应的，人们也有责任付出自己无私的劳动，各取所需、各尽所能。

    “人们因为丰衣足食而喜悦，对未来满是憧憬，这里的一切似乎都充满着昂然向上的希望。”

    通过冯·卡门来信的字里行间流露出来那些赞叹，带给了爱因斯坦深深的震撼，而这么一个美好的国度会在不远的将来经受原子弹的考验。

    推门声响起，罗伯特·奥本海默的身影出现在眼前。

    两人对视一眼，同时看到了两人潜藏在眼神深处的复杂情绪，罗伯特自言自语的开口，似乎是辩解又似乎是自我安慰，“原子弹不会被滥用的......”

    爱因斯坦沉默的看着他，直到罗伯特渐渐闭上了嘴巴后才开口质疑，“你真的认为人类做好准备了吗？准备好掌握如此可怕的没有任何制约的武器？”

    罗伯特苦笑，原子弹的威力直观的展露出来之前，谁都没有准确认知到这种武器是如此的可怕。

    “我并不认为那些贪婪的资本家会放过手中如此强大的筹码，你能指望那些资本家推动人类文明进步？”爱因斯坦越说越激动，“刚刚诞生的共产主义萌芽，你我理想中的天堂，很可能会毁在原子弹之下！”

    罗伯特摸了摸鼻子，无奈的摊开手，“我们接触消息实在是太晚了，谁能想到卡尔·马克思推演中的社会正在一步步变为现实，要知道按照我们之前的估计，共产社会所需要的生产力，可不是短时间内人类能够做到的。”

    爱因斯坦又一次陷入了沉默，半晌开口，“避免原子军备滥用的唯一选择，就是促成世界政府成立。”

    “平等才有交流，掌握着原子弹的美国一家独大，我并不认为世界政府的尝试会有结果。”相比于爱因斯坦的理想化，罗伯特显然要理智的多。

    “我想去华夏看看。”爱因斯坦沉默了一会后突然开口。8)
------------

第二章 昭和的小日子

    罗伯特摇头叹了口气，“去散散心也好，总之你最近不要在原子军备的问题上发表言论，要知道现在美国与升阳帝国之间的战争死了太多人，整个美国上上下下都对升阳帝国充满仇恨，原子弹的出现被很多人视为终结战争的希望。   ”

    “你也要小心，最近有个叫约瑟夫·雷芒德·麦卡锡的人很活跃，他是个狂热极端的**产主义者，我听说他可能会当选参议员，你...”爱因斯坦看着罗伯特欲言又止。

    “放心吧，我可是曼哈顿计划的负责人之一，这是个巨大的功绩，我不会有事的。”罗伯特对爱因斯坦的警告不以为然，“我只是资助一些共产活动，在美国这个自由的国度，不会有问题的。”

    十天后，阿尔伯特·爱因斯坦前往华夏，离开前成立了‘原子科学家非常委员会’，并留信给罗斯福申明原子军备的危险性。

    可惜就在阿尔伯特·爱因斯坦乘坐邮轮前往华夏的时候，美利坚现任总统富兰克林·罗斯福，死于突发性脑溢血，享年岁。

    而副总统哈里·s·杜鲁门接任总统上任后签署的第一条总统令，就是授权军方对升阳帝国使用原子弹。

    “终结这场战争。”新上任的美利坚总统杜鲁门看着太平洋战区司令道格拉斯·麦克阿瑟，如此说道。

    ——————————————————

    夏威夷群岛，珍珠港。

    清理修复后的珍珠港一点都看不出曾经的惨状，堆积如山的物资露天摆放的到处都是，一艘体态修长的军舰拉着汽笛缓缓靠岸，一群衣衫篓缕的军人互相搀扶着走下来。

    麦克阿瑟站在崭新的办公室里，远远的看着这群狼狈的军人，这是从所罗门群岛撤下来的陆战队员。

    俾斯麦群岛、所罗门群岛、瓦努阿图、新咯里多尼亚、斐济、新西兰这些岛屿拦在澳洲前面，成为升阳帝国最坚固的屏障。

    这些岛屿靠近澳洲升阳帝国本土，美利坚海军一边应付着升阳帝国海军舰队，一边还要分出力量维持陆战队员的后勤，打的十分艰难。

    尤其是上面又修建了大量的军用机场，为此美利坚太平洋舰队不得不在前线维持着高达艘各种型号的航空母舰，以应对升阳帝国空军鱼雷轰炸机的威胁。

    麦克阿瑟叼着烟斗，转身返回到办公桌前，看着桌子上摊开的文件夹，上面第一页就写着保罗·蒂贝茨上校的名字和照片。

    作为没有亲眼见证原子弹爆炸的麦克阿瑟来说，他很难理解杜鲁门总统言语中结束战争的自信，在他看来升阳帝国是他见过最顽强的敌人，他手下那些勇敢的、训练有素的陆战队员付出了无数的鲜血，才艰难的在斐济岛站稳了脚跟。

    现在的太平洋战区需要的是更多的飞机和航母，以及更多的训练有素的士兵，而不是哗众取宠的所谓‘决胜轰炸’。

    “现在的升阳帝国可不是曾经的日本，巨大的国土资源让它现在的体量越来越庞大，但愿这种炸弹真的有他们所说的那么威力巨大。”麦克阿瑟翻开了另一份文件夹，上面细密罗列的名字显示着这是一份最新的阵亡名单。

    麦克阿瑟疲惫的放下烟斗，手指轻轻拂过上面的每一个名字，眼神哀伤又坚定，“以上帝的名义起誓，我一定会让升阳帝国付出代价！”

    当天，一只来自美国本土的运输舰队在大批军舰的护航下途径珍珠港，补充燃油后出发前往斐济岛。

    ——————————————————

    澳洲战俘营，来自东南亚印尼的土著监工残忍的挥动着皮鞭，大声呵斥着让这些白皮猪起床。

    澳洲丰富的矿物资源开发，就得益于这些升阳帝国抓住的战俘，每一发射向美利坚海军陆战队的子弹后面，都浸满了战俘们的血泪。

    长久的劳作让这些战俘麻木的承受着鞭打，麻木的吃完食物，麻木的拿起工具，在土著监工的指挥下深入矿井。

    为了防止战俘暴动，升阳帝国采用了相当残忍的连坐制，但除此之外，升阳帝国对这些战俘的态度还算不错，至少一天的劳作完后，战俘们能享受到一顿还算不错的晚餐。

    当然，这都得益于如今升阳帝国丰富的作物产量。

    在摆脱了资源的掣肘以后，升阳帝国如今的军队实力相较往日不可同日而语。

    充足的物资供应，让升阳帝国就算面对美利坚，在遍及四方岛屿的空军机场掩护下也能打的有模有样。

    双方陆军纠缠在一起厮杀，占据守方地利的升阳帝国一度打出了一比四的高交换比。

    新建的升阳帝国皇宫富丽堂皇，昭和的体态有些发福，这三年来昭和过的非常滋润，前线战场上的顺风顺水，让很多对美利坚心存畏惧的高层将领惊喜交加之余，也对‘在世之神’更加的敬畏。

    三年来升阳帝国巨大的国力提升，给昭和本人带来了空前巨大的声望，这一次不是因为天皇的身份，而是因为昭和的决策真切的给上上下下都带来了利益。

    昭和此时可以说是非常满意，之前每天吃着二两干饭度日的艰辛生活，一去不复返了！

    哼着小调正得意间，一名侍从踏着小碎步跑了进来，昭和赶紧闭上嘴巴，面色冷峻的维持着天皇应有的姿仪。

    只见侍从小跑进来跪地伏下身体，“陛下，闲院宫载仁亲王求见。”

    “让他进来。”昭和用淡漠尖利的‘神音’吩咐道。

    侍从领命恭敬的退了出去，很快闲院宫载仁就走了进来，“陛下，好消息啊！升阳级三号舰下水了。”

    升阳级战列舰，也就是曾经的大和级战列舰，不同于曾经历史上抠抠搜搜的信浓号半途改装成航母的计划。

    现在的升阳帝国钢铁资源充足，在兴建升阳级三号舰和四号舰的同时，一口气开建了十三艘主力航空母舰。

    如今的升阳帝国海军一点都不怵，动不动出海就找美利坚太平洋舰队刚正面。反而是还要支援海军陆战队作战的太平洋舰队，对这种正面对决慎之又慎，升阳帝国海军可以说是完全掌握了战略主动权。

    ——————————————————

    近地轨道，天基武器打击系统三号平台，一人指着画面上的船台惊叹，“你看这船真大嘿！”

    “哪呢？哪呢？我看看我看看，嘿！你别说还真大！”
------------

我要强调一下

这并不是番外啊！这一卷就是写二号行政区主持的赤色行动，之后会涉及到探索平行宇宙散播共产光辉的计划，真的不是番外啊！番外就开头那一章！（心情复杂）
------------

第三章 不孕不育怎么办？

    在美利坚准备着原子大轰炸的时候，在升阳帝国庆祝第三艘升阳级战列舰下水的时候，在华夏暗地里围观以上事件进展的时候。２３us．最快

    紧张对峙的苏德东线战场，爆发了一场小规模冲突，尽管苏德双方高级将领保持克制第一时间控制住了局势，德意志最高统帅部还是嗅到了一丝危险的味道。

    小胡子元首坐在办公室里听着将军们激烈的争吵，不耐烦的拍了拍桌子，“安静！”

    随后小胡子元首看向他的心腹爱将，“曼施泰因，我的元帅，你怎么看？”

    德意志国防军中最负盛名的指挥官之一，被称为“闪电伯爵”的弗里茨·埃里希·冯·曼施泰因。

    曼施泰因的脸上并没有因为元首的另眼想看而有所动容，他站起来走到挂在墙上的欧洲地图前，“自从我们用华夏流失的艺术品交换华夏的先进技术，从而击败英国空军，顺利实施‘海狮计划’以后，苏联就一直在东线蠢蠢欲动，频频挑起争端。”

    曼施泰因指着地图上双方兵力针锋相对的东部对峙线，“苏联的目的，无非是刺探我方的阵地布防位置。但是，也不能排除苏联想要借此麻痹我们。一旦我们的应对不够及时，很可能任意一场小冲突都会演变成苏联的全面进攻。”

    小胡子沉默着陷入思考，过了一会开口问道，“巴巴罗萨计划准备的怎么样了？”

    “三年的时间，我们储存了更多的燃油，更多的新式飞机和更多的新式坦克，我们已经做好了开战前的一切准备。”陆军总参谋部副总参谋长、第一军需总监弗里德里希·威廉·恩斯特·保卢斯信心满满的回答道。

    得到了肯定的回答后，小胡子果断下令，“苏德不同的意识形态决定了我们之间必有一战，既然如此那就由我们先动手！”

    十二小时后，巴巴罗萨计划开启，苏德战争爆发。

    就在苏德战争爆发后不久，自美国本土出发的运输舰队低调的抵达了位于澳洲东部的斐济岛，美国陆军航空兵第509混成大队的飞行员从船上走了下来，所有人都沉默着直接住进了单独的营地，禁止与外界接触，保罗·蒂贝茨上校则带着人亲眼看着‘货物’被妥善安置后，才放心的去休息。

    一支轰炸机编队正常的执行轰炸任务，途径斐济岛上空时，有几架轰炸机悄悄的降落在了斐济岛军用机场上，对外的说法则是飞机引擎故障。

    斐济岛，两名潜伏的日军间谍秘密接头。

    “信浓君，发现什么异常了吗？”

    “今天有一只运输船队到了，另外还有几架轰炸机迫降了。”

    “轰炸机编队我也看到了，狂妄的美国人每一次轰炸都丢下满地的飞机残骸，空军的勇士会招待他们的，倒是那个船队的情况摸清楚了吗？”

    “不行，港口的封锁很严密，靠近不了。”

    “想想办法，信浓君。”

    “我试试看吧。”

    “为了帝国伟业，拜托了！”

    ——————————————————

    两天后，高度戒严的机场，保罗·蒂贝茨上校看着眼前的飞行机组成员，这些整个美国航空兵中的王牌，心中有些感慨。

    美国使用原子弹的各项准备工作几乎与研制工作同时开始，最初爱因斯坦在那封写给罗斯福总统的信中，曾预言因为原子弹又大又重，将只能以军舰运到敌方海岸，军舰上的官兵不可能在爆炸之前驶出危险范围，因此这一行动实际上是自杀性攻击。

    但是实际研制出的原子弹无论体积还是重量都远远小于爱因斯坦的预想，完全可以用飞机运载并投掷到敌方国土。

    美军最终选中了b—29“超级空中堡垒”重型轰炸机作为原子弹载机，并对炸弹舱进行改装以满足投掷原子弹的需要。

    此外美军还组建了一支特殊的航空部队，这就是陆军航空兵第509混成大队。该大队由第393重型轰炸机中队以及航空勤务大队、运输机中队、特种军械中队、陆军特别技术派遣队和宪兵连组成，共有225名军官和1500余士兵，所有成员都经过严格筛选，不仅要求精通专业技术，还要忠诚可靠，尤其是核心部队第393中队，其军官都是从各部队挑选出的佼佼者。

    全大队装备15架b—29轰炸机和5架c—54运输机，拥有自己独立的运输、维修、后勤、通讯和警卫部队，完全不与其他部队发生关系，全封闭全独立，实行极其严格的保密措施和纪律。

    509大队的训练基地设在犹他州的温多弗机场，那里四周是连绵的小山丘，荒无人烟几乎与世隔绝，正是进行秘密训练的理想场所。

    随后的时间里，509大队奉命转场至太平洋马里亚纳群岛的提尼安岛北机场，以便在更接近实战的情况下继续进行训练。终于在近一年的艰苦训练后，509大队完成了一切战前训练和准备，即将迎来真正的实战。

    在这个高度保密的计划中，就连大队长保罗·蒂贝茨上校也只知道即将使用一种威力巨大的武器，具体情况也是一知半解，但这并不妨碍这个真正的爱国者想要尽快结束战争的决心。

    “上校？”一个声音打断了他的回忆，“您不说点什么吗？”

    他回过神来抱歉的冲着众人笑了笑，想了想开口道，“为了和平！愿天佑美利坚，出发！”

    ——————————————————

    昭和此时的心情不太妙，今年以来越来越多的国民染上了奇怪的病症，不孕不育。

    相关负责的官员为此差点愁白了头，虽然升阳帝国在华夏的默许下携裹了差不多整个东南亚地区大半的人口，并强行把他们带到了澳洲，用血和欲望激发了他们心中的兽性，把他们训练成了炮灰仆从军。

    但是昭和心中明白，这些肮脏愚蠢的劣等民族绝不能占据升阳帝国的主体，为此大和民族必须多生多育，可现在越来越严重的不孕不育病症，让昭和等一众知情人心中满是不安，没有新生儿的国家如何存在希望？

    但是好在这个问题在可见的近些年尚只是隐患，另一个在升阳帝国广泛流传的谣言，才是真正触到了昭和的痛处。

    ‘大和民族抛弃祖地受到了天神的诅咒，大和民族已经没有未来了！’这条流言，对于不知情的底层民众来说自然是不信的，反而知道更多的上层人士，暗地里已经人心惶惶。
------------

第四章 轰炸新东京

    就在昭和召集升阳帝国高层人士商讨对策的时候，夜幕降临了。

    太阳完全沉入了海平面之下，太平洋上空密布的繁星犹如一幅画卷，描绘着星空的浩瀚。

    保罗·蒂贝茨正不断根据领航员的提示调整着方向，保持着无线电静默的轰炸编队犹如幽灵般穿梭在云层中。

    黑暗笼罩着大地，只有朦胧星光静悄悄的闪耀着。

    ‘真美啊。’保罗·蒂贝茨的余光看着头顶浩瀚的星空，一个念头一闪而逝，‘也不知道更高处是什么景色。’

    ——————————————————

    近地轨道，天基武器打击系统，六号平台。

    一人看着画面中立体透明的飞机结构，“找到了，原子弹在这，两颗都在。”

    ——————————————————

    战争时期的灯火管制，让夜间轰炸如何定位成为了摆在轰炸机编队面前最大的问题，为了解决这个问题，数十名敢死队员悄悄潜入了澳洲。

    梅花q盯着怀表，耐心的等待着预定时间的到来，这关系到原子轰炸计划的成败，当然出于保密需要，身为潜伏的间谍，他并不知道原子弹的存在，他唯一知道的就是需要在预定的时间协助敢死队引燃大火。

    咔哒咔哒的指针一圈圈划过，终于，时间到了。

    梅花q看着屋中的敢死队员，啪嗒一声合上怀表，“愿天佑美利坚！”

    从德国买到的原油开采设备，经过三年的建设，让升阳帝国的原油供应一下子充足起来，当然，这也要得益于一些神秘人士提供的矿物分布图。

    充足的原油除了满足自身所需，还能供应给德国一些以换取先进技术设备。

    多余的依旧能够留出一些份额给上层人士使用，这些储存着油料的小型存储罐就是敢死队袭击的目标。

    敢死队员们干净利落的杀掉了守卫以后，立即在四处埋设炸药，此时听到枪声汇集过来的巡逻队也与敢死队发生了交火。

    整个城市都被激烈的枪声惊醒，正在开会的一帮升阳高层面对昭和此时铁青的脸色纷纷惶恐的伏低身体。

    随后传来的爆炸声以及冲天而起的大火，让昭和再也压抑不住心中的恼怒，起身拂袖而去。

    一帮人面面相觑，纷纷赶往起火点了解详情。

    新东京，升阳帝国的首都，天皇的居所，原子弹轰炸的首选目标。

    四条冲天而起的火龙染红了整片天空，领航员指着红彤彤一片的夜幕大喊，“那里！就是那里！”

    保罗·蒂贝茨精神一振，打破了无线电静默，“打起精神来！我们到了！”

    “记住你们的训练！”

    “为了和平！”

    “愿天佑美利坚！”

    巨大的弹体脱离，随着降落伞的打开慢悠悠的下降，机械式计时器咔哒咔哒展开倒计时。

    新东京救火的人群中有人不经意间发现了空中绽放的白色花朵，很快越来越多的人注意到了天空的异样。

    有人惊呼，“那是什么？”

    咔嗒，倒计时归零，霎那间整个天地为之一亮，巨大的火球仿若太阳般冉冉升起，带着不可一世的炽热炸开成一朵巨大的蘑菇云。

    爆炸产生的冲击波快速横扫，很在极短的时间里就追上了保罗·蒂贝茨，b-29坚固的机身在冲击波的作用下激烈的颤抖起来，保罗·蒂贝茨大脑一片空白，嘴里除了上帝再也说不出别的话语。

    就在原子弹爆炸的瞬间，在美利坚国会山，总统哈里·s·杜鲁门正式向国会山参议院提交了《原子军备：核武库计划》。

    杜鲁门如此说道：“先生们，我们与升阳帝国之间的战争，已经演变成了消耗战。我们不得不承认控制着数百万仆从军的升阳帝国，并不是一个可以轻易被我们打败的对手，我认为两颗原子弹并不足以让这个邪恶的帝国承认失败，先生们！为了战场上爱国者们的安慰！为了世界的和平！为了正义最终的胜利！是时候建立我们的核武库了。”

    ——————————————————

    爱因斯坦所乘坐的泰伦号邮轮经过补给后离开了珍珠港，在脱离了美利坚海域以后，在船长的示意下，邮轮缓缓放下星条旗换上五星旗帜。

    爱因斯坦有些疑惑，他叫过一名船员指着旗帜问道，“小伙子，为什么更换旗帜？”

    船员看了一眼爱因斯坦笑到，“尊敬的爱因斯坦先生，一看您就不经常出海，要知道现在的太平洋海域是交战区它并不安全，悬挂美利坚的旗帜会让我们很危险。”

    爱因斯坦了然的点了点头，“原来是这样。”

    二十天后，泰伦号停靠在香港，华夏海关人员看了看阿尔伯特·爱因斯坦这个名字，又瞅了瞅那极具个人辨识度的造型，立即通知了接待人员。

    随后爱因斯坦从赶来的冯·卡门口中，知道了最近发生的事情，罗斯福突发脑溢血，杜鲁门接任总统，原子弹轰炸新东京，昭和的死讯以及美利坚的核武库计划。

    爱因斯坦嘴里有些发苦，美利坚在与升阳帝国的太平洋战役中阵亡的士兵人数连创新高，如今有了原子弹，用屁股想都知道美利坚会做出什么选择。

    而作为升阳帝国在世之神昭和的身亡，也把双方的对立推向了更加极端的深渊。

    看着爱因斯坦脸上有些失落的表情，卡门转移了话题，“你怎么突然就来了，也不提前通知我，我好知会华夏政府让他们派人去接你，你独自坐邮轮经过交战区太危险了，如果撞上升阳帝国的潜艇怎么办？”

    “还不是因为原子军备的事。”爱因斯坦脸上的表情并没有多少好转，随后说出了他的担忧，“这会进一步拉开先进国家与落后国家之间的差距，这并不是好事。”

    卡门安慰他，“总会有办法的。”

    爱因斯坦叹了口气，“除了成立统一的世界政府，我并不认为有什么办法能解决。”

    卡门摊开手，“那就成立世界政府。”

    爱因斯坦回想起在美利坚与罗斯福的那场对话，摇了摇头有些沮丧，“也许罗伯特说的对，是我太理想化了，人类不可能成立世界政府。”

    “不，可以的，只要人类有共同的信仰，就可以。”随着声音的响起，伍豪出现在爱因斯坦的面前，“欢迎您，尊敬的爱因斯坦先生。”


------------

第五章 走运的比尔

    “爱因斯坦先生，我们的执政官茅闰同志正在等您。”伍豪明白搞科研的一般对寒暄都比较反感，索性直接提出来意。

    爱因斯坦欣然应约，只是心里暗自嘀咕，‘执政官？我记得苏联好像是叫主席？’

    然后就是正常的接待流程，政府要员陪同，专车接送去见最高领导人，一切都跟爱因斯坦以前的经历一样。

    直到专车在机场停下，事情的发展一下子就科幻起来。

    机场停放着一架飞行器，没有外挂的巨大引擎，也没有起降轮。

    伍豪伸手示意道，“爱因斯坦先生，这是我的私人飞行器，做这个比较快一点。”

    伍豪，伍豪的随员，爱因斯坦和卡门四人上了飞行器，不一会，飞行器就缓缓升空离开。

    对新鲜事物的好奇，让爱因斯坦一路上都有些坐立不安，好在旅途很短暂，不过十几分钟就抵达了目的地。

    在一间会客室里，爱因斯坦见到了茅闰，这个如今在国际上大名鼎鼎的‘亚洲霸主’。

    智脑副手白泽的无缝翻译，让两人之间不存在任何交流障碍。

    茅闰握着爱因斯坦有些苍老的手掌，直接开门见山，“爱因斯坦先生，你是国际上非常有名的大科学家，你对当前发生的世界大战怎么看？”

    “成立世界政府，全人类不分彼此就...”

    茅闰打断了他的话，“非洲与欧洲之间的生活水准差距极大，世界政府能够一碗水端平？世界政府就能解决当前的民族宗教矛盾？世界政府就能解决全世界普遍存在的阶级对立？”

    这些都是他不曾细想过的问题，此时被茅闰直接点出来，爱因斯坦霎时间有些迷茫，随后眼神重新坚定起来，“但是没有世界政府，这一切更加无法解决。”

    茅闰微不可查的点了点头，笑着示意大家坐下，接下来就是官方流程了，怀念一下过去的友谊，展望一下未来的发展，气氛渐渐和缓下来。

    随后爱因斯坦被安顿在北京饭店，就住在冯·卡门隔壁。

    晚上六点左右，冯·卡门敲响了爱因斯坦的房门，“阿尔伯特，是我。”

    “冯！快进来，我有满肚子的疑惑等着你解答。”白天的见闻让爱因斯坦急需一个知情人解惑。

    “白天我们乘坐的那个飞行器是......”

    ——————————————————

    茅闰放下手中的报告，抽出一支烟轻轻的在桌面上磕了磕，点燃后在一片烟雾缭绕中陷入了沉思。

    目前主要参战国家，德、美、日的背后都有各自国家的民间资本力量支撑，这些大资本家在战争中吃的满嘴流油，却吝啬的不肯多拿出哪怕一毛钱给工人。

    受益于当前的战争动员状态，工人们满腔的爱国热情暂时压制了被剥削的不满，但是一股暗流已经开始出现。

    美利坚民间支持共产主义者的友好人士正在快速增多，美利坚政界偏向共产主义阵营的议员也在悄悄增加，但相应坚定的反共份子，也被大资本家们扶持上位，以压制共产主义阵营的力量。

    “约瑟夫·雷芒德·麦卡锡。”茅闰嘴里轻轻念叨着，伸手在这个名字后面打了个勾。

    这个极端反共份子是共产国际北美分部的眼中钉，有消息说麦卡锡即将当选参议员，北美分部的最新报告要求除掉这个人，但是被茅闰驳回了，茅闰是这么回答的，“共产主义不是恐怖主义，明着暗杀政治敌对分子绝不可取，这会影响以后共产阵营执政党的合法性。”

    北美分部接受了茅闰的建议，一只精明强干的情报小组低调赶赴北美。

    五天后，麦卡锡宣誓就职当天早上，美利坚最大的权威报纸刊登了有关麦卡锡参议员勾结升阳帝国出卖国家利益的相关报道。

    疯传整个美利坚的整整三十六张照片原件经过技术鉴定，被认定完全真实。

    随后，麦卡锡就职仪式被紧急取消，其人下落不明。

    “麦卡锡的事，你听说了吗？”街角不起眼的小餐馆里，一个客人神秘兮兮的跟他的朋友说道。

    “那么大的事，我怎么可能会不知道。”

    “不，我说的是麦卡锡的下落。”

    柜台后的老板一边忙碌，一边竖起耳朵偷听。

    “我跟你说，你可别告诉别人。”只听那客人压低声音，“我侄子你知道吧？”

    “哦，你说小比尔，我听说他调到新成立的那个什么中央情报局去了？”

    “没错，就是中央情报局，你知道吗？小比尔今天早上接了个电话，饭都没吃拿着枪就跑了出去，随后麦卡锡就失踪了。”

    “什么？”他朋友一惊，四处观望发现店中没有别的客人，警惕的看了一眼柜台后忙碌的身影，“你乱说什么？不吃了不吃了，走。”

    “老板结账。”

    空荡荡的餐馆中，只听胖子老板一脸若有所思的神色，‘麦卡锡被中央情报局干掉了？’

    全美各大城市，一则留言传的有鼻子有眼，男人们一提起中央情报局就心照不宣的笑笑，明面上不提，暗地里纷纷竖起大拇指赞上一声，“干得好！解气！”

    弗吉尼亚州，兰利，新成立的中央情报局局长办公室。

    局长约翰哭笑不得的对着电话解释，“总统先生，不是我们的人干得。”

    杜鲁门不满的开口，“得了约翰，你连我都瞒着吗？比尔这个小伙子真不错，我听说他早饭都没吃...”

    约翰无奈的捂住额头，“比尔？比尔最近休假...不不不，这不关他的事，不用给他发勋章，也不用给他升职，不...”

    杜鲁门叹了口气，“好吧，我明白你们情报组织的难处，这样吧你告诉比尔，我邀请他参加明天的白宫晚宴。”

    “你明白个鬼啊！”约翰对着一片忙音的话筒怒吼一声。

    放下电话胸中不忿之余也有些疑惑，难道是别的什么人越权指挥比尔除掉了麦卡锡？

    想到这约翰抓起电话拨出一串号码，“喂？我是局长约翰！告诉比尔，休假结束了！让他滚回来！”

    比尔刚睡醒就听到敲门，推开门有些意外，“奥利弗，你怎么来了？你也休假吗？”

    奥利弗笑眯眯的看着比尔，露出一嘴大白牙，“哦~好运的比尔，局长点名取消了你的休假。”

    比尔一脸懵逼，“为什么？”

    “得了吧，全局都传遍了。”说到这奥利弗压低声音，“听说是你亲手处决了麦卡锡这个叛国者？”

    比尔浑身一个激灵，“谁说的！”

    奥利弗一脸我懂的表情，“好了好了，看把你吓得，我不问了。局长叫你回去，听说是杜鲁门总统点名邀请你参加白宫晚宴，快跟我走吧。”找本站请搜索“6毛”或输入网址:.


------------

第六章 光辉终将洒遍人间

    茅闰看着眼前来自东欧、西欧、南美、北美、澳洲以及非洲六大分部的同志，“本次会议，很荣幸邀请到了阿尔伯特·爱因斯坦先生为我们做开幕演讲，有请阿尔伯特·爱因斯坦先生。手机访问  m.”

    爱因斯坦深深的吸了口气，镇定自若的走上台，面对着下面来自四大洲的**革命先锋，“我认为想要消弭战争，只有全人类联合起来成立世界政府......”

    爱因斯坦说完后，在一阵热烈的掌声中走下台找了处空位坐下，抬头看着茅闰，只听他说道，“我个人非常认同爱因斯坦先生的世界政府论，但是我有些话要补充。”

    “从当前人类社会的总体情况来看，一个统一的世界政府不存在任何成立的可能性。”

    “但是。”茅闰视线扫过，把下方众人的神色一一印入心底，茅闰心知这些人里既有真正奉行**理念的先行者，也有妄图混入革命队伍的政治投机份子，想到这里他提高了声音，“但是为了人类的未来不会陷入更加残酷的第三次世界大战！一个全人类联合起来的世界政府势在必行！而这个政府只能也必将由我们**者主导！”

    “可那些吃人的资本主义不会让我们轻易成功，这将是一场革命！一场解放全人类的伟大革命！”

    “但革命不是请客吃饭，空口白牙说出来不算！必须通过斗争去争取！是要在座各位亲手从腐朽的资本主义手中夺过来！”

    “革命说白了，就是用当代人的血，去换取后代更加美好的未来！”

    “没有这种觉悟，革命一事，不谈也罢！”

    ——————————————————

    散会后，爱因斯坦等在一旁，等待着围在茅闰身边的人散去，才走上去问出一个问题，“执政官阁下，你认为世界政府不能通过和平的方式来争取吗？”

    茅闰看着这个满头白发还在为了人类未来而呼吁奔走的老人，平静的给出了一个数字，“25亿。”

    看着爱因斯坦怔住的眼神，茅闰知道他已然明白了。

    “现在整个星球上约有25亿人类，最基本的衣、食、住、行、教育、医疗这六个问题乘以25亿这个巨大的数字，提供这庞大的生活资源，保证它们能送到每一个需要的人手中，这必然需要一个强有力的执行政府。”

    爱因斯坦明白茅闰的意思，就算通过和平方式组建了世界联合政府，那必然也是流于表面，实际上仍旧是一个松散性质的国际组织。

    “我们华夏几千年来的历史总结出了一个铁律，那就是枪杆子里面出政权！”

    “一个强有力的政权，必然是通过血与火建立出来的！放眼世界，古今中外莫不如是！”

    爱因斯坦突然说道，“可现在，美利坚掌握着一种可怕的武器。”

    “我知道，基于核裂变原理的原子弹。”茅闰语气中包含着强烈的自信，“相信我，爱因斯坦先生，如果美利坚对我们宣战，半个小时内整个北美都会被我们抹去。”

    “相比于由我们动手，革命会少死很多人。”

    ——————————————————

    会议后，来自四大洲的代表们纷纷返回。

    在美利坚，一个高校社团被首先建立起来，被称为**青年团的社团，秉持着团结美利坚各民族青年，为了把美利坚建设成为富强、民主、文明的先进社会主义国家而努力，并把**的实现作为最终奋斗的目标。

    社团号召青年学生们利用学习之余的时间，去帮助战争中伤残的老兵做些力所能及的事，还极力呼吁社会要对孤寡老人重视起来。

    这些怀揣着信仰与激情的青年，给因为战争而显得有些哀伤的社会注入一股强心剂。

    这股昂然向上满怀激情的正能量，让民众们有些侧目。

    民众是愚昧的，因为民众会被虚假的舆论所引导，所操纵；民众又是精明的，因为每个人心中都有一杆称，一头担着的叫是非，一头担着的叫人心。

    时间终将会把事实暴露在眼前，是非对错自有公论。

    民众看着这些昂然向上的青年奔走着，为这个国家变得更加美好尽上一份微弱的力量，心中就对往日里视为洪水猛兽的**，产生了些微的好奇。

    这是摆在明处的变化，暗地里北美分部的动作更是惊人，美利坚几大工会组织低调的宣誓加入了**阵营，一些受到不公待遇的退伍伤残老兵，一些饱受种族歧视之苦的精英知识分子，一些渴望通过变革获取更大权利的政治投机份子，这些怀揣着各种目的的人汇聚起来，一点点蚕食着资本主义阵营的根基，等待着破茧成蝶的那一天。

    南美资本力量薄弱，共产阵营的进展最为顺利。

    西欧分部进展也颇为顺利，德国在西欧占领区内的高压统治，让西欧分部的力量快速壮大。

    东欧因为苏联矫正过枉的大清洗，加上逐渐抬头的大俄罗斯沙文主义，让各个加盟国也是惶惶不可终日。面对东欧分部代表华夏递出的友谊小手，自然是不会拒绝。

    此外，被大清洗送到西伯利亚的前苏联‘政治犯’，在西伯利亚被华夏收回后，也摇身一变成了人类解放事业的先锋，大家团结起来只为了斗倒邪恶的苏修。

    唯一例外的，大概就是澳洲与非洲了。

    非洲的黑叔叔们跳着舞唱着歌，啃着果子溜着鸟，再加上各个部落一致对外的排他性，非洲分部的进展状况惨淡。

    澳洲就是另外一个情况了，升阳帝国作为澳洲的实际控制人，上上下下都受益于战争带来的红利，昭和一度被神化，想要在这种情况下宣传**，无异于痴人说梦。

    有同样情况的，还有德国本土，这两个地方的同志都只是潜伏等待更好的时机，并没有轻举妄动。

    ——————————————————

    陈长明看着二号行政区传来的情报，笑着对盘古说，“看来三号行政区的大动作刺激到了茅闰执政官，二号行政区的赤色革命行动已经提上日程了。”

    赤色革命，由二号行政区提出并主导的庞大计划，其第一步就是统合人类建立世界政府稳固大后方，等到第一步完成后，就会向标准时间线——类地古代平行宇宙探索。

    与之相同的，三号行政区在完成‘后花园除草’行动以及‘家园’计划以后，就会向标准时间线——类地近现代平行宇宙探索。

    工业实力和底蕴最强的一号行政区，在1号星区展开‘无尽之旅’变相开发人力资源的同时，2号星区太阳系殖民计划也已经提上日程。

    至于那些高危的标准时间线——未来平行宇宙，则交由龙影来决定什么时候开发，在递交最高统筹委员会审核通过以后，交由陈长明负责协调整个泛宇宙华夏联盟的力量进行开发。

    此外在三个行政区进行各自计划的同时，龙影也随时保持着高度关注，一旦有变龙影作为后备力量就会火速支援。

    茅闰看着眼前来自东欧、西欧、南美、北美、澳洲以及非洲六大分部的同志，“本次会议，很荣幸邀请到了阿尔伯特·爱因斯坦先生为我们做开幕演讲，有请阿尔伯特·爱因斯坦先生。手机访问  m.”

    爱因斯坦深深的吸了口气，镇定自若的走上台，面对着下面来自四大洲的**革命先锋，“我认为想要消弭战争，只有全人类联合起来成立世界政府......”

    爱因斯坦说完后，在一阵热烈的掌声中走下台找了处空位坐下，抬头看着茅闰，只听他说道，“我个人非常认同爱因斯坦先生的世界政府论，但是我有些话要补充。”

    “从当前人类社会的总体情况来看，一个统一的世界政府不存在任何成立的可能性。”

    “但是。”茅闰视线扫过，把下方众人的神色一一印入心底，茅闰心知这些人里既有真正奉行**理念的先行者，也有妄图混入革命队伍的政治投机份子，想到这里他提高了声音，“但是为了人类的未来不会陷入更加残酷的第三次世界大战！一个全人类联合起来的世界政府势在必行！而这个政府只能也必将由我们**者主导！”

    “可那些吃人的资本主义不会让我们轻易成功，这将是一场革命！一场解放全人类的伟大革命！”

    “但革命不是请客吃饭，空口白牙说出来不算！必须通过斗争去争取！是要在座各位亲手从腐朽的资本主义手中夺过来！”

    “革命说白了，就是用当代人的血，去换取后代更加美好的未来！”

    “没有这种觉悟，革命一事，不谈也罢！”

    ——————————————————

    散会后，爱因斯坦等在一旁，等待着围在茅闰身边的人散去，才走上去问出一个问题，“执政官阁下，你认为世界政府不能通过和平的方式来争取吗？”

    茅闰看着这个满头白发还在为了人类未来而呼吁奔走的老人，平静的给出了一个数字，“25亿。”

    看着爱因斯坦怔住的眼神，茅闰知道他已然明白了。

    “现在整个星球上约有25亿人类，最基本的衣、食、住、行、教育、医疗这六个问题乘以25亿这个巨大的数字，提供这庞大的生活资源，保证它们能送到每一个需要的人手中，这必然需要一个强有力的执行政府。”

    爱因斯坦明白茅闰的意思，就算通过和平方式组建了世界联合政府，那必然也是流于表面，实际上仍旧是一个松散性质的国际组织。

    “我们华夏几千年来的历史总结出了一个铁律，那就是枪杆子里面出政权！”

    “一个强有力的政权，必然是通过血与火建立出来的！放眼世界，古今中外莫不如是！”

    爱因斯坦突然说道，“可现在，美利坚掌握着一种可怕的武器。”

    “我知道，基于核裂变原理的原子弹。”茅闰语气中包含着强烈的自信，“相信我，爱因斯坦先生，如果美利坚对我们宣战，半个小时内整个北美都会被我们抹去。”

    “相比于由我们动手，革命会少死很多人。”

    ——————————————————

    会议后，来自四大洲的代表们纷纷返回。

    在美利坚，一个高校社团被首先建立起来，被称为**青年团的社团，秉持着团结美利坚各民族青年，为了把美利坚建设成为富强、民主、文明的先进社会主义国家而努力，并把**的实现作为最终奋斗的目标。

    社团号召青年学生们利用学习之余的时间，去帮助战争中伤残的老兵做些力所能及的事，还极力呼吁社会要对孤寡老人重视起来。

    这些怀揣着信仰与激情的青年，给因为战争而显得有些哀伤的社会注入一股强心剂。

    这股昂然向上满怀激情的正能量，让民众们有些侧目。

    民众是愚昧的，因为民众会被虚假的舆论所引导，所操纵；民众又是精明的，因为每个人心中都有一杆称，一头担着的叫是非，一头担着的叫人心。

    时间终将会把事实暴露在眼前，是非对错自有公论。

    民众看着这些昂然向上的青年奔走着，为这个国家变得更加美好尽上一份微弱的力量，心中就对往日里视为洪水猛兽的**，产生了些微的好奇。

    这是摆在明处的变化，暗地里北美分部的动作更是惊人，美利坚几大工会组织低调的宣誓加入了**阵营，一些受到不公待遇的退伍伤残老兵，一些饱受种族歧视之苦的精英知识分子，一些渴望通过变革获取更大权利的政治投机份子，这些怀揣着各种目的的人汇聚起来，一点点蚕食着资本主义阵营的根基，等待着破茧成蝶的那一天。

    南美资本力量薄弱，共产阵营的进展最为顺利。

    西欧分部进展也颇为顺利，德国在西欧占领区内的高压统治，让西欧分部的力量快速壮大。

    东欧因为苏联矫正过枉的大清洗，加上逐渐抬头的大俄罗斯沙文主义，让各个加盟国也是惶惶不可终日。面对东欧分部代表华夏递出的友谊小手，自然是不会拒绝。

    此外，被大清洗送到西伯利亚的前苏联‘政治犯’，在西伯利亚被华夏收回后，也摇身一变成了人类解放事业的先锋，大家团结起来只为了斗倒邪恶的苏修。

    唯一例外的，大概就是澳洲与非洲了。

    非洲的黑叔叔们跳着舞唱着歌，啃着果子溜着鸟，再加上各个部落一致对外的排他性，非洲分部的进展状况惨淡。

    澳洲就是另外一个情况了，升阳帝国作为澳洲的实际控制人，上上下下都受益于战争带来的红利，昭和一度被神化，想要在这种情况下宣传**，无异于痴人说梦。

    有同样情况的，还有德国本土，这两个地方的同志都只是潜伏等待更好的时机，并没有轻举妄动。

    ——————————————————

    陈长明看着二号行政区传来的情报，笑着对盘古说，“看来三号行政区的大动作刺激到了茅闰执政官，二号行政区的赤色革命行动已经提上日程了。”

    赤色革命，由二号行政区提出并主导的庞大计划，其第一步就是统合人类建立世界政府稳固大后方，等到第一步完成后，就会向标准时间线——类地古代平行宇宙探索。

    与之相同的，三号行政区在完成‘后花园除草’行动以及‘家园’计划以后，就会向标准时间线——类地近现代平行宇宙探索。

    工业实力和底蕴最强的一号行政区，在1号星区展开‘无尽之旅’变相开发人力资源的同时，2号星区太阳系殖民计划也已经提上日程。

    至于那些高危的标准时间线——未来平行宇宙，则交由龙影来决定什么时候开发，在递交最高统筹委员会审核通过以后，交由陈长明负责协调整个泛宇宙华夏联盟的力量进行开发。

    此外在三个行政区进行各自计划的同时，龙影也随时保持着高度关注，一旦有变龙影作为后备力量就会火速支援。


------------

第七章 局势

    一秒记住【风♂雨÷小☆说※网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    因为苏联之前持续的肃反运动，其党、政、军各部门都进行了大规模的清洗。许多骨干被冤杀和错杀，随后肃反扩大化的错误决断，更是让这一情况变得越发严重。

    从苏德战争爆发之日起，苏联全国劳动营管理总局就开始释放各地劳改营中关押的犯人。

    而随着苏德东线战争的失利，苏联最高苏维埃主席团加速了这一行为，在极短的时间内就释放了30万人，其中近3万人被重新征招入伍。

    可惜亚洲领土的丢失，让大清洗中被投入环境险恶的西伯利亚地区劳改营的大批军队技术骨干，随着整个亚洲领土的丢失永远脱离了苏联。

    这些整个苏联红军中的精华，坚定的布尔维什革命者，现在构成了东欧分部的核心力量。

    可以说如今的苏联红军，大量技术骨干的缺失已经成为东线战场上最致命的问题，新生代军官并不缺乏不畏生死的牺牲精神，可战争经验的缺失让他们的牺牲变得毫无意义。

    战争在短短的三个月内，德军合围歼灭一路横推攻至莫斯科城下。

    乌拉尔山脉，西伯利亚战区驻地，共产国际东欧分部就扎根在这里。

    “这些人都是怎么打的仗！”叶甫盖尼·康斯坦丁诺维奇·伊万诺夫愤怒的看着手上的报告，狗熊般粗壮的脖颈上青筋毕露，拿起一瓶伏特加咕嘟咕嘟猛灌一气后恨恨的一拳砸在桌子上。

    楚云飞一走进来就看到这个莽汉在灌伏特加，上前就是一脚踹上去，“伊万诺夫！哪来的酒！”

    伊万诺夫打了个酒嗝从地上爬起来，不在意的拍了拍腰上的脚印，“当然是我亲爱的小安东尼奥带来的。”

    伊万·奥涅金·安东尼奥看着伊万诺夫眼都不眨就把他交代出来，气的脸都绿了，迎着楚云飞愤怒的眼神尴尬的缩了缩脖子，在心中发狠，‘该死的老家伙！这是最后一次，你再也别想让我给你带伏特加了！’

    这边楚云飞瞪了一眼安东尼奥后说起正事，“德军已经打到莫斯科城下，你们东欧分部有什么计划需要我们配合？”

    伊万诺夫盯着剩下的半瓶伏特加，嘴里不在意的说道，“时间还没到，等到那帮异端份子死光以后，就轮到我们挺身而出拯救人民于水火。”

    楚云飞冷哼一声，在伊万诺夫肉疼的眼神中拎走了剩下的半瓶伏特加。

    ——————————————————

    德国一路攻城掠地兵峰直指苏联首都，莫斯科保卫战一触即发。

    升阳帝国上上下下都沉浸在昭和去世的悲痛中，一边处理昭和的后事，一边高呼着报仇的口号决心战至最后一人。

    而美利坚对此冷笑一声，全面停止进攻维持当前战线的同时，加紧筹备着更多的重水工厂，决心用蘑菇蛋换来真正的和平。

    ——————————————————

    在民族独立大潮泛滥的20世纪初期，很多民族开始对自己被殖民的身份感到不满，各路起义军频起，在这一片起义大潮中，一个奇葩出现了。

    那就是非暴力，不合作。

    不管后来的宣传中说的多么天花乱坠，都不能改变这种独立方式的荒唐可笑。

    这就像一个强盗闯入了民居，吃着喝着拿着还要民居主人伺候着，几十年后强盗跟隔壁那一伙打起来，被人揍的满身是伤。

    这时候主人跪在地上说，“哎呀你看你现在刀子也钝了，人也老了。你看我这里还有点钱，你拿去看病顺带包车回老家养老吧。”

    于是强盗欣慰的走了，临走前还有意无意的顺手挖塌了民居半堵墙。

    其实这也不怪，毕竟这个英王桂冠上最璀璨的明珠，有历史记载以来就是一个比较松散的组成。

    这个区域民族很多，而且每个民族文化、宗教都不一样。

    有的信印度教，有的信奉伊斯兰教，教与教之间摩擦很多，种族之间摩擦也很多。

    更要命的是从古至今根深蒂固的种姓制度，婆罗门、刹帝利之类的就是高种姓，吠舍、陀罗就是低种姓。

    低种姓的没有地位，高种姓的就可以欺负他们，高种姓的就可以统治低种姓的。

    更换统治着对这些占大多数人口的低种姓来说没什么区别，不过是换了一个统治者而已。低种姓的依然是低种姓，并没有改变什么，低种姓穷、低种姓被压榨，现在依然穷、依然被压榨，没有得到什么根本的改变。

    所以当高种姓的大人物们想要独立的时候，低种姓们就说了，“独立？无所谓啊。什么？要死人的？对不起，没兴趣。”

    茅闰当初一了解这些情况就笑了，这事我们熟啊！

    一帮精明强干业务熟练的党员被派了出去，紧急支援当地的共产主义同志。

    派去的党员领队是这么对当地的同志说的，“高种姓统统处死，剩下的大家就平等了嘛，对不对？”

    于是一场轰轰烈烈的打土豪分田产运动，就此展开。

    ——————————————————

    华夏首都，党员代表大会，茅闰就有关于主导成立世界政府的提案发表演讲。

    “松散的联盟制度，只会让成立的世界政府沦为一盘散沙，就算强行捏合在一起，也只不过是沙滩上的堡垒，经不起时间的冲刷。”

    “我们要的，是世世代代稳固下去的统一政权，一个绝对稳定的大后方。”

    “为此，我提议正式启动赤色革命计划！”

    ——————————————————

    坦尼斯星球（深空失忆世界），龙影总部，最高统筹委员会。

    陈长明先是打开一副石壁图画，“这是一个探索者发现的石刻，上面除了虚空虫族之外，还有另一个文明的存在。”

    “通过对百族联盟向我们开放的资料文库，科研人员发现了那个文明的一鳞半爪，我们知道这个文明被称为永恒国度，虽然更加具体的信息我们不得而知，但是这个文明与虚空虫族之间毫无疑问是处于战争状态。”

    “针对未来可能会与这两个甚至更多文明的接触，哪怕是为了自保，我认为也有必要加速对军事力量的建设，仅靠我们现在的力量，还不足以让我们应付一场哪怕最低烈度的星系内战争。”


------------

第八章 这是

    苏德之战出现结果还需要一段时间，美利坚忙着填充核武库，为了减少牺牲也停止主动挑衅升阳帝国。

    共产国际各分部隐于暗中默默积蓄着力量，也需要时间开花结果。

    一时间二号行政区变得有些平静，于是类地——古代时间线平行宇宙的探索计划提前展开了。

    考虑到最近有关于人体能量强化方面的研究，二号行政区在征询了几个科研部门的意见后，第一个世界放在了...

    ——————————————————

    标准时间线时间公元1100年，元符三年正月，宋哲宗赵煦突然病逝，年仅二十四岁。

    因宋哲宗逝时其膝下无子，宰相章惇主张依礼律，当立哲宗同母弟简王赵似，其次当立长弟申王赵佖。

    但向太后（宋神宗皇后）以已无子，神宗诸子皆庶子，排除患有目疾的赵佖后，主张立哲宗次弟端王赵佶为帝。

    章惇则称“端王轻佻，不可君天下”。

    但向太后在曾布、蔡卞、许将等人的支持下，立赵佶为帝，时称宋徽宗。

    ——————————————————

    “北宋失国，徽宗难辞其咎。”茅闰看着手中关于徽宗的个人评价记载，“宋徽宗诸事皆能，独不能为君耳。既然如此，就让他老老实实的当一个书法大家吧。”

    ——————————————————

    徽宗继位，大赦天下，苏轼复任朝奉郎，北归途中听闻京都汴梁有神人乘宝船自天而降，遣一天兵即破京都禁军大营。

    其后以华夏最高统筹委员会的名义夺徽宗大位，文武百官一时哗然，丞相章惇怒斥不成一头撞向龙柱，神人却敛起尸骨赋其新生，转眼间时光倒流，年近六十有五的章惇白发转乌，面容俊美清秀恍如二八少年。

    此，文武百官无不叩首拜服。

    消息传出，天下震动。

    丐帮，乔峰会同一众长老正在讨论此事。

    “汴梁传来的消息诸位长老有何看法？”只见乔峰身材魁伟，三十来岁年纪，身穿灰色旧布袍，已微有破烂，浓眉大眼，高鼻阔口，一张四方国字脸，颇有风霜之色，顾盼之际，极有威势。

    “神人之说，太过虚渺，我是不信的。”先开口的是执法长老，其刚正不阿凡事求个眼见为实，平日里为人最是死板较真。

    “我也不信。”传功长老也摇头说出了自己的看法，“敢问帮主，以帮主横行天下的降龙十八掌，那中央禁军数十万兵马帮主可能来去自如？”

    乔峰笑了，“别说数十万禁军精锐，就是被千人军阵围住，前有甲士披坚执锐后有弓手乱箭齐射，我又不是神仙。”

    掌钵长老掌管着丐帮遍及天下的耳目，这时候开口强调，“神人乘宝船天降，遣天兵独创禁军大营，这是当着整个汴京无数百姓的面，帮中很多弟兄可都是亲眼所见！”

    掌棒长老也开口说道，“还有那宰相章惇，有三袋长老曾见过章惇年少时的模样，他一口咬定章惇回复青春了！章惇回府之日闹的鸡飞狗跳，大半个汴京城有头有脸的人物都去了，如此多的人，总不能都昏了头吧？”

    乔峰蒲扇大的手掌拍了拍椅子扶手，“眼见为实，我乔某人亲自去汴京走一趟！”

    西夏，李秋水看到探子从汴京传回的消息，第一反应就是章惇修炼了八荒六合唯我独尊功，转而一想又觉得不对心中暗忖，‘那个贱人生性自私，又一直呆在灵鹫宫，何时去过汴梁？难不成那章惇是她相好的？’

    李秋水身为皇太妃都得到的消息，西夏一品堂自然也得到了，事关重大，一品堂尽起堂中好手赶赴汴梁，试图查清真相。

    吐蕃国师鸠摩智此时正在宋境内游荡，听闻消息也匆匆赶赴汴梁。

    大理世子段誉对天兵之事非常好奇，带上家仆起身前往汴梁。

    少林、全真、昆仑、铁掌等派纷纷做出反应，各有高手悄然消失。

    一时间汴梁周边群雄汇聚，一场大幕徐徐拉开。

    ——————————————————

    “这汴梁看起来没什么变化啊。”段誉走在人流交织的青石路上，手中一把折扇摇动间潇洒自如，浑身那股子打小荣养的气质再加上出众的容貌，引得街上游玩的大姑娘小媳妇频频注目。

    ‘大理世子！六脉神剑！’鸠摩智靠在二楼正在吃酒，一眼就看到惹眼的段誉，心中暗喜随手丢下酒杯就从窗户上跳了下去。

    “嘀嘀嘀...警报！发现异常事物！”

    “归类：武者”

    “危险度：无”

    “破坏度：低等”

    “检测到周围有平民存在，应急医疗支援已出发...”

    鸠摩智满面和蔼的拦在段誉身前，“世子，别来无恙。”

    “你是何人？为何阻路？”不等段誉开口，自有仆人上前询问。

    “小僧乃吐蕃国师，欲借段家六脉神剑剑谱一观。”鸠摩智并不理会仆人的问询，眼神直直的盯着段誉。

    段誉手腕微转，唰的一声合上折扇，“大师找错人了，本世子并未习武，也不没见过六脉神剑的剑谱。”

    鸠摩智双掌合十低声念了句佛号，“没关系，我相信大理王室不会弃唯一继承人的姓名而不顾。”话音未落，段誉一声小心尚未来得及出口，就看到鸠摩智闪电般出手，浑厚的内力直接震碎了两位护卫的心脉，变掌为爪一把扣住段誉的肩膀，轻轻一踏地面直接腾挪而起就欲离开。

    只听一声怒吼，“哪来的番僧，下手如此狠毒！”

    鸠摩智耳中只听一阵奇异的异兽吼声，随后就看到一条金龙横贯天际。

    强烈的死亡威压袭上心头，鸠摩智打出一股内力锁住段誉的穴位后把段誉丢到房顶上，运起全身内力使出燃木刀法，红色的火焰虚影出现在双掌上空，凭空挥砍出两柄火焰刀，成十字交叉状正面硬怼金龙。

    金龙宛如活物般一爪拍开火焰刀，龙嘴大张择人欲噬。

    时刻监视着整个汴梁的科研人员眼珠子都快瞪出来了，粗着脖子尖叫，“看到了吗？看到了吗！这个世界的人类体内没有任何异常，但是这两个人！这两个人！以人类之身驱动能量就算了，还保持着能量固态！还TM自带锁定！我要他们！我要他们！”

    科研人员说完后迅速冷静下来，迅速的在心中规划了多达一千六百八十七项解...哦不对，是体检项目。


------------

抱歉

在海边拍婚纱照，直到现在才回到住的酒店。

    明天下午启程返回，明天晚上能到家，后天加更还债o(╯□╰)o
------------

第九章 经络？

    鸠摩诃深吸一口气，双手合十似慢时快的念出一句佛号后，压箱底的密宗大手印悍然出手。

    一杆散发着黑红气息的降魔杵虚影被金龙一口咬住，僵持一会后双双爆开，逸散的能量化为无色，气浪排空引起围观群众一阵惊呼。

    鸠摩诃落在段正严身边，粗粗扫了一眼看段正严浑身无碍放下心来，这才看向金龙飞来的方向，双手合十吐气开声道，“何人在为难小僧？”

    只见一道人影腾挪间来到鸠摩诃身前，赫然正是丐帮帮主乔山，“番僧果然机敏，分明是你这番僧大庭广众之下出手杀人，何来我乔某人为难一说？”

    鸠摩诃低宣一声佛号，“施主误会了，实是这小子带人偷了小僧寺中秘籍，小僧追了他好久，方才撞见屡劝无效情急之下才当街拿人，还望施主体察。”一边狡辩一边心中暗忖，‘出手就是金龙又姓乔，莫非是名动天下的丐帮帮主乔山？’

    乔山啧啧称奇的渡着步子绕着鸠摩诃走了两圈，这才开口，“我丐帮人众百万耳目遍及天下，大师以为乔山是不认识你这吐番国师，还是不认识这位大理太子段正严？”

    鸠摩诃被人当面拆穿，心中羞恼面上却不见分毫，正欲开口，突然望着乔山身后的天空面露惊骇之色。

    乔山嗤笑一声，以为鸠摩诃又要耍花样，却突然察觉本来喧闹的街道安静起来，余光瞥到段正严也是一幅惊骇模样，这才向一旁走了两步犹疑着回过头去。

    只见一小队‘铁甲人’静静的悬立在半空，手中不知何物闪烁着道道雷电，地面上乌压压的跪了一地百姓，却见为首那‘铁甲人’一挥手，“带人证！”

    只见刚刚被鸠摩诃震碎心脉的两人被反重力场引了上来，为首的‘铁甲人’指着鸠摩诃，“是不是他当街施暴？”

    “回神仙的话，就是他！”

    鸠摩诃心里咯噔一声，下意识的张口反驳，“不是小僧！”

    ‘铁甲人’挥手凭空一抚，从高空投下丝丝光影，光影展开成一道光屏，上面把刚刚发生的一幕幕栩栩如生的记录了下来。

    鸠摩诃嘴角发苦，脚下却不动声色的悄悄挪动，猛地抓住段正严掷出后人就向地面上窜去，试图借着低矮建筑和密集的人群逃走。

    乔山只见‘铁甲人’探手放出三五只巴掌大小的圆盘，圆盘上闪烁着刺目的雷光，悄悄咽了口唾沫，走开两步给段正严解穴后就欲离开。

    两名‘铁甲人’无声的阻住了去路，“事关人命，请你配合我们的调查。”

    乔山瞅了一眼倍精神的俩人，努了努嘴认命的束手而立。

    不一会，浑身冒着青烟的鸠摩诃就跑了回来，离得老远就喊到，“小僧错了！小僧错了！大仙快收了法宝吧！”

    ——————————————————

    异常事物调查局分局，刷的雪白的墙壁上用行书写着“坦白从宽抗拒从严”八个大字。

    分局长陌小夏叼着粗大的雪茄坐在两人身前，“鸠摩诃，吐蕃人士，我看看哟呵，还是个国师。”陌小夏一巴掌拍在桌子上，“当街行凶滋事，按律当斩！”

    鸠摩诃脖子上套着超强度高压项圈坐在陌小夏对面，一听要斩急了，“小僧已经坦白了！小僧已经坦白了！小僧要求宽大处理！”

    陌小夏为难的嘬了口雪茄，“你要求宽大处理？”

    鸠摩诃死命点头。

    陌小夏假装思考了一会，“行吧，既然如此，就看你的造化了，把鸠摩诃送去白博士那里。”

    ——————————————————

    怜悯的看了一眼鸠摩诃远去的身影，陌小夏身影一闪，投影到另一个房间中，乔山正坐在那闭目养神。

    “咳咳，你叫乔山是吧。”陌小夏压抑住想要上去要签名的欲望，“你做的不错，遇见暴徒能够挺身而出，勇敢的与恶势力作斗争，特对你做出奖励。”

    乔山正对陌小夏悄无声息的出现感到惊骇，突然听到神仙要给奖励，眼中不由的露出惊喜之色。

    “章惇知道吧？”陌小夏按照事先规定好的说法开口道。

    宰相章惇精明强干，敢说敢做深为大宋上下佩服，乔山自然是听说过的，尤其是最近‘章惇返老还童’一事闹得沸沸扬扬，“章惇一心为国为民，直言敢说，虽有瑕疵，但不失为一代人杰。”

    “财富、权力惑人眼，在我们看来却不值一提。”陌小夏说到这看了乔山一眼，“习武之人多少有些暗伤，我安排医生帮你检查身体以做奖励如何？”

    乔山在心里怒吼着‘给我金子！’偌大丐帮人多势众不假，可维持这般多人力，所需要的金钱堪称海量，想那少林不过区区几千来僧众，在嵩山附近上千亩耕地支撑之余，还需要善信们供奉填补亏空。

    而丐帮人数号称百万，取其中十分之一也有十万之众，没有海量的金银，怎么维持？

    可‘神仙’已经开口，乔山只好郁闷的跟着‘铁甲人’的指引，前去就医，心中一边滴血一边宽慰自己，‘乔山啊！你想想神仙给看病，多大面？要什么金子？’

    另一边，麻醉后的鸠摩诃躺在治疗仪上，头上带着记忆读取器正在接受白博士的‘体检’。

    “记录：代号‘鸠摩诃’”

    白博士一边忙碌一边做着实验记录。

    “在20世纪曾先后进行了‘七五’‘八五’和‘九五’三个国家级经络计划项目，先后组织大量人力物力对经络的存在进行深入研究，神经论、体液论、能量论、自身调节论、细胞群论、分形论、间隙论、自由基论等等观点，且不说这些观点的对错，只从这么多观点的出现，就能体现出对人体经络的研究并没有随着科学技术的进步而深入，反而进一步产生了分歧。”

    白博士操纵仪器观察着鸠摩诃体内每一个高能反应节点，时不时停下看一看鸠摩诃的记忆。

    “现在通过对‘鸠摩诃’的研究，我个人开始倾向于能量论，即经络是某种物理能量与信息的传输渠道，在经络研究著作《针灸经络生物物理》中，已经记录了经络具有低电阻、高声振动和较好的声光热传导以及同位素迁移等物理学特性。”

    白博士在手边虚拟人体影像上标注着检测出来的能量节点，完成后从资料库中找出一副穴位图作对比。

    “代号‘鸠摩诃’体内收集到的能量线路与能量节点与古中医穴位图一一对应，尽管早有心理准备，但看到这一幕还是让我有些惊叹，在技术手段匮乏，科学技术不显的久远之前，古中医是如何准确定位出穴位和经络的存在的？”

    白博士记得有这么一个说法。

    从生理学的角度看，蛋白质、氨基酸在血液碱性时显负电性，在血液呈酸性时显正电性，健康人体的血液为弱碱性。当蛋白质等显负电性时，它们的负电性会吸引中和血液中盐的正离子，排斥盐的负离子。

    这些被排斥的负离子，一部分会中和掉红细胞外边所吸附的部分正离子，使红细胞内的负离子数大于红细胞外的正离子数，使红细胞整体显负电性。

    另一部分被排斥的负离子，在血液压力的作用下进入血管壁内，中和掉血管平滑肌细胞间液的正离子，使血管平滑肌细胞内的负离子数大于细胞间液的正离子数，使血管平滑肌细胞整体显负电性。

    因此得出结论，整条血管显负电性。

    而两条显负电性的血管，会使两血管之间其它肌细胞间液的正离子靠拢于两血管。这就会使两血管的中间部分的肌细胞内，负离子的数量大于细胞外细胞间液正离子的数量。

    就会形成肌细胞整体显负电性的一条线，这条线上的肌细胞内外之间，处于一种正负离子的弱平衡状态。

    实体解剖研究后发现，敲击经络线上发出的声音比敲击其两侧发出的声音响，这正好证明经络线上肌细胞间液的正离子流向两侧血管，在经络线上形成空洞的结果。

    “按照这个说法，这种微弱的平衡状态很容易就会被打破，鸠摩诃记忆中的走火入魔会不会就是正负离子失衡带来的？经年修炼后，这条天然诞生的能量通道两侧的细胞被能量所强化，承受能力大大增强，所以走火入魔的风险就会降低？”

    白博士翻阅着鸠摩诃的记忆，看着其中一段段重点标记出来的内容。

    “《素问·调经论》中强调说：‘人之所有者，血与气耳。’血指血液，气呢？在古代哲学中，气是运动不息的细微物质的概念，气升降聚散运动推动和调控宇宙万物的发生发展，那么可不可以大胆猜测，气是一种广泛存在于宇宙中的一种能量或者现象？”

    “真是有趣，鸠摩诃体内的经络在能量的强化或者说侵蚀之下，已经产生了一部分完全迥异于碳基生物的性质，如果类似经络一样的能量通道遍及全身会发生什么？会推动人类脱离碳基生物，开始躯体能量化吗？”

    越想越亢奋，白博士快速递交了申请，“女娲，我要求提高项目优先级，申请科研资源倾斜！”


------------

第十章

    陈长明看完手上关于经络等信息的最新研究报告后，连上了刘川生（长生工程部部长）的通讯，“白博士的报告我看了，上面说得天生百脉聚通的武学奇才，你们长生工程部研究一下，看能不能调整一下尝试写入我们的遗传基因。”

    “相关的工作已经展开，现在我们正在尝试把异种线粒体能量细胞和经络两种体系结合起来，进展很顺利，我相信很快就会有突破性的进展。”刘川生的表情虽然平静但他语气里那股掩不住的喜悦和自豪，让陈长明不在多说。

    ——————————————————

    陌小夏走在大街上，沿途所有的百姓看到他的装扮要么远远避开，要么就跪伏在地高呼‘神仙’。

    陌小夏皱起眉头，‘这个时间线很多地方甚至连民族这个定义都还没出现，跨时代的进行共产主义改革，真的是种好办法吗？’

    ——————————————————

    “对本宇宙（HX-2号行政区）的开发，已经投入了我们大量的人力物力，想要同时在另一个生产力极端落后的世界强行上马共产，且不说会极大拖累我们的各项发展计划。就说被强行拔高文明体制，只会减少文明发展的积累过程，会让新生代产生严重依赖的惰性思想。我的计划是先建立一个由我们主导的，有序的，相对健康的封建社会体制，然后通过时间慢慢的让民智觉醒，一点点引导他们发展，等到一个合适的时机再把他们接纳到我们中来。”

    茅闰的计划早就通过气，几位委员也都知道。

    陈青云（HX-1号行政区执政官）此时提出了疑惑，“引导一个文明发展，这需要的时间太久了，很难确保我们的视线一直都在吧？”

    “不会。”陈长明挥手打开一个文件夹，“上次茅闰执政官说过后，我就让下面的同志着手策划，这是他们拿出的计划表，你们看一下。”

    ‘特别行政区的组建与发展规划’

    ‘针对类地——古代位面的特殊情况，现拟组建特别行政区，视情况不等实行封建独裁制度......’

    ‘这样，我们就只需要投入很少的资源，在保证文明始终进步的情况下，隐晦的插手其中，然后等到时间慢慢演变，就会有源源不断的新鲜血液加入我们。’

    ‘这就需要一个始终存在的独立于世俗之外的组织，我们借鉴了修真中有关于隐居高人和隐世流派的桥段，把这个组织命名为道宗。’

    茅闰看完后举手，“我提议加上一条，以上范围有几个特殊时间点需要强制干涉。”

    商讨后议定，标准时间线公元190年；标准时间线公元291年——公元581年；标准时间线1206年；标准时间线公元1616年——标准时间线1949年；这四个时间段被划分为强制干涉时间点。

    无异议后，议案通过统筹委员会审核，交给智脑分配相应资源支持。

    ——————————————————

    ‘道宗乃上界真人驻世，平日隐居世外不显于人前。每逢乱世便下山遴选贤达之士，或明帮或暗助，待其人扫平天下之后，便消失于世人眼中。民不知，以为德行圆满化虹而去，其时，全真受益于此，香火大盛。’——《道宗真人》宋·大涤翁

    且说徽宗被废以后，召集文武百官再议君王，此时依当代礼、律有一人合适，那就是简王赵似，宋神宗赵顼的第十三子，宋哲宗赵煦同母弟。

    申王赵佖因眼盲之故，为人略显阴柔，用章惇的话说，就是没有为君之相，故而被百官略过不提。

    赵似即位后，时称宋武宗。

    自宋武宗即位后，把力推其上位的宰相章惇依为心腹，在章惇的主持和道宗的支持下，一系列野心勃勃的计划被推行开来。

    ——————————————————

    鸠摩诃，其人是典型的武痴一个，也是白博士经手的第一个自愿实验体。根据猜想，白博士用线粒体能量细胞对鸠摩诃的经脉和穴位进行了改造。

    效果让白博士颇为满意，内力说白了就是磁场与磁场之间相互作用后的产物，这与之前对灵力的研究结论相差无几，不管外在表现形式是什么，其本质表现都遵守着能量守恒法则。

    不管是热能、电磁、保守力学还是相对论力学，又或者是流体力学，这些涉及到的能量转化方式，换一种角度来看，正好是对各种超自然能力的解答。

    记录到这里，白博士停顿了一下喃喃自语，“这些自然中固有存在的现象，称之为超自然似乎并不准确。”

    思忖了一会突然想到一个字，道。

    道，万事万物的运行轨迹。

    道，自然也，自然即是道。

    日月无人燃而自明，星辰无人列而自序，禽兽无人造而自生，风无人扇而自动，水无人推而自流，草木无人种而自生，不呼吸而自呼吸，不心跳而自心跳。

    万事万物，无有例外。

    “道，即变化之本，不生不灭，无形无象，无始无终，无所不包，其大无外，其小无内，过而变之、亘古不变。其始无名，故古人强名曰：道。而今人称之为：科学。”

    白博士想到这，恶趣味一起，“对我们来说，科学既是道。干脆就叫道法吧！”

    这只是随手戏言，稍稍停顿后继续记录实验数据。

    ‘代号：鸠摩诃’

    ‘线粒体移植后第三天’

    ‘得益于同体克隆技术，鸠摩诃身体排异反应微弱，现在已经顺利进入融合期。根据观察，其体内能量强度经过短暂下降后，于标准时间2017年8月29日凌晨开始小幅度增长。根据鸠摩诃的说法，自浸泡营养液以后其体内气血搬运效率大增。而排异反应过后，鸠摩诃体内经脉坚韧很多，内力运行速度加快，两个因素叠加造成了能量强度的增长。’

    ‘代号：鸠摩诃’

    ‘线粒体移植后第八天’

    ‘鸠摩诃体内能量强度连续五天增长后陷入停滞，经过检测，鸠摩诃体内的能量强度大约增加1.4971倍。’

    ‘必须要指出的是，能量强度突然增加似乎给鸠摩诃带来了极大的思维负担，五天里多次检测到鸠摩诃脑波异常，详细数据如下......’

    ‘另外经过对鸠摩诃身周720个穴位的持续检测，发现了轻微的能量逸散现象，在随后更深入的观察比对中发现，逸散的所谓气血，通过穴位周边密布的神经束和血管静脉等组织扩散开来，对肌肉神经以及血液流经的器官产生了一定的强化作用（详细内容见附录）。’

    ——————————————————

    三个月后，汴梁城上空，仙人乘宝船化虹而去，留下道宗虽驻世但并不显于人前。

    宋武宗在隐隐失落的同时，也是松了口气，与宰相章惇君臣二人相视而笑，古老的文明在这里出现了拐点。

    ——————————————————

    HX-2号行政区，惨烈而焦灼的苏德东线战场也终于分出了胜负。


------------

第十一章 暴风雨来临前的宁静

    在武器装备还没有形成绝对代差的时候，人，才是决定战场上胜负的最重要因素。

    苏联连年的大清洗，在为斯大林扫清政敌，树立绝对权威的同时，也让整个苏联红军的精华损失大半。

    那些战争经验丰富的布尔什维克老红军，一部分在信仰崩塌的绝望中死去，一部分在严酷的西伯利亚劳改营艰难度日。

    在楚云飞于乌拉尔山脉一线重创苏联远东军区以后，尽管斯大林一直拒绝承认，但整个西伯利亚平原实质上已经处于华夏控制之下。

    曾经西伯利亚劳改营中的人，自然也被释放出来。

    执政官茅闰同志亲自赶赴西伯利亚，与这些布尔什维克深入探讨了全人类的革命解放事业。

    一些人在艰难的处境中，放弃了曾经的信仰，只渴望平静的生活，这些人在得到了有关部门的妥善安置。

    一些人憎恨斯大林残酷的手段，满怀着仇恨宣誓复仇。

    还有一些人，尽管满身伤痕，却依然坚持‘无产阶级只有解放全人类，才能最后解放自己’，并将之奉为人生信条。这些人被茅闰说服，加入到共产国际各个分部，为了心中不灭的信仰而继续奋斗。

    ——————————————————

    斯大林愤怒的咆哮着，整个走廊都能听到他的吼声。

    从走廊中人们习以为常的脸上，就知道这已经不是什么罕见的事了。

    自从苏德战争爆发之后，先是在短短10天之内，德军就长驱直入，南、北、中三个集群平均突进苏联600公里开始，斯大林的咆哮就没有停止过。

    第一天的战斗，苏联红军就损失了高达1200架飞机，其中接近800架还未起飞就被炸毁。然而引起斯大林真正愤怒的还不是这些，而是有消息传言小胡子元首说三个月就能灭亡苏联，这让自视甚高的斯大林非常愤怒。

    可随后的战况进展，似乎一步步印证着小胡子元首的预言。

    北方战线由德军北方集团军群负责进攻列宁格勒（圣彼得堡），在两个星期内就前进450公里，苏联被迫放弃了整个波罗的海沿海地区，苏联24个师被彻底击溃，另有20个师损失60%的人员和装备，北方集团军群很快就进抵至列宁格勒城下。

    而波罗的海三国的居民由于早就对苏联的统治有强烈不满，因此在德军入侵之时就针对苏联政权发动了武装暴动，这在一定程度上加速了苏联在这一地区的败退。

    中部战线则是德军突击的重点地区，德军中央集团军群从格罗德诺和布列斯特要塞方向进攻，通过一个双钳攻势完成了对苏联西部军区（即西方面军）的合围，苏联中西部地区城市（今白俄罗斯）明斯克沦陷，苏联败退350公里，30个师被歼灭，另有70个师损失50%以上的人员。

    随后德军中央集团军群又在斯摩棱斯克地区展开了第二个钳形攻势，此时的苏联红军尽管紧急释放了一批大清洗中的政治犯，但西伯利亚大量劳改营的失去，让军队中的军官骨干并没有得到有效补充，军官体系严重缺乏战争经验，被中央集群抓住机会一战而下，兵锋直指莫斯科。

    南方战线上，德军南方集团军群的主要目的在于占领苏联在乌克兰的农业和工业基地，并获得黑海港口作为补给站。

    西伯利亚平原的失去，让乌克兰的重要性变得越发重要，要知道苏联第二个煤炭冶金基地就在乌拉尔——库兹巴斯地区。乌拉尔——库兹涅茨克煤炭冶金联合企业成了乌拉尔、西伯利亚地区实现工业化的基础，生产着苏联1/4以上的钢和钢材、1/3的生铁和近一半的煤炭和焦炭。

    可以说没有西伯利亚这个大后方存在，苏联失去了乌克兰，差不多就宣告了斯大林的死期。

    所以摆在南方集团军群面前的，是苏联基辅特别军区（即西南方面军）和敖德萨军区（南方面军），西南方面军是苏联实力最强的一个军区。

    由于南方战线上苏联红军在兵力和装备上都对德军有明显的优势，在这个方向德军的进展最为缓慢。

    但此时德军刚刚征服了整个西欧，士兵战争经验之丰富远在苏联红军之上，因而德军依然长驱直入抵达第聂伯河。

    由于苏联西方面军溃退速度太快，导致苏联西南方面军的右翼直接暴露在德军中央集群枪口之下。

    随后，德军中央、南方两个集团军群合作，在基辅战役中将苏联西南方面军主力包围。

    70个师血战10天后，仅少数突围，战后统计约有66万余名红军战士被歼灭，其中损失了高达6万名军官，包括西南方面军司令、参谋长在内的多位高级将领阵亡。

    三个战线先后取得的惊人战绩，甚至让德国国内的资本力量已经提前开始准备瓜分这块美味的蛋糕。

    此时的苏联可以说真真是到了最危险的时刻，西伯利亚地区的失去，不单单是少了一个重要的煤炭冶金基地，也让苏联的战略缓冲区域大大减少，一旦莫斯科这个首都再失守，那整个苏维埃可以说就已经到了覆灭的边缘。

    就是在这种情况下，杜鲁门接到了斯大林的电话，“美国希望看到一个统一的欧洲吗？”

    杜鲁门沉默了，美国当然不希望看到一个统一的欧洲，这可不像华夏茅闰的亚洲宣言，茅闰虽然发表了亚洲宣言，但除了华夏传统势力圈之外，并没有进一步谋求更多的领土。

    可德国不一样了，这个极端民族主义政权，可是实打实的吞了下整个西欧，如今正在统一欧洲的道路上大步前进，更可怕的是，眼看就要成功了！

    想到这里，杜鲁门知道他必须要给斯大林抵抗下去的决心，“我们和英国的舰队会尽快加入对德战争！正义的美国人民，不会让邪恶的纳粹肆无忌惮！”

    苏联的情况十分紧急，连续的失利让苏联急缺各种重型武器装备，财大气粗的杜鲁门毫不犹豫的答应了斯大林的军事援助请求，坦克、飞机、钢铁、橡胶、石油、粮食要什么给什么！

    两人议定后，杜鲁门挂掉了电话。

    ‘好在德国是传统陆地国家，海军并不强，否则。’杜鲁门摇了摇头拨出一串数字，“召集参议员！”

    一个小时后，结束了对苏联的军事援助议案后，杜鲁门拿出另一份文件，“依照最坏的打算，如果德国击败苏联，统一了欧洲......”


------------

第十二章 海战：斐济岛

    共产国际东欧分部的领导者，叶甫盖尼·康斯坦丁诺维奇·伊万诺夫，此时他看着德军兵临莫斯科的消息喃喃自语，“虽然我时刻准备着，但这一刻真得即将来临的时候，为什么我的心中满是哀伤？”

    伊万·奥涅金·安东尼奥沉默着拍了拍伊万诺夫的肩膀，“因为那是我们曾经为之自豪，甚至愿意为之付出生命的神圣事业！”

    “可它如今被玷污了......”

    “所以，就需要我们去拯救它！就像那年的十月！”

    ——————————————————

    美国，曼哈顿计划，洛斯阿拉莫斯实验室，尤利乌斯·罗伯特·奥本海默的办公室里，几个子项目负责科学家都在，桌子上放着军方的原子武备计划进度表，房间里的气氛有些压抑。

    良久，奥本海默沙哑着嗓子开口，声音有些疲惫，“我们亲手制造了潘多拉魔盒，还把钥匙亲手交了出去。”

    大家都沉默着一言不发，过了一会有人开口，“如果只是威慑性的使用......”

    奥本海默睁开满是血丝的双眼，“如果威慑性的使用，没有达到目的呢？”

    所有人都知道奥本海默的意思，唯一挨过原子弹的升阳帝国，没有屈服于威慑，相反他们在判断美国短时间内只有两颗原子弹的时候，反而主动挑衅，破交舰队一度出现在美利坚西海岸炮击旧金山等城市，引起了民众们极大的恐慌，也加速了美国筹备原子武备库的进度。

    “如果没有达到威慑性，原子弹就会变成军方的常规武器，出现在每一处可能的战场上！”奥本海默痛苦的捂住脸颊，“这将是人类历史上最大的屠杀！”

    “先生们！三年来的战争，我们无数英勇的陆战队员失去了生命，邪恶的升阳帝国是如此的顽固，就连原子弹这种可怕的武器，都无法让其屈服，这场战争越演越烈，为了让我们更多的小伙子能够回到家乡，我宣布！正式把原子弹列入军方武器序列！现在开始表决！”

    总共100位参议员参与了投票，最终在73票同意27票反对的情况下，通过了《核子武器使用准则》，这也是被后人视为一系列‘大屠杀’开始前的标志性事件。

    ——————————————————

    茅闰点了点手中的光屏，“大幕拉开，就看谁先出场了。”

    ——————————————————

    太平洋，斐济群岛，一场空前的海战即将开始。

    升阳帝国海军分成六个舰队集群，其中最小的一个在瓦努阿图和新咯里多尼亚两个岛屿岸基飞机的掩护下，前往斐济群岛。

    另外五个航母混合舰队隐藏在所罗门海域，耐心的等待着，等待着美国太平洋舰队的出场。

    前面已经说过，升阳帝国在控制下的大批岛屿上都设立了前线机场，美国不得不在前线维持着大量由邮轮改造而来的航母，来抵消升阳帝国的机群优势。

    这些航母的存在一直被山本五十六视为眼中钉，在派出破交舰队吸引美国海军注意力的同时，升阳帝国海军舰队倾巢出动准备吃掉这些航母集群。

    就在这个时候，《核子武器使用准则》通过了。

    一批装载着原子弹的轰炸机途径珍珠港基地，转场向着斐济岛的方向飞来。

    新成立的核子轰炸机部队，由保罗·蒂贝茨准将领导，下辖原509大队的成员，另有新组建的数个飞行大队在训，计划总建成九个大队，能够保证巅峰时刻随时有三个在攻击途中，三个在战备中，三个在检修中。具备最少一次性投掷12颗，最高一次性投掷36颗核子武器的能力。

    当然，现在入列的只有原509大队，也就是现在的核子轰炸机第1大队能够随时执行任务。

    五个小时后，斐济岛上空双方飞机绞成一团，漫天都是爆开的火球。

    耐心的等待后，山本五十六终于得到了想要的消息，太平洋舰队航母集群找到了！

    “通知岸基航空兵出动！”山本五十六精神一振，大声下达着命令，“全舰队机动！我要把这些航母全都留下！”

    切斯特·威廉·尼米兹皱着眉头坐在指挥旗舰的舰桥上，“来袭的机群型号辨识出来了吗？”

    “出来了，不属于升阳帝国海军。”

    “那升阳帝国的海军主力在哪？”尼米兹又问。

    “根据情报，全都不在港口，去向不明。”

    尼米兹心中感到有些不安，“侦查飞机有发现吗？”

    “目前还没有。”

    “再放出两波，所罗门群岛和新西兰群岛方向是重中之重！”

    尼米兹如此谨慎的防备，有军官却表现的不以为然，要知道现在可不是战争初期，升阳帝国偷袭珍珠港虽然取得了成功，但它却唤醒了美国庞大的舰艇工业，美国海军的规模以一种让人瞠目结舌的速度扩大着。

    三年过去了，美国强大的工业实力支撑下，美国海军力量早已经全面超越了山本五十六领导下的升阳帝国海军，在一些激进派海军军官看来，珍珠港的耻辱早就应该洗刷了。

    可尼米兹却一直谨慎的避战，让这些激进派军官很是不满。

    对于这些私下的意见，尼米兹心知肚明，他何尝不记得珍珠港的耻辱。

    可战争不是儿戏，一旦太平洋舰队再遭遇一次失败，升阳帝国就会赢得更多的时间去稳固他们的大洋防线，到时候就会面临更多的岸基飞机场和更多训练有素的士兵。

    而现在，虽然不能一战而决，但靠着美国占据绝对优势的工业实力，虽然慢，但美国一直在蚕食升阳帝国的防线。

    ——————————————————

    “阁下，岸基机群已经出发，124分钟后抵达指定空域。”

    “很好，全舰队迎风！起飞舰载机！”山本五十六看了一眼时间，“务必要保证抵达时间一致！”

    所罗门海域上空，两家侦察机一前一后掠过海面。

    “杰瑞，你有什么发现吗？”

    “没有汤姆，我这里没有发现。”

    “杰瑞，再往前飞235海里就是所罗门群岛了，我们不能靠的太近。”

    “没关系，汤姆，我们再往前搜索65海里就掉头。”

    就在两名领航员通过无线电交流的时候，在他们头顶的云层，三架升阳空军战机正在盘旋。

    “小百君，我们怎么办？”从德国进口的无线电设备清晰而稳定的传出一句话。

    在心底感叹了一声德国货的可靠，小百君回答了友机的问题，“不能让他们继续往前，打掉他们！”

    小百君说完就一压机头，俯冲的时候犹在叮嘱，“要果断、精准！不要给他们用无线电报信的时间！”

    “嗨！”两个声音同时应答。

    三架战机一头栽下，开始快速俯冲。

    “杰瑞，差不多了，要不我们回去吧？”

    就在这时杰瑞突然打断了汤姆的话，“汤姆，你听到了什么声音吗？”

    “声音？”汤姆静下心来仔细分辨，“杰瑞，你是不是听错了，除了呼啸的海风，我并没有听到别的什么声音。”

    杰瑞听到汤姆的安慰，心中稍定，无意间一抬头看到三个黑点快速放大，“上面！敌机来袭！”


------------

第十三章 核弹：被终结的海战

    “报告！所罗门方向的侦察机失去联系！”

    几乎就在同时，尼米兹接到了另一个消息。

    消息来自核子轰炸机部队保罗·蒂贝茨准将，核子轰炸机第1大队，即将抵达斐济岛附近空域，请求协助护航。

    霎那间，一个大胆的想法出现在尼米兹的脑海中。

    洛斯阿拉莫斯实验室，有一项秘密的研究计划，既是探寻以原子弹攻击升阳帝国海军舰艇的可能，尼米兹了解过相关计划，对其中核爆后遗留的致命性辐射也知道一二。

    尼米兹做出决定后，直接联系上还在空中的保罗·蒂贝茨准将，“根据《核子武器使用准则》，我现在要求你配合作战。”

    ——————————————————

    山本五十六等待着对方的反应，是战是退？

    对方战，就倾尽全力尝试着吃下这支航母混合编队，然后择机选择舰队决战。

    对方退，就顺势拔掉斐济岛这颗钉子，也算不虚此行。

    可庞大的机群呼啸而至，却意外的得到消息，美国的这支混合编队在斐济岛与瓦努阿图岛中间的海域掰开了阵型，居然选择了正面硬刚，这让山本五十六惊喜交加。

    惊得是尼米兹一反往日避战的举动，是不是有什么阴谋后手？

    喜得是如果能把这支混合舰队吃掉，在择机寻找太平洋舰队主力决战，那么航母数量占据绝对优势的升阳帝国又能赢来一段战略主动期。

    “诸君！武运昌隆！”

    “嗨！”

    混合编队旗舰上，庞大的来袭机群让尼米兹暗自捏了一把冷汗，面上却不动声色的下达了作战命令，混合编队上空盘旋的机群得到命令后迎了上去。

    尼米兹看到双方机群纠缠到一起后，立即下令舰队转向，向着斐济岛东边驶去。

    山本五十六看着短暂接触后立即逃离的混合舰队，罕见的犹豫了一瞬后，还是下达了追击的命令。

    ——————————————————

    时刻监视着这片海域的天基武器作战系统二十三号平台上，可以清楚的看到五个舰队集群从三面围死了混合编队的去路。

    “升阳帝国惨喽。”武器操纵员啧啧感叹着，这样追击就把航速相对缓慢的航母都落在了后面，下意识抱起了团。这密集的阵型，可不就正好顺了尼米兹的意？

    “是啊，这种阵型面对美国的核子轰炸机，真是要命呦。”

    ——————————————————

    核子轰炸第1大队在升阳帝国海军第二波舰载机起飞远去以后，自高空突然出现。

    一架轰炸机上的视准仪对准了空旷海域上缓慢行驶的航母集群，另外三架也各自找准锁定了目标。

    随后自动投弹装置就被启动了，60秒钟后，原子弹从打开的舱门落入空中。

    就在这时，轰炸机做了一个155°的转弯后快速爬升逃离。

    约莫50秒种后，原子弹在水下55米处被引爆了。

    在核弹引爆瞬间，一个高速膨胀的火球在引爆点出现，并在水下产生超音速的液压冲击波，将附近的船舰龙骨扯开。

    冲击波向外扩散时，海水颜色随之变为深色，犹如海上泄漏的石油油污。紧接在冲击波之后的海平面则即时变成一层白色，由于水的传声速度较空气快五倍之多，当冲击波在水下高速扩散时，后方海面即迅速染白，犹如一层白色薄面在海上高速向外延伸。

    核爆1毫秒后，火球引发的气泡同时抵达海床及海平面，气泡在海床炸开一个大坑，并将海水雾化，以圆顶状喷上半空。

    核爆后一秒，气泡将直径150米范围内，约共2000000吨海水及海沙喷上半空，并形成一道高1800米，宽达610米，厚达91米的水墙。

    最后当气泡上升至空中，又引发一道空气冲击波。

    由于冲击波后方的气压急降，使水汽即时凝结为云。这道凝结云由海面迅速抬升，并掩盖了整道水墙，同时以圆盘状向外扩散，最后在气压逐步回升后方告消失。

    随着凝结云消失，水墙顶部开始变成花椰菜状，所有海水、海沙及水雾均耗尽动力，并即将随重力坠回海面。

    同时，气泡大量吸起海水，使水下出现真空。

    当两旁海水涌入填补空间后，反向外面海水施加推力，从而引发类似海啸的海波。

    第一波海浪在核爆后11秒，已涌离爆心近300米，浪高29米，当海浪涌到5600米外时，仍达4.6米高，并反复冲击九次之多。

    核爆后12秒，水墙开始随重力下坠，形成一道高270米的巨型瀑布，这道瀑布从天而降，激起一度高辐射的海潮，淹过海面绝大部分的舰船，而被重点打击的航空母舰，约有十二艘左右破损沉没。

    此时，升阳帝国很多岸基飞机燃油已经消耗大半，纷纷开始返航。

    混合编队压力大减，尼米兹也得到了核子轰炸第1大队的好消息，大喜过望直接下令全舰队准备作战！

    看着似乎准备掉头的混合编队，山本五十六有些疑惑，“美国人在想什么？”

    也无怪乎山本五十六会这么想，单从表面上来看，整个升阳帝国海军舰艇损失并不算严重，十二艘直接战沉的航母中大多数都是商船改装航母，还有一些旧式过时军舰改造航母，其主力舰队航母，仅有一艘沉没，其它的都远离爆心，并没有被摧毁。

    此外还有四艘新锐战列舰升阳级，在核爆后也大体保存完好。

    所以在山本五十六看来，这支混合编队试图掉头接战，无异于主动自杀。

    如果有核能专家在此，一定会告诉他，核爆的杀伤力主要来源是强光辐射，冲击波和辐射尘。

    被近距离的强辐射照射到，人很可能会立刻被活生生的气化掉，距离稍远的人被照射到，会被烧伤。就算挡住强光也挡不住核爆产生的超强热浪和冲击波，炽热的空气会讲皮肤和肺部烧伤，不是在气密而且坚固的掩体中的话，冲击波产生的压差也会将人炸得四分五裂。

    而辐射的影响看似不起眼，却最为致命。

    辐射尘的杀伤力会在核爆后15-40分钟才会发挥出来，其中包含的高强度伽马射线，让生物只要暴露在辐射尘2分钟左右就会出现免疫力下降，而一旦出现哪怕一丁点的小伤口就会受到感染，没有任何仿佛措施直接暴露在高强度辐射尘中，5分钟内必死无疑。

    而大量的辐射尘随着海水倒灌，浸满了附近的海域之余，还附在几乎每一艘升阳帝国海军舰艇之上。

    山本五十六并不知道，看似损失不大的舰队，内里士兵已经死伤无数，基本失去了战斗能力。摆在尼米兹面前的，只是一艘艘装满了尸体的‘钢铁棺材’。

    对尼米兹来说，这场海战已经结束了。


------------

出了点事，请假

所以欠债又增加了
------------

第十四章 后续:各国反应

    远处一艘艘钢铁舰船随着海浪的波动上下起伏，偶尔响起渗人的惨嚎声传入耳中，让人不寒而栗。

    尼米兹在胸前划了道十字，“把它们送入海底！”

    山本五十六有些虚弱的靠坐在仪表前，口鼻处都有血液溢出，这是核辐射耗尽了他体内控制出血的血小板导致的自发性出血。

    随着持续暴露在核辐射中，他体内的红血球细胞开始减少，轻微的贫血症状开始出现。

    裸露在外的脸上变得通红，细密的水泡密布看起来宛如一个怪物。

    而最致命的，是核辐射对他体内DNA的破坏。

    终于，山本五十六在一阵强烈的干呕后，昏厥过去，他闭上眼睛前听到了炮弹划过天空的尖啸。

    “结束了”，随着这句弱不可闻的话语，永恒的黑暗笼罩了他。

    ‘一场让人震惊的胜利，一场以少胜多打出全歼的史诗大捷！’——纽约时报

    报纸被愤怒的平成砸在首相的脸上，“废物！都是废物！”

    ‘老朽可不是海军那些马粪啊！’首相跪地伏身，心中哀嚎着却不敢露出丝毫埋怨之色，唯恐被平成天皇推出去平息民愤。

    纵横无敌的海军主力被全歼，如此大的损失可不是简单离职所能填平的，不管是谁如果被选为替罪羊推上前台，失去的可不只是生命，还有永远无法挽回的荣耀，更何况，‘老朽可不想那么早去见天照大神。’

    想到这，首相的身子伏得更低了。

    随后的坏消息一条接一条传来，海军主力被全歼的后续影响持续发酵，肆无忌惮的美军混合编队全线出击，所罗门群岛、瓦努阿图、新咯里多尼亚、新西兰群岛相继告急。

    俾斯麦海域、所罗门海域、珊瑚海域、塔斯曼海域到处都是美军舰艇的身影。

    随着时间的推移，美军太平洋舰队其余舰只也相继赶到，进一步封锁了帝汶海域、阿拉弗拉海域以及大澳洲湾等各个出海口，把整个澳洲封锁起来。

    前方群岛防线的升阳帝国守军，被孤立了。

    ——————————————————

    “升阳帝国完蛋了。”斯大林得到美国传来的情报精神一振，升阳帝国海军主力尽丧，在整个澳洲到处都是优良港口的情况下，握着绝对制海权的美军摇身一晃占据了战略主动权。

    “但是这个原子弹。”斯大林看着美国方面发来的有关情报，就算这里面对原子弹的威力描述有些夸大，但斯大林依然认识到了这种超级炸弹的威胁。

    苏联此时其实有些自己的核实验室，即第二实验室。

    与德国情况一样，在美军把原子弹运用于实战之前，斯大林同样不重视有关原子弹的研究。

    但随着蘑菇云的升起，斯大林开始下令对这项研究做出资源倾斜。

    可惜此时的苏联国力并不如美国强盛，实验进展一直不大。

    直到情报部门提供了几个重要消息，才促使实验打开了局面。

    第一个消息是：不用铀235，用钚也能制造出原子弹。

    第二个消息是：在反应堆的天然铀中能直接提取钚。

    第三个消息是：不仅是重水，石墨也能作为中子减速剂。

    此时又看到有关原子弹的威力，斯大林心中有了一个想法，‘能否借助原子弹的威力，打败德国？’

    ——————————————————

    就在斯大林幻想着苏军攻占柏林的时候，德国也在相差无几的时间得到了升阳帝国海军遭受重创的情报。

    在关注后续战局发展的同时，德军的视线也的放在了已经两次出场的超级炸弹上。

    “我们的超级炸弹怎么样了？”小胡子元首看完后看着手下的官员问道，“现在进度如何？”

    自1939年起德国就开始了有关原子能的军事应用项目。

    德国占领着世界上最大的铀矿（捷克斯洛伐克），有着世界上最强大的化学工业，虽然由于反犹政策，导致知识分子大量流失，但德国仍然拥有一批顶级的科学家。

    原子的裂变现象的发现人奥托·哈恩和弗里兹·斯特拉斯曼就是两位德国科学家，这两人在战争爆发后仍留在德国没有离开。

    包括沃纳·卡尔·海森堡在内的诸多德国科学家参与了德国的原子弹计划，成为‘铀俱乐部’的成员之一，沃纳·卡尔·海森堡就是这个计划的总负责人。

    问题是，在之后的工作中海森堡非常错误地估计了工程量，为了维持链式反应，必须至少要有一个最小量的铀235才行，这个质量称为‘临界质量’。

    而海森堡在之后的计算中认为至少需要几吨的铀235才能造出原子弹，而根据美国曼哈顿计划的情况来看，实际上只需要几十千克就足够支撑。

    因为权威海森堡的结论，德军最高统帅部包括小胡子元首本人，都对原子弹计划不抱希望。

    这种情况一直到美军在实战中投下了第一颗原子弹，根据随后到来的情报，军方专家进行了推断，认为这种超级炸弹运用了一种全新的物质，于是有‘铀俱乐部’的成员联想到了半死不活的原子弹计划。

    之后在最高统帅部的高度重视下，德军组织科学家们重新进行了计算，随后‘诺尔斯克’计划秘密上马。

    但是一直在德军统治区活动的反抗军，发现了‘诺尔斯克’计划的蛛丝马迹。

    “我们在在挪威诺尔斯克电气厂提炼的重水，多次被不明来历的敢死队破坏，这极大的影响了相关实验进度。”主管‘诺尔斯克’计划的官员说起这事有些无奈。

    德军广阔的占领区里，有太多未被清理的游击队了，诺尔斯克电气厂又在远在挪威，运回来一路上有太多的地方可以下手。

    尽管德国用大批流失文物交换了华夏的‘先进技术’，一举攻进了英伦三岛。可英国数量庞大的舰队依然保存着相当大的力量。

    海运对缺少制海权的德国来说，太过危险。

    “陆运不行，海运也不行，那么空运呢？”德空军元帅突然开口，“欧洲的天空可是牢牢的握在我们的手上。”


------------

第十五章 阴谋：背后的阴影

    “德国人空运重水？消息可靠吗？”

    “当地游击队发现的，我们的人确认过了，消息是真实的。”

    “那可就难办了，德国人的飞机可不好惹。”

    “我听说德国的飞机是引进了华夏的技术？”

    “哈，这种传言你也信？就那些猪尾巴？”

    马歇尔现在转角，听着逐渐远去的对话，‘华夏已经成了远东新的威胁，我们的军官却还抱着这种态度，官方的过度宣传也不知道是好事还是坏事。’

    ——————————————————

    升阳帝国，战俘劳作营，一个升阳大佐愤怒的把手中的电报撕成碎片。

    在升阳海军舰队主力遭受重创以后，美军在舰炮的掩护下于夜间展开了大规模的抢滩登陆。

    所罗门、新西兰、新咯里多尼亚等岛屿几乎在同时传回求援的急电。

    可支援的人员只能在晚上小规模的送去，白天就算有岸基飞机的掩护，人员等物资也很难在美军舰艇的围堵中安全抵达。

    大佐手下看守劳作营的士兵已经陆续被抽调走大半，分别赶赴澳洲各处建立狙击阵地。

    战事一夕间发生了这么大的变化，作为升阳帝国一名军人却被留在后方，心中的郁闷可想而知。

    可随着战局的发展，更坏的消息传来了，岛屿防线上驻守的主力师团损失惨重，已经无力与美军保持均势。

    然后，大佐接到命令，有一支保密车队将要经过，军部要求大佐全力配合护送。

    十个小时后，大佐在路边看到了那支车队，交接后带人护在车队外围。

    三个小时后，抵达了一个军用机场。

    大佐与机场保卫部队交接，目送那支车队缓缓开了进去。

    山野太郎从车里走了下来，开始指挥士兵们搬运车上的货物。

    作为升阳帝国仅存的细菌专家之一，山野太郎深知这批货物的危险性，寸步不离的盯在一旁严禁无关人员靠近。

    如果岛屿防线失守，这批货物就会投放到众多岛屿上，制造‘无人的危险防线’。

    ——————————————————

    就在升阳帝国发誓要全体玉碎以抗美帝国侵略者的时候，德国多处占领区被爆出‘集中营大屠杀’，本来觉得苏联政策残暴偏向德国的波罗的海三国，以及乌克兰等国家一下子警觉起来。

    一些比较平稳的占领区，也出现了动荡，在暗地里间谍的挑动下，一场声势浩大的抗议游行爆发了。

    这场波及大半个欧洲的游行让德国措手不及，小胡子元首紧急召集高层会议商讨。

    就在这个时候，德国本身也出现了问题，每一个正常人都知道战争本身没有对错，也无关正义。

    但屠杀手无寸铁的平民就是另外一个概念了。

    得益于良好的教育，德国人很难接受突然爆出来的集中营大屠杀事件，要知道在小胡子政府的对外宣传中，一直都是宣传为了建立统一强大的欧洲，很多人为此而宣誓效力，可事实让人大失所望。

    小胡子元首坐在会议室里，看着左右两边的高级官员和元帅将军们，他心里知道，眼看着德意志第三帝国势如破竹横扫诸国，就连土地广袤不可征服的苏联，都已经被迫开始保卫首都莫斯科，有人开始觉得他这个元首碍眼了。

    “这次事件，你们怎么看？”小胡子元首面无表情的看着政府官员问道。

    “必须要谨慎处理，我们可以说这是某些极端份子的个人行为，放弃一些人平息民愤。”一如既往的，政府官员首先想到的是维稳、和稀泥。

    “不知道你嘴中的极端份子是谁？”小胡子元首的语气并不好。

    这是当然的，要知道直接执行命令的，可都是NC党卫军，而NC党卫军可是牢牢掌握在他手中的直属武装力量。

    冷哼一声，小胡子元首又看向德军元帅们，“你们呢？你们军方的意见也是这样吗？”

    元帅们面面相觑，没人愿意主动开口，被从前线紧急叫回来的曼施坦因不满的站了出来，“元首，我认为当前最重要的是完成巴巴罗萨计划的既定目标，争取一口气灭掉苏联！要知道根据我们的情报，美军在太平洋战场进展顺利，如果等美军击败了升阳帝国，美军很可能会进入欧洲作战！”

    散会后的当天晚上，一个隐秘位置所在，四个人影坐到一起。

    “曼施坦因说的不错，必须要考虑美国主动参战的可能性。”

    “那我们就放弃这次机会？”

    “我不同意！如果再征服苏联，那个下士的威望就更大了！到时候整个德意志都会视他为王！”

    “说的不错，我们完全可以在拿下他以后，直接与美苏讲和。”

    “现在将和？他们会同意吗？”

    “会的，以波兰为界，归还苏联领土，苏联会同意的，要知道在东方还有一个更加强大的华夏！”

    一只苍蝇大小的无人机就停在昏暗的吊灯上，这四人一言一行都被万里之外的情报人员看的一清二楚。

    共产国际西欧分部联络人指着其中一人介绍到，“这位是我们的同志，后续行动注意保护。”

    ——————————————————

    美国，纽约时报主编办公室。

    “嘿~安东尼，我的朋友！”主编惊喜的看着走进来的中年白人男子，“快告诉我，又带了什么好东西过来？”

    安东尼面色有些沉重，“相信我，我宁愿不知道这个消息。”边说边从怀里拿出一个文件袋递过去。

    主编有些疑惑的接过来，伸手从文件袋中摸出一沓照片。

    尸体，全是尸体，男人的、女人的、老人的、孩童的，密密麻麻的尸体堆满了地面。

    “这...”主编的瞳孔遽然放大，下意识的闭了闭眼。

    再睁开，手中的照片上依然是那望不到尽头的尸体。

    一张又一张，骨瘦如柴的男人赤身裸体的站在尸堆旁，面对镜头眼神麻木犹如行尸。

    扑面而来的那种残忍恶意仿佛夹杂着浓郁的尸臭味，主编用力的扯开领带，大口大口的喘着气，瞳孔上满是血丝，只听他用低沉的声音咆哮，“这是哪！”

    “波兰，奥斯维辛。”


------------

第十六章 压抑：革命前夜

    奥斯维辛，这个波兰南部西里西亚地区克拉科夫以西52公里的小城，因为这惨绝人寰的大屠杀而广为人知。

    尽管小胡子元首发表公开声明此事与他本人无关，但谁都知道下令建设奥斯维辛集中营的海因里希·鲁伊特伯德·希姆莱是他的绝对心腹。

    因为此，在德军占领区内活动的游击队受到的支持一下子变多了，民众有意无意提供的便利让游击队的活动越发频繁。

    ——————————————————

    “通知同志们，接下来一段时间停止活动，避免不必要的损失。分部得到消息，NC准备清理占领区了。”

    “那我们要赶紧通知各个战线游击队啊！”

    “我已经让人去通知让他们暂停活动了，他们回信说会注意的。”

    “哎，这次又不知道要有多少同志会牺牲。“

    ——————————————————

    “快快快！动作快点！”

    波兰游击队的人马正穿行在森林里，准备前往隐秘藏身点。

    “这样不行。”

    猎人出身的游击队长看着物资车队经过后道路上留下的痕迹，深深的皱起了眉头。

    “把物资搬下来，车上放石头穿过森林往北走！”

    随着游击队长的命令，前进的队伍一阵忙碌后，人车分开。

    “车队一路上不要停，能走多远走多远，然后把马骑走把车烧掉。”游击队长不放心的又交代到，“注意保护好自己。”

    “放心吧队长，回头见。“

    车队走后，大部队渐渐消失在森林深处，游击队长则带人走在队伍最后拿着树枝扫去地上的痕迹。

    五个小时后，一支全副武装的NC士兵来到了森林外围。

    军车停下，训练有素的士兵们散开占据射击位警戒，带队的军官走到前方看了看地面上的车辙，就大声命令，“所有人上车！”

    载满士兵的军车一辆接着一辆呼啸而过，等到这片森林重新平静下来后，路边灌木丛中冒出几个人影，相互点了点头后，一个人影离开去汇报，剩余的人影继续隐入灌木丛潜伏下来。

    因为共产国际的通知，多数抵抗力量都及时转移，但还是有少数抵抗组织被NC抓住了行踪。

    ——————————————————

    一个波兰籍年轻男子被凉水泼醒，他从昏迷中回过神来，就听到一个沙哑的声音，“你醒了。”

    双手摇晃间‘哗啦哗啦’的响声让他知道，他并没有脱离险境。

    “年轻人，你来自哪里？波兰本地？还是拉脱维亚？”沙哑的声音问道。

    年轻男子尝试着活动四肢，发现束缚很紧后就低下了头，始终都没有抬头看上一眼。

    那声音似乎并不介意的开始自说自话，“不管你来自哪里，我相信你都是为了心中的信仰而战，对吗？”

    年轻男子沉默着并不说话。

    “跟你一样，我也是为了心中的信仰而战。”

    年轻男子终于开口了，“你信仰谁？魔鬼吗？”

    “也许他是魔鬼，但他让我的家人，让我的祖国不再受哭。”沙哑的声音笑了，“就算他是魔鬼又如何？我们别无选择。”

    年轻男子嗤笑一声，“那么奥斯维辛呢？”

    “为了伟大的事业，牺牲在所难免。”

    年轻男子直接反驳，“那并不是牺牲，那是屠杀！”

    “犹太人就是阻碍社会进步的毒瘤！那些劣等民族必须被清除！”

    年轻男子闭上眼懒得理会这个疯子，房间中安静下来。

    “我看过你的报告，知道你是个硬骨头，但是请你相信我，为了让你开口，我会做一些很可怕的事。”沙哑的声音大声用德语喊了一声，一行人鱼贯而入。

    一阵压抑的抽泣声传来，声音中饱含着恐惧和绝望，年轻男子猛的抬起头，入目的场景让他目眦欲裂，“你要干什么！”

    昏暗中那个沙哑的声音问道，“你能告诉我，别的游击队在哪吗？”

    “我不知道！”下意识的一句话脱口而出。

    ‘嘭’

    良好的工艺，让撞针敲打子弹底火的声音显得清脆而悠扬。

    一个波兰籍平民随着枪声倒在地上，子弹精准的避开心脏贯穿了胸膛，大出血的痛苦折磨着这个可怜人，只见这个可怜人痛苦的捂紧胸口，徒劳的试图阻止生命流逝。

    一个老妇无声的念着上帝的名号，死死的捂住怀中女孩的嘴巴。

    压抑的抽泣消失了，年轻男子眼睁睁的看着他的同胞死去，而他却无能为力。

    昏暗中那个人影走近一点，拍打着年轻男子面颊紧绷的咬肌，“你能告诉我，别的游击队在哪吗？”

    年轻男子死死的咬紧牙关，怒目圆睁一口唾沫啐了出去。

    人影抬起手擦去脸上的唾液，顺带让年轻男子看到手中的军用手枪，“好吧，让我们继续，那么下一个是谁呢？”

    手枪指向一个老妇和她怀中抱着的小女孩，“这个怎么样？”

    年轻男子的视线随着枪口移动，看到了神情惊恐的小女孩，还有紧紧捂住小女孩口鼻的老妇脸上的哀求，瞳孔一瞬间放大，“她还只是个孩子！”

    “没错，这个小女孩真可爱，对不对？”人影凑了过来，“你能告诉我，别的游击队在哪吗？”

    年轻男子就犹豫了那么短短一瞬，昏暗中一个令人心碎的枪声悠悠荡开。

    房间中一片死寂，魔鬼的声音在年轻男子的耳边回响，“你害死了她！是你，害死了她！

    可最终还是没有问出答案，因为年轻男子疯了。

    清洗没有达到预想的成功让希姆莱很失望，大多数抵抗力量都赶在清洗发动前就隐藏了起来，取得的成果甚微。

    而与之相反，在正面战场上国防军的出色表现，让希姆莱在小胡子元首面前有些抬不起头来。

    恼怒一下，希姆莱下达了扩大清洗范围的指示，一时间牵连无数。

    ——————————————————

    升阳帝国，一些有识之士通过局势判断认为战败不可避免，已经开始为了帝国的未来寻找出路。

    ——————————————————

    苏联，斯大林得到了西欧各国抵抗军四起的消息，难得的露出了笑脸。

    暗地里一些不认同斯大林执政理念的人，却秘密联络上了共产国际东欧分部。

    ——————————————————

    美国，越来越多的高级知识份子秘密加入了共产国际，一个新的政党在低调中成立了。

    ——————————————————

    大幕已经拉开，星星之火即将燎原！


------------

第十七章 间隙：文明与价值观

    和平国际社会的理念可追溯至1795年，伊曼努尔·康德在该年出版的《永久和平论》一书中，提出议制政府与世界联邦的构想。

    之后欧洲协调组织在拿破仑战争后开始发展，也是在这时期促进了国际法律（包括日内瓦公约及海牙公约）的发展，亦为国际法中的人道主义定下了标准。

    到了1889年，英国和平主义者威廉·兰德尔·克里默及法国和平主义者弗雷德里克·帕西成立国际国会联盟，也被称之为各国议会联盟。其使命是鼓励各政府以和平手法去解决国际争论，年度会议则协助政府精简国际仲裁的程序。

    其架构内包含一个议会，后来国际联盟就是在这个议会的框架上搭建起来的。

    在国联存在的26年中，也曾协助调解某些国际争端和处理某些国际问题。

    在很多人眼中，国联一度被视为人类未来的希望，可惜国联缺乏独立军队武力，行事受制于某些强力国家，这一点在制裁某些国家的时候尤为明显，缺乏执行决议的强制力让国联并未能发挥其应有的作用。

    而现在，很多反战的和平人士，在接到请柬后从世界各地赶赴北京，参加在华夏举行的反战大会。

    北京人民大会堂，来自世界各地的受邀人士齐聚一堂，这里面有知名科学家，有力主和平的宗教人士还有来自各国的工会代表，此外还有一些共产国际的革命人士参与了此次会议。

    茅闰看着台下一张张熟悉的、不熟悉的面孔，缓缓开口，“翻开过去几千年的历史就会发现，在名为人类历史的史书中，几乎每一页都浸满着鲜血。”

    华夏提供的同步翻译器，让来自不同国家的人们能清楚知道茅闰话语中所表达的意思。

    “宗教之间、民族之间、国家之间，战争无休无止。”

    来自梵蒂冈的教士下意识的在胸前画了个十字。

    “当我历经厮杀站在同类倒下的尸体前，低头看着我沾满鲜血的双手时，我不禁思考，战斗的意义究竟是什么？人类祖先从大自然的食物链中挣脱出来，在各种威胁下艰难的发展至今所诞生的伟大文明，难道只是为了让后代们彼此杀戮不休吗？”

    “就在此刻，世界大战依然在继续，战场遍及全球无数人流离失所。”

    “我看到尊严被践踏，我看到生命被屠戮，我看到成年人死于战场而儿童饱受饥饿！”

    “人类正站在历史的十字路口，一边是无休无止的内斗，那是代表毁灭的深渊；而另一边是抛弃成见的团结，那是没有阶级、没有战争、没有杀戮的和平未来！”

    “愿人类文明之光永存！”

    ——————————————————

    茅闰发表讲话的时候，陈长明就坐在人民大会堂不起眼的角落里，身边坐着陈青云（hx-1号行政区执政官）和方建国（hx-3号行政区执政官）。

    三个行政区依据各自的不同情况，实际上采取的政策也大相庭径。

    现实中不存在万能的社会体制和结构，就是被视为人类未来的共产主义，也仅仅是个指导思想，并没有对详细的社会体制和结构过多描述。

    等到茅闰说完后，趁着空隙三人轻声交谈起来。

    “世界联合政府的设想很好，可以有效消弭争端，对人类文明的未来还是很有好处的。”陈青云先是点头赞同了这一想法，可随后话锋一转，“但是以我们现在高度领先的技术优势，是否还有必要吸收其他体制进来？”

    “不错，作为有着悠久历史传承的文明，我们有足够的底蕴，现在也有了足够的科技实力，我们完全可以抛开其他人类文明。”方建国言谈间也偏向支持陈青云的想法。

    “我明白你们的意思，但是你们想过没有，现在我们的科学整体实力越来越强，等到之后‘文明升格实验’完成以后，我们的科学实力又会迎来爆发式的增长。人人如龙已经是可以期待的未来，可我们的科学进步太快了，我们的精神文明远远没有跟上。”陈长明说到这里看了一眼台上的茅闰，“这种情况下，如果我们把华夏文明摆在高高在上的位置，视其他文明为蝼蚁，长时间接触，会不会让我们的民众自居为‘神’？”

    ‘自居为神？’两人对视一眼，静静的听陈长明继续说下去。

    “科技让我们开始不在畏惧死亡，如果有一天我们放眼已知宇宙无惧无畏自以为神。”陈长明用一种平淡的语气形容到，“会不会让我们的文明陷入懈怠？流水不腐户枢不蠹，一个陷入懈怠的文明，注定会毁灭！”

    陈青云一想到那个场景就不寒而栗，“那你和茅闰执政官的意思是？”

    “绝对不能让力量蒙蔽了双眼！为此我们需要漫长的时间把一切美好的赋予我们的文明，勇气、智慧、公正、牺牲、荣誉还有敬畏生命，要把这些精神视为普世价值，真正的刻在灵魂深处，这将是一个长期的过程。”陈长明加重语气，“就像《三体》中说过，给岁月以文明，而不是给文明以岁月！”

    不知不觉中大会结束了，而三人也不知什么时候悄然消失。

    ——————————————————

    龙影总部（坦尼斯星球），陈长明断开投影连接后，就看到盘古（龙影主管智脑）的生化躯壳坐在一旁认真的看着他。

    “怎么了？”陈长明有些奇怪的问盘古。

    “我听了你们的对话。”盘古正经危坐，“我想知道，人类是如何看待我这种智能生命的。”

    “怎么看待？我认为躯壳终会毁灭，只有精神与灵魂永存！如果一定要一个准确的答案。”陈长明伸手打开一个光屏，“相比起我来说，你只不过是先走了一步。”

    光屏上，潘多拉星生命之树的影像清晰可见。

    可以看到一个人类的身影被须状物覆盖，在人类胸膛停止呼吸的同时一个阿凡达猛然睁开了双眼.......

    镜头一转，一个机器人出现在画面中，它正把一个头盔戴在一个男子的头上......

    视频到这里戛然而止，陈长明扭头看着盘古认真的说道：“当躯壳不在重要，灵魂会让我们平等。”


------------

第十八章

    武装暴动开始，各国政府开始镇压，你有你的理想！我有我的决断！

    智能生命的诞生充满偶然，这其中饱含的必要因素至今都没有找出来，盘古做为唯一一个把智能升华成智慧的存在，独处思考时难免会感到孤独和迷茫。

    此时听着陈长明所提出的灵魂平等论，盘古沉默了一会问道，“人类的历史上满是压迫、剥削和敌视，为此爆发的战争数不胜数，不尊重生命的人类让我感到困惑。”

    “有压迫就有反抗，有剥削就有解放，有敌视就有谅解。人类之间的战争，可以视为一种探索文明前进方向的选择，选择伴随着文明发展到今天，其中有对也有错。”陈长明说着起身倒了两杯水，递给盘古一杯后重新坐下，“而在每一个新的社会体制诞生，都伴随着改革家受制于当时社会生产力所做出的无奈妥协。”

    “最近的例子，就是华夏现代史的特色社会主义，这就是社会生产力没有达到全民共产阶段下的一种妥协，一个很现实的问题困扰着那一代人，是要生存还是要理想？”陈长明喝了口水后调出一份资料，“现在HX-2号（南京南京）、HX-3号行政区（生化危机）以及HX-1-2号星区（我是传奇）采用的制度你也看到了，知识开放、资源共享，只要公民愿意，就可以从事任何一个感兴趣的工作，公民的劳动成果没有任何人和组织能够剥夺，你付出多少就得到多少。这种模式如果没有太空工厂以及海量工业机器人的辅助，无异于痴人说梦。”

    “如果公民想要从政呢？”盘古又提出了疑问，“现阶段生命不断延长，作为人类社会体制中不可缺少的一环，政府阶层的固化会不会给文明带来潜在危机？”

    “这个问题很尖锐啊。”陈长明听到盘古的疑惑后放下杯子，“这个问题，几位执政官都看到了这里面的隐患，我们也就这个问题咨询了很多专家......”

    ——————————————————

    西欧共产国际分部。

    “有消息说英美苏三国正在筹备以此联合行动，准备刺杀NC高层。”

    “那我们？”

    “当然是动用资源帮他们一把。”

    “总部那边会不会有意见？”

    “放心吧，总部那帮人巴不得NC全部死干净。”

    ——————————————————

    卢卡盯在屋外，他跟踪这帮形迹可疑的人已经有四个小时了，他是吃饭的时候无意间看到的。

    身为一个情报分析员的职业敏感让他一眼就看出这些人行走间的那种训练有素，在他亲眼看着这些人进了一幢民居后，悄悄退开准备去向上汇报。

    “嘿，利昂！你怎么在这？”一只大手从背后用力的拍了拍卢卡的肩膀。

    卢卡扭过头看着陌生的面孔，不等他开口说话，那人就尴尬的往后退了两步，“抱歉，我看背影还以为是我的一个朋友，真是抱歉。”

    纯正的德语让卢卡心中的警惕稍稍退却，“没关系，下次注意就好了。”

    那人道谢后就离开了，卢卡看着那人离开的背影摇了摇头，“真是个鲁莽的人。”

    说完后转身向前走过转角，突然间就感到一阵强烈的心悸，挣扎着走了两步就一头栽倒在地。

    一道人影远远的看了这边一眼，“这帮人太不小心了，就指望他们刺杀小胡子？真是胡闹。”边说边小心的取下中指上的戒指放在贴身的盒子里，闪身消失在人群中。

    ——————————————————

    此时，华夏北京人民大会堂。

    在一间小会议室中，茅闰接见了一些反战的宗教人士。

    聊了一会后，茅闰突然问这些人，“诸位怎么看宗教信仰？”

    场面一时间冷了下来，只有华夏道教和华夏本土佛教的人同时开口说道，“信仰自由。”

    两人避开茅闰的视线对视一眼。

    王道士：‘死秃驴反应挺快！’

    慧源和尚：‘牛鼻子你也不差！’

    除这两个多神宗教外，其他现存的一神信仰宗教都面露难色，茅闰看在眼里心中有了计较，笑着把话题带过。

    在之后召开的人类革命联合统战大会上，茅闰提到了这个问题。

    茅闰明确指出，未来成立的世界联合政府，一切权力归属于人民，但这并不意味着政府就可以松懈，阻挠文明进步的不利因素必须被清除！

    “这千年未有之大变局，一切阻挠伟大事业的个人或是团体，都会被无情碾碎！”茅闰说到这里加重了语气强调，“没有例外！”

    ——————————————————

    标准时间线公元1101年，异常事物调查局下属宗教办事处道宗管理科。

    “欢迎欢迎。”一身道袍大撇的秦妄笑容满面的迎了上来，“欢迎几位专家。”

    “秦科长客气了，能得到这个机会真是荣幸之至啊。”一人有些感慨，“历史长河埋藏了太多的秘密，虽然这里是平行宇宙，但就算这样，也比我们扣着字眼揣摩文献要来的方便太多了。”

    其他人纷纷符合，“是啊，身为宋史研究者能亲身到宋代体验一下，这真是想都不敢想啊。”

    秦妄拍了拍手，“好了诸位，我们先进屋。”

    “对对，进屋聊。”

    “你可得好好给我们介绍介绍情况，免得我们闹笑话。”

    一天后，人迹罕至环境恶劣的珠穆朗玛峰上流光一闪而逝，高原上一个喇嘛揉了揉眼疑惑的看了一眼被当地人称为‘大地之母’的珠峰。

    想了一会后大声呵斥着两个枯瘦的奴隶杀猪宰羊，为‘大地之母’献上祭品。

    飞船上，秦妄正在给几位专家强调，“几位都是史学专家，不用我多说也该知道，这里现在正处于封建时代，就算我们道宗管理科正在着手引导，但这并不是一天两天的，所以诸位多看多记但是少干涉，诸位明白我的意思吗？”

    “明白，来之前《文明保护法案》我们都看了，你放心吧，我们不会随便插手的。”

    秦妄点了点头接着说道，“为了几位的安全，会有天基武器打击平台24小时跟着诸位，如果几位有特殊需要的话，可以通过个人终端直接申请。”

    年纪最大的那位猛然一阵干咳，打断了秦妄的话，板着脸对其他人说，“大家都是有家事的人，可不要胡来！”犹豫了一会对其中一人说道，“小胡例外啊，不过小胡啊，你都这么大了，也该考虑考虑找个贴心人了吧？”

    专家们脸上带着挪揄的笑容纷纷把视线集中到小胡身上，登时就把小胡臊的满脸通红，“老师，你说什么呢！”

    一路上说说笑笑，很快就到了目的地汴梁，飞船表面一阵扭曲进入隐匿模式，降落在汴梁城外。

    一行人换上这个时代的常服，走出飞船前秦妄递给每个人一张腰牌，“这是现任宰相章惇给的信物，戴上可以免去许多麻烦。”

    然后秦妄又检查了每一个人的电磁防护罩，准备妥当打开舱门目送一行人离开后，飞船腾空而起消失在汴梁上空。

    回去后，秦妄刚走下飞船，就得到消息又有人来了。

    秦妄一边走一边抱怨，“之前还以为能装装逼，现在看来整个一旅游接待中心。”

    嘟嘟囔囔的念叨着要辞职之类的浑话，不甘不愿的去接待了。


------------

大结局

    时间一晃而过，转眼不知道过去了多少年。

    各大行政区早就已经统一，华夏文明以其独有的同化向心力最终成为了泛宇宙文明联盟的主体。

    早在龙影成立的第一个三百年间，泛宇宙文明联盟就大体完成了对各个行政区太阳系内部的开发。

    很快，人类的足迹遍布多元，逐渐发现了另外两个同样涉及到平行宇宙的文明。

    虚空虫族和永恒国度。

    平行宇宙的虫族都是其分裂出的收割者，战虫的培养之地。

    通过独特的心灵网络，虚空文明以幽能产生的心灵链接能力交流，并具有腐蚀心灵的能力。

    虚空文明称呼浩瀚宇宙为虚空，借助无穷无尽的多元平行宇宙，走出了奇特的发展方式，那就是吞噬万物以补全自身。

    ‘吞噬星体衍生能量以强化自身基因，进而达到横渡虚空的能力，成为真正的虚空’这是每一个虫族铭刻在基因中的本能。

    这就是进化，虫族渴望进化。

    低级虫族的攻击方式，取决于入侵世界的战斗方式——真正的虚空生物则使用幽能

    虫族是虚空文明独特的战争兵器，虚空文明以虫族为先锋征战无尽虚空。

    一个偶然的机会，人类接触到了这个文明之敌...

    永恒国度是一个灵能文明，是无穷伟力归于一身的强大文明。

    喜欢探索真理，并热衷于在蒙昧的位面上播撒文明的种子，期待新生的文明能够成长为最鲜美的文明果实，一旦开花结果，就会把这个位面纳入灵力-灵能体系，并吸收其文明的精华，已得到自身更进一步的可能。

    伟大的大法师晨曦·阿尔法，通过研究意外发现了跨位面旅行的方法，在此后的十二万三千年间，一个又一个位面被发现，这带给主位面无与伦比的强大推动力。

    以大法师晨曦·阿尔法为主导的最高议会，掌控着这个强盛的文明，正如国度的名字那样，议会期待着能够永恒。

    漫长时光中，灵力这个更好的能量称呼逐渐取代了旧称，大法师也变成了灵能大师。

    所有被发现的异位面，都被视为永恒国度美妙的后花园，不朽者军团仍然探索着多元晶壁试图发现更多的异位面，就在这个时候，永恒国度接触到了虚空...

    永恒国度先于人类接触到虚空虫族，两者遍及平行宇宙的惨烈战争已经延续了无数年。

    并在随后的时光里，逐渐演变成人类、虚空虫族、永恒国度三者对立共存的现状。

    龙影总部，最高统筹委员会正在进行一项关键表决，陈长明正在就龙影以后的发展道路做发言。

    突然，陈长明脑海中的发光体震动起来，幅度越来越大，会议室上方突然扭曲裂开一个传送门，把陈长明吸了进去。

    陈长明心中满是淡然和遗憾，他知道脑海中那个定时炸弹，终于还是爆炸了。

    好在龙影以及各行政区都已经掌握了随机开启空间门的能力，“以后就看你们的了。”

    “陈长明，可知道为何你叫长明？”虚无的空间里突然响起了声音，似乎从远处飘来又似乎就在身边。

    “这个问题。”陈长明轻声回答，“似乎应该问我父亲。”

    虚无的声音笑了，“你很聪明。”

    陈长明转身四处看看，周围一片虚无，“你想说什么？”

    “历史选择了你。”飘渺的声音在耳边响起，虚无渐渐散去，那熟悉的标志出现在眼前，“白昼朗朗，黑夜茫茫。魑魅魍魉，无所遁藏。异徒乱党，畏吾之光。红星长明，万世光芒！”

    “我是共和国维度调查官青木大校！”精致光滑浑如一体的装甲下，黑发黑眸的面庞分外亲切，“这次的时间线矫正非常成功，长明指挥官！”

    就在陈长明有些摸不着头脑的时候，一道光线笔直射入他的思维海，照射在神秘发光体上。

    被封存的记忆，解开了。

    “记忆重载成功......欢迎您回来，长明指挥官！”


------------

交代一下

今天上午最新一章被屏蔽，我正在修改，随后就接到后台通知，封书。

    然后就大结局了，没什么好说的，对不起各位了。