声明:本书由奇书网(www.xxqishu.com)自网络收集整理制作,仅供交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持正版.
---------------------------用户上传之内容开始--------------------------------
《两界走私商》
作者：浮兮
内容简介：
    莫名其妙拥有了两界任意穿梭的能力，江凡一脸懵逼的同时，开始了彻底跑偏的人生。老妹，我用最新款的雪花膏换你这只大脑斧怎么样？老妹老妹，你看我这个会吹风的法宝怎么样，换你手里那根长须子的萝卜可以吗？……........


第一章 穿越，又见穿越
    一秒记住，！
    林宛如一脸忧色的抬头看了看天，无声的在心里叹了口气。
    烈日高悬，碧空万里。
    闷热的空气一片粘稠，让人连最简单的呼吸，都似乎要耗费不少力气才能做到。
    已经整整三个多月没下过哪怕一滴雨了。
    地里面的粮食眼瞅着便要因为干旱而颗粒无收，作为林家的当家家主，林家族内六百多口人的生计问题，就成了林宛如那消瘦肩膀上，最沉重的负担。
    把尚不到二十岁的林宛如，压的几乎要喘不过气来。
    “再不下雨就只能去捉拿那些有悬赏的强人，然后和官府换粮食了但那样做的话，实在得不偿失，老天爷啊你告诉我，我到底该怎么办呢”
    林宛如喃喃自语了一句，有些颓然的转身回了自己住的屋子。
    关上屋门，将穿着的衣裤全都褪去，没有一丝多余赘肉的曼妙身姿，毫无遮掩的展现出来。
    因为缺水，已经几天没有洗过澡了，每一寸肌肤都黏糊糊的异常难受，这对于喜净的少女来讲，着实是一种折磨。
    至少用冷水擦擦身子，也能缓解下烦闷的情绪。
    正要朝着盛了水的脸盆走去，林宛如的眼前却忽然一花，紧接着一个半裸男子突兀的出现在了她的身前！
    没有一点点防备也没有一丝顾虑
    林宛如顿时傻眼。
    江凡同样一脸呆滞的模样。
    一只手拿着手持的电动风扇，光着上半身，穿着大花裤衩和人字拖，直愣愣的看着眼前不着寸缕的姑娘，大脑本能的一片空白。
    这是发生了什么？
    大夏天的在家里吹吹风而已，没招谁没惹谁的怎么突然就眼前一花的来到了一间完全陌生的屋子里？
    并且还有一位啥都没穿的姑娘，站在自己身前？！
    这也太鸡儿刺激了吧？！
    关键是这位姑娘长的可真美啊
    这身材，这长相，迪丽热巴来了也得被轰杀成渣吧？！
    这腿真大！不对这胸真长！也不对
    啊啊啊！
    我应该关心的不是这个啊！
    正当江凡的思绪一片混乱，完全不知道该如何应对眼前的突发状况时，林宛如却已经回过神来。
    身子一偏，修长白嫩的右腿抬起，以脚尖轻挑，刚好将一旁叠放的麻布长毛巾挑起，身子顺势旋转，让长毛巾将身体直接包住了大半。
    整套动作行云流水，充满了一种难以言说的美感。
    咕噜
    江凡忍不住咽了口唾沫，两只眼睛瞪的溜圆，视线仿佛被吸在了那两团浑圆上，再也拔不出来一般。
    “登徒子！我杀了你！”
    活了十九年，还是第一次被一个男人看光了身子。
    偏偏这个男人在看光了她的身子后，居然还敢作出如此轻薄之态。
    林宛如一时羞怒到了极点，无暇再去思考为什么有人能凭空出现在屋内，娇斥一声，出手如电，迅捷的掐住了江凡的脖子！
    卧槽？！谋杀啊！？
    江凡瞬间满脸涨红，呼吸一下子停住，双眼外凸，两只手本能的开始在身前乱抓。
    原本拿在手里的风扇，啪嗒一声掉到了地上。
    至于拿着风扇的手，却是恰好抓到了林宛如的胸前，一片滑嫩柔软的触感、就像是注满了水的气球
    林宛如的身子轻颤了下，俏脸已经红的仿佛要滴出血来，掐着江凡脖子的力道不由自主的便更重了几分。
    江凡觉得自己要死了，虽然手上的触感无比销魂，但脖子被紧箍却已经让他几近窒息。
    无法想象，一个看起来那样柔美的姑娘，居然会有如此之大的力量？
    抓在林宛如胸前的手下意识攥紧，似乎抓到了什么东西，可江凡根本无暇顾及。
    他的脑海里现在只有一个念头，他不想死他想回家
    念头刚起，毫无先兆的，江凡突然原地消失！
    林宛如手上一空，胸前被用力抓捏的那种酥麻也骤然褪去，眼睁睁的看着江凡就这么在她的眼前凭空不见！瞳孔不由一阵剧烈收缩。
    身上也是随之一轻，发现刚刚裹好的麻布毛巾竟是被江凡在消失的同时抓走。
    脸上浮现起了紧张之色，警惕的四下里看了看，确定江凡是真的消失了以后，林宛如的脸上不由浮现起了茫然的神色。
    “这凭空出现又凭空消失？就算是宗师层次的高手也绝对做不到啊难道是神仙下凡？”
    喃喃自语了一句，林宛如的目光落在了江凡刚刚扔掉的手持风扇上。
    “这是什么东西？怎么从来没见过？”
    林宛如一脸疑惑的弯腰拾起，仔细的观察了下后，发现握着的手柄上有个可以按动的按钮。
    好奇的按了下，风扇的三片小扇叶顿时嗡嗡嗡的旋转起来！
    “啊？！”
    林宛如被吓了一跳，下意识的就想要将风扇扔掉。
    可随着扇叶的转动，一阵清风扑面，林宛如又强行控制住了自己本能的动作。
    无比震惊的盯着手上的风扇，小嘴微张，低喃道：“这是神仙之物吗？竟然可以自行成风？传说中的御风之术不过如此吧？刚才那个人真的是神仙？！”
    此时的江凡却没有丁点被误认为神仙的觉悟。
    一阵剧烈的干咳后，傻傻的坐在自己租住房子的客厅沙发上，直愣愣的盯着手上的麻布长毛巾，一脸呆滞。
    少顷，江凡啊的一声惨叫，触电般的将那麻布长毛巾用力扔到了地上，然后径直冲进了卫生间。
    打开淋浴，把水温开到最低，直接以冷水淋身！
    一阵冰凉的舒爽后，一身暑气尽去，江凡摸了摸额头，确定自己没有发烧。
    难道是幻觉？
    可如果是幻觉的话也太过真实了吧？况且那麻布长毛巾怎么解释？！
    刚才下意识的闻了闻，竟然还有清香余韵！
    新书发布，诸位多评论多收藏谢谢支持另外，这本书构思良久，相信不会让诸位失望。爱你们呦群么么哒

第二章 生活不止诗和远方，还有眼前的苟且
    一秒记住，！
    穿越了？！
    猛然间想到了这个可能，江凡忽然瞪大了眼睛。caimoge.
    可是以自己看了将近十年说的经验去判断，穿越这种事不都是一锤子的买卖吗？
    为什么又回来了？这不科学啊！
    神情颇为恍惚的从卫生间里出来，重新坐在了客厅的沙发上。
    江凡怔怔的开始回想起方才在穿越前，自己具体都做了哪些事情。
    下一秒钟，江凡再次凭空原地消失。
    眼前一花，还是方才看到的那间屋子。
    入目所见，也依旧是那身完美的、没有一丝赘肉、也没有一丝遮掩的修长酮体！
    尤其是那对由于正在被清洗、以至于揉搓的完全变了形的玉兔，还有那两点粉红的娇嫩，让江凡一阵止不住的口干舌燥！
    方才差点掐死他的那名姑娘正瞠目结舌的看着他，目光中的神色显得无比复杂。
    江凡尴尬了。
    他发誓自己不是故意的，如果对面这位姑娘愿意相信的话
    很是僵硬的抬了抬手，结结巴巴的说道：“那那个误会，都是误会你你继续我一会儿再来”
    说完，满脑子赶紧想着要回家，果然如他所愿的那样，再次消失在了屋子里。
    林宛如委屈的几乎要忍不住哭出声来。
    就算是神仙，也不能这么欺负人的吧？！
    把她看光了不说，还说来就来、说走就走，招呼都不打一声的吗？！
    当这是在串门吗？
    她就是想擦擦身子而已，凭什么要被这般肆意的轻薄？！
    神仙了不起吗！
    好吧，就算神仙了不起！也不能如此的不讲道理啊！
    等一下刚才那位年轻的神仙说了什么？是一会儿再来吧？！
    这还有完没完了！把她当成什么了！
    林宛如咬着嘴唇，迅速的擦干了身子，然后以最快的速度重新穿好衣裤，身子带着残影，风一般的冲出了屋子。
    只是刚刚冲出去，便又重新冲了回来，将脸盆旁边放着的那个手持电风扇拿起，一脸惊慌的再次冲出门去。
    江凡继续坐在客厅的沙发上，回想着连续看到了两次的曼妙酮体，多少有些心痒难耐。
    脑海中正不断的浮想联翩时，手机铃声忽然响起。
    江凡一个激灵，颇为心虚的朝着侧卧看了一眼后，这才敢忙拿起手机，接通了电话。
    “您好，请问是江凡先生吗？”
    “呃，是我，您哪位？”
    “江凡先生您好，我是盛世人事专员，非常抱歉的通知您，您的面试没有通过我司考核，所以我司无法对您进行录用，请您见谅。”
    没有通过面试？！这不可能啊！
    江凡怔了怔，刚想要追问原因，手机听筒里却已经传来了挂断的忙音。
    这突如其来的坏消息让江凡整个人呆立当场。
    因为盛世他的招聘，并不是走的社会渠道，而是直接前往的学校，在学校举办的应届毕业生招聘会上，对他进行的录用。
    由于手续比较繁琐的缘故，所以还需要江凡在拿到毕业证后，重新走一遍应聘的流程。
    也就是说，江凡实际上已经被盛世用了，毕业后的应聘流程，只是走个过场罢了。
    可偏偏就这么一件这板上钉钉的事情，居然出了变故？！
    本能的，江凡觉得其中肯定发生了他所不知道的意外。
    但当前最需要考虑的，却不是盛世什么出尔反尔，而是他必须要在半个月的时间里，找到足够的收入来源。
    否则的话，这租住的房子交不上房租，怕是便要去睡大街了
    “也太倒霉了吧？这是不是有人在背后使坏啊？”
    江凡忍不住抱怨了一句，垂头丧气的重新坐回沙发，一时间有些愁眉不展。
    京城的房租价格是非常夸张的，哪怕他现在是和人合租，但一分为二的房租，在没有工作的收入支撑下，他也绝对负担不起。
    毕业后没有选择返回老家，而是不顾父母的反对，发誓要留在京城闯一番事业，让江凡此时也没脸同父母开口。
    况且即便开口，家里也不可能给予支持，怕是父母巴不得他在走投无路下，灰溜溜的回去吧？
    “有什么方法能在半个月里赚到足够的钱呢”
    江凡坐在沙发上，双目无神的喃喃自语着。
    正烦闷的时候，脑海中忽然灵光一闪，整个人猛的从沙发上弹了起来！
    “不对啊！我现在能穿越了啊！虽然搞不懂为什么，但既然可以反复的来回穿越，那么利用这个去赚点钱，还是很简单的事情吧？小说里面那些凡是穿了越的，不都当上ceo，赢取白富美，走上人生巅峰了吗？我肯定也可以啊！”
    越想越觉得可行，江凡兀自琢磨了下后，开始在自己租住的房子里，简单的实验起来。
    他必须先彻底的搞清楚，究竟这种来回穿越的依据是什么，以及这种穿越，到底存不存在可能的限制？
    以免什么都不懂的情况下，穿着穿着再把自己给莫名其妙的穿死了
    走你！
    我回来了
    走你！
    我回来了
    这么连续实验了十几次，江凡的身影不断在客厅的各个位置上消失又出现，良久，他终于确定，往返那个不知名异界的方式非常简单。
    只要心有所想，并且念头确实，就可以自由往来。
    唯一麻烦的是，这种往返的地点看起来并不能随意选择，在什么地方消失，那么继续前往的时候，就会又在什么地方出现。
    反之，在自己的这个世界，同样如此。
    尽管暂时对于如何通过穿越去赚钱，还没有什么头绪，但毫无疑问，不管想达成怎样的目地，首先都要对能够穿越过去的那个世界，有足够的了解才行。
    可一想到方才那个看起来无比娇柔的美少女，却居然力气大到让他毫无反抗之力，江凡就一阵头皮发麻。
    天知道尝试去了解那个世界的过程中，会遭遇怎样的危险，总得提前做点自我防护的准备才是。
    想到这里，江凡下意识的扭头看向了租住房子的侧卧。
    脸上一阵纠结的表情浮现，站在原地迟疑了半响，终究还是屏息凝神的朝着侧卧走了过去。

第三章 变态是怎样炼成的
    一秒记住，！
    京城的房租价格之高，勇冠全国。caimoge.
    即便江凡所选的房子位于城郊，可每个月将近四千的房租，对于一个刚刚毕业的学生来讲，仍然不可能负担的起。
    在这种情况下，合租当然是最好的选择。
    和江凡合租这套房子的，是一名年轻姑娘。
    堪称无数有志青年，做梦都想遇到的美事，却让江凡颇为尴尬。
    姑娘名叫沈梦，二十四岁，工作未知，合租的这段时间里，沈梦每天傍晚都会离开，清早再重新返回，紧接着睡上一整个白天，周而复始。
    和常人相比，完全颠倒的作息时间，让江凡对她的工作性质，多少有些猜测。
    之所以感觉尴尬，则是因为沈梦每天醉酒而回的时候，行事风格都颇为豪放，在这段时间里，更是经常以调戏江凡为乐。
    没错，一个血气方刚的应届毕业生，却总是被一名漂亮姑娘肆意调戏。
    最关键的是，管杀不管埋，让江凡每每恨的咬牙切齿的同时，深深的为自己还是一名处男而感到悲哀。
    无论心里面想的多么美好，事到临头，也始终缺乏付诸行动的勇气。
    实在是可耻啊
    这合租房子的侧卧，便属于沈梦。
    江凡偷偷摸摸的来到了侧卧门外，试探着推了推门后，发现沈梦果然没有将门锁死。
    也不知道是对他太过信任，还是沈梦本身没有多少戒心，反正合租的这将近半个月里，江凡就没见沈梦锁过门。
    侧卧的门轻轻松松的被推开，江凡蹑手蹑脚的钻了进去。
    他当然不是为了进来窥探，只是方才忽然间想到，沈梦手里好像有一根电棍，倒是刚好符合他用来防身的要求。
    不过在未经许可的情况下，擅自进入一个女孩子的房间，一旦被沈梦发现，根本就解释不清。
    所以江凡的动作有些僵硬，小心翼翼的同时，心下一片紧张。
    侧卧不大，大概不到二十个平方，除了一张双人床以外，便只有一间衣橱和一套桌椅。
    但终究是女孩子的房间，因此很是干净整洁，空气中还流淌着一丝馨香的味道。
    窗户的窗帘严丝合缝，阳光被阻挡了许多，使得房间里的光线很是昏暗。
    江凡的目光本能的看向了床上，紧接着便看到沈梦带着眼罩，光着上半身，下半身也只穿了一条纯白色的三角内裤，呈大字型的仰躺着。
    “咕噜”
    江凡下意识的咽了口唾沫，单纯从身材来讲，沈梦似乎比方才在异界看到的女子还要更好一些，只是容貌上要逊色三分而已。
    以莫大的毅力强迫自己抽回视线，江凡深吸了口气，转身来到了衣橱前蹲下，拉开了衣橱的第一个抽屉。
    紧接着，一整个抽屉的内裤便呈现在了江凡的眼前！
    内裤的种类花样繁多，颜色也颇为齐全，江凡觉得时间仿佛有些静止，怔怔的盯着看了好一会儿后，这才反应过来，赶忙把抽屉用力的推了回去。
    摸着自己瞬间加速的心跳位置，舔了舔嘴唇，又拉开了第二个抽屉。
    果然，第二个抽屉里整整齐齐的叠满了各式各样的胸衣
    江凡觉得有些眼晕，幸好在这抽屉的角落，两摞胸衣的缝隙里，江凡看到了那根电棍。
    暗暗的松了口气，很是小心的将其中一摞胸衣拿起，另一只手拿出了那根电棍，正要把胸衣重新放下的时候，身后却忽然响起了询问的声音。
    “江凡？你在做什么？”
    声音中带着尚未睡醒的慵懒，听起来颇为悦耳。
    可江凡却立时被吓的魂飞魄散，整个人直接弹起，猛地转身，目瞪口呆的看到沈梦用一条薄被遮着身子，半坐在床上，眼罩已经被拿掉，俏脸上则浮现着疑惑的表情。
    “我我要说这是误会你你信吗？”
    江凡扬了扬刚刚拿出来的电棍，然而沈梦的目光，明显集中在了他另一只手拿着的那摞胸衣上。
    这真是黄泥巴掉裤裆不是屎也是屎了！
    江凡觉得自己着实倒霉到了极点，赶忙将手上那一摞胸衣放回原处，抽屉都没来得推回，脸上发烧般，一溜烟的跑出了房间。
    刚刚跑出侧卧，身后便响起了关门的动静，紧接着又是一阵清晰的锁门声，让江凡忍不住心下苦笑。
    看来自己这是被当成变态色魔了吧？
    人生啊真是寂寞如雪！
    算了，回头再找个机会道歉解释吧，至于现在，最重要的是对另外那个世界的探索！
    江凡暂时把沈梦的误会抛在了脑后，几步窜回了自己的卧室，换了一身干净爽利的短袖短裤，将那根电棍死死握住，接着再一次前往了异界。
    仍旧是最开始出现在的那间屋子。
    不过之前所看到的那名绝美少女，不知所踪。
    江凡四下里仔细的瞧了瞧，发现这间屋子的陈设非常简单，除了一个木制的浴盆以外，就只有一些洗漱用的东西，以及挡在浴盆和房门之间的屏风。
    看来是洗浴间？
    难怪之前意外出现在这里的时候，那绝美少女会一丝不挂。
    这样想来在那绝美少女的眼中，自己怕是也已经被归类在变态色魔的行列里了吧？
    实在是冤枉啊！
    江凡有些欲哭无泪。
    当了足足二十多年的处男，就连谈初恋的时候也顶多拉拉小手而已，嘴儿都没亲过哪怕一次，怎么就莫名其妙的成了色魔了？！
    颇为悲愤的摇了摇头，江凡走到了这洗浴间的门前，小心翼翼的将门推开，探着脑袋伸出去看了看，眼前顿时一亮。
    一座古色古香的四合院，就这么突兀的出现在了视线当中。
    尽管热浪扑面，可空气闻起来却让人身心舒畅，至少比京城的空气质量，能好出一百个海南！
    握着那根电棍，江凡做贼一般的闪出了洗浴间，缩着脖子弓着腰，正打算查探下这个四合院里都住了些什么人的时候，身后却忽然响起了悦耳的声音。
    “凡女林宛如，见过上仙。”

第四章 这是要发啊！
    一秒记住，！
    卧槽？！
    江凡被吓的一个哆嗦，猛的转身，便看到之前在洗浴间内见过的那名绝美少女，竟然不知道何时站在了他的身后！
    可问题是，他的身后就是洗浴间的大门，而方才从洗浴间里出来的时候，他无比确定，周围根本就没人啊！
    强忍着立刻返回的冲动，江凡把手中的电棍往身前一横，有些心虚的看着眼前的少女。caimoge.
    生怕少女像之前那般，突然就冲上来掐住他的脖子。
    即便可以随时往返，起码的生命安全应该能有保障，但总是被一个看起来娇弱的姑娘制住，也实在是太没面子的事情了。
    “上仙不必如此紧张，之前是因为不知道上仙身份，凡女才会反应激烈，还望上仙见谅。”
    看到江凡那般警惕的模样，林宛如行了一个福礼，柔声说道。
    上仙？！啥玩意？！
    难道自己穿越过来的这个世界，还有神仙存在？！
    我去这也太吓人了吧？！
    神仙这东西可没办法用科学道理去解释，万一不小心惹到了，没准自己会被秒杀啊！
    江凡更加紧张的四下张望起来。
    然而除了眼前站着的绝美少女以外，四合院中空无一人。
    “上仙在找什么？”
    看着江凡不住的四下扭头，林宛如颇为疑惑的问道。
    咩？
    江凡的身子猛的顿了下，突然回过味来，伸手指向自己的鼻子，愕然问道：“上仙？我？”
    “上仙何必拿凡女打趣，能凭空前来又凭空离去，这是人间巅峰的宗师也绝对不可能做到的。除了仙人手段以外，凡女想不出有什么别的解释。更何况，上仙您留下的东西，还拥有着御风之力。”
    “凡女之前确实对上仙有无礼之处，但那也是因为上仙您出现的出现的不是地方。凡女情急之下，有些冲动，还望上仙不要和凡女计较。也不要再拿凡女逗乐了。”
    林宛如再次欠身行礼，平静的说道。
    “你等会儿御风之力？你在说啥？”
    江凡干咳了一声，有些尴尬的问道。
    林宛如静静地盯着江凡，足足过了几个呼吸的时间，这才从怀里掏出了一个东西，递到了江凡眼前。
    “你说的御风之力就是这个？咳咳，美女，这玩意叫手持电风扇，天热的时候用来降温的。”
    江凡颇为无语的解释道。
    “确实有降温的作用，端是神奇。能自行成风，这是神仙手段。如果上仙是因为要受到仙凡之隔的约束，所以不能明言的话，那凡女不问就是。”
    林宛如继续欠身行礼。
    这般毕恭毕敬的模样，倒是让江凡忽然觉得，被误认为仙人的话，其实可以省去许多麻烦。
    略一思索，便索性点头道：“咳咳，既然你已经有所猜测，那我也就不继续隐瞒了。不错，我确实是从仙界来的。只是来的太过突然，所以对当前凡间的情况一无所知，还望姑娘能为我解惑。”
    林宛如的脸上浮现起了果然如此的表情，点了点头，倒也并不怀疑，徐徐的给江凡讲解起来。
    这一讲解，就足足持续了一个小时左右。
    期间江凡总会插话询问一些延伸的问题，随着林宛如将大致的情况讲完，江凡对于这个异界，便总算有了比较直观的了解。
    简单来说，他所穿越来的这个地方，在社会发展水平上，大致类似于原本世界的明朝。
    当权朝廷的国号为周，建国至今尚不足四十年，目前在位的是周朝第二任皇帝，景帝周显。
    整个国家属于标准的农耕型社会，土地是生活在这个国家的每一个人，都热衷于去追求的东西。
    至于他穿越来的这个地方，则属于一个小家族。
    这个家族以林为本姓，同时还有其他几个姓氏混杂其中，可以算是一户不大不小的地主。
    眼前这位姑娘名叫林宛如，正是这个小地主家族的族长。
    由于和最近的城镇都有着相当的距离，所以平日里林家基本上依靠着种地自给自足。
    不过和原本世界的古代相比，这里终究还是有不同之处的。
    比如传说中的武林高手，在这个世界便真实存在！眼前的林宛如，就属于其中之一。
    联想到之前第一次和林宛如见面时的窘境，江凡也就大致明白了，为什么这样一个看起来无比娇柔的姑娘，会有那般恐怖的力量。
    这是货真价实的女侠啊！
    当然，这些都只是最基本的信息，价值并不算大。
    真正让江凡感到异常兴奋的消息，则是按照林宛如所说，当前的周朝所施行的货币政策，是铜本位制！
    并且由于铜的数量颇为稀缺，这种铜本位制还不是虚化的币值概念，而是完全取决于铜钱本身的价值。
    也就是说，铜钱这种东西，不仅仅官府可以铸造，私人在拥有足够黄铜的情况下，也可以铸造！
    这种情况倒是和原本世界的明朝不一样，反倒更近似于原本世界的宋朝。
    之所以江凡会感到兴奋，是因为这个世界的铜本位货币政策，以及稀缺的铜源，都让铜的价值，远超过原本的世界！
    按照林宛如所说，黄金和白银虽然也比较珍贵，但在这个世界却并不属于货币。
    更多的是用来铸造成贵重的首饰，以及其他象征着富贵吉祥的饰物。
    比例上，差不多一贯铜钱便可以买到一钱金子！
    这就非常夸张了！
    方才林宛如讲解到这方面的信息时，江凡不断询问的同时、也在脑海中不停的进行着换算。
    换算过后，得出的结果让江凡几乎要控制不住激动的情绪。
    这个世界的一贯铜钱有一千枚，每一枚差不多四克的重量，一贯就是八斤。而十钱为一两，一两差不多有五十克，也就是说，一钱金子足足有五克。
    按照原本世界的价格，一斤黄铜顶了天十几二十块钱的样子，可黄金的回收价格，却基本上都在每克二百六七的档次上！
    若是能在两个世界穿梭，来回倒卖金和铜的话，差不多能有将近十倍的利润！
    这是要发啊
    江凡两样放光，正算的有些走火入魔时，眼前的林宛如却忽然噗通一声，直挺挺的跪在了他的面前。
    “凡女有事相求，望上仙能救我林家六百口人的性命！”

第五章 地主家也没有余粮啊
    一秒记住，！
    林宛如跪的突然，江凡没有丁点心理准备。caimoge.
    所以呆滞了片刻后，江凡这才反应过来，赶忙弯腰伸手去扶林宛如。
    理所当然的没有扶动。
    江凡一脑门黑线，只得装作生气的开口道：“起来说话，仙界不兴这个，有什么困难就直接提，能帮我肯定帮，不能帮我也没办法，直接下跪算什么样子！”
    林宛如闻言犹豫了下，不过还是站起身来，低头细声道：“上仙恕罪，凡女也不知道这个请求，是否违背仙界条例，但凡女实在没有别的办法了。”
    “详细说说吧，究竟什么事情？”
    江凡好奇的问道。
    其实能被林宛如这样一位堪称绝色的美少女当面恳求，江凡是很有满足感的。
    要是在原本的世界，这样等级的美女，走在马路上怕是眼睛都要看着天的。
    又怎么可能对江凡这种小透明假以辞色？
    “上仙，我们林家没有粮食了。各户现有的存粮，差不多只能再吃半个月左右，半个月后一旦断粮，林家上下，就都要开始挨饿了。”
    林宛如一脸苦涩的说道。
    “没有粮食了？！你们林家不是地主吗？地主还能没有粮食？”
    江凡很是惊讶的问道。
    “上仙，河阳城附近已经三个多月没下过哪怕一滴雨了，我们林家整个家族虽然有将近两千亩地，但年景有好有坏，平日里也只是能让家族上下勉强糊口而已。这三个多月的大旱，让今年的田地基本上会颗粒无收，如果没有其他的办法，林家肯定是熬不过去的。”
    林宛如的语气有些悲切，听起来很是让人心疼。
    江凡也听的怜悯之心大起，但问题是五谷杂粮他都认不齐全，种地这种事，他根本不懂啊！
    “上仙，我的想法是，既然您可以呼风，那么应该也可以唤雨。所以，能否施展大神通，让我们林家附近，下一场雨，把地里的粮食救活？”
    林宛如说完，双眼中满是期冀的目光，看向了江凡。
    江凡一脸懵逼。
    呼风唤雨？我？
    这误会有点大啊一个手持电风扇就算呼风的话，是不是尿个尿可以算唤雨啊？
    迎着林宛如期冀的目光，江凡讪笑道：“这个林姑娘，不是我不愿意帮你，实在是真的做不到。那个仙界和凡间有很强的阻隔，只要来到凡间，我便会失去所有神通，即便你说的御风之术，也要依靠着法宝才能做到。你试过了吧？风力还非常的微弱，几近于无。所以我很抱歉。”
    一通胡说八道，但由于用的是林宛如能听懂并且理解的词汇，所以林宛如并未怀疑，只不过俏脸上一时被无比失落的表情所填满。
    江凡顿觉不忍，兀自想了想后，忽然开口道：“呃林姑娘，我多问一句，你们林家族内的这六百口人，你都要负责他们的吃饭问题吗？”
    林宛如微微一怔，旋即摇头道：“那倒不用，虽然名义上是一个家族，可实际上族内的人早就分家过了，所有的土地也都被各家分走。平日里各过各的，说是家族，其实倒更像是一个村落。”
    “这样啊第二个问题，林姑娘，如果用铜钱去买粮食的话，方便吗？粮价几何？或者说，你们这里距离最近的城镇有多远？城镇里是否有足够的粮食售卖？”
    江凡继续问道。
    林宛如不知道江凡想要干什么，但还是老老实实的回答道：“最近的河阳城在二十里开外，步行的话，正常要一个时辰左右。至于粮价，一石要三百。这几个月大旱，粮价肯定有所上涨，或许会达到四百也说不定。不过上仙，我们手里没有钱的。”
    林宛如面露难色，接着说道：“整个家族基本上靠种地自给自足，每年的收成勉强够吃而已，没什么赚钱的来路。只是偶尔在附近的山里能到野兽的话，倒可以拿到河阳城去换些钱。可山里的东西卖不出价，基本上也都用来买食盐了。”
    “好，那么最后一个问题，林姑娘，如果有黄铜的话，你们林家能铸造出铜钱吗？”
    江凡接着问道。
    黄铜？！
    林宛如终于反应过来，明亮的大眼睛盯着江凡忽闪忽闪的看了好一会儿，这才缓缓点头道：“可以倒是可以，铜钱的铸造并不难，林家以前也铸造过。成色能做到和现在的官钱相差无几，交易时完全可以平价使用，不需要加价。但我们没有铜。”
    你们没有，我有啊！
    江凡嘿嘿一笑，心下顿时有了主意：“林姑娘暂且先不要着急，虽然在凡间，我无法施展神通。让老天爷下雨这种事，肯定是做不到的。可粮食的问题，应该能够通过别的方式去解决。”
    “上仙说的是真的？！”
    林宛如顿时面露惊喜之色。
    “当然，骗你都没有成就感，不过我需要时间，既然你们的粮食还够吃半个月左右，那就来得及。”
    江凡信心十足的说道。
    得到了如此肯定的回答，林宛如终于长出了口气，俏脸上原本郁结在眉心的忧虑之色，也总算是舒缓了一些。
    恰在这个时候，四合院的门忽然被敲响。
    林宛如怔了下，欠身同江凡告罪了一声，接着转身去打开了四合院的大门。
    江凡敏锐的发现，随着四合院的大门被打开，看到了敲门的人究竟是谁后，林宛如明显的脸色冷冽了些。
    “怎么了宛如？都不让我们进去的吗？就这么把二叔挡在门外，太失礼了吧？”
    一个略显浑厚的声音响起。
    林宛如并没有回话，只是冷着脸让开了身子。
    一名看起来差不多四五十岁的中年人，领着一名也就是二十岁出头的年轻男子走了进来。
    虽然两人都是农户打扮，可气势十足，给人的感觉颇有点不凡。
    刚刚进了院子，两人一眼便注意到了院中的江凡。
    对于江凡那花裤衩、短袖以及人字拖的打扮，两人都一脸茫然。
    “宛如，这位是”
    中年人奇怪的开口问道。
    “二叔，有什么事就直接说吧。”
    林宛如没有要回答的意思，一脸冷漠。
    中年人又看了江凡一眼，忍住了心下的疑惑，不再理会江凡这个外人，一脸假笑道：“宛如，还是之前那件事，和我家小伟结亲，考虑的怎么样了？你放心，二叔的条件是很有诚意的，只要你嫁给我家小伟，那么一百石粮食的聘礼，二叔立马就给你搬到家里来！”

第六章 逼婚
    一秒记住，！
    “二叔，我说过了，这件事我不会同意的，你也不用浪费时间和口舌了。caimoge.如果没别的事情，就请回吧。家里余粮不多，不留你吃饭了。”
    林宛如很是生硬的说道。
    中年人的假笑微僵，开口道：“宛如你何必如此的拒人于千里之外？我家小伟从小和你一起长大，你们两人也算得上是青梅竹马。我和你过世的父亲当年又是结拜兄弟，只要你嫁给了小伟，咱们俩家就是亲上加亲，有什么不好的呢？”
    “是啊，宛如，小时候你还经常跟在我的屁股后面，哥哥哥哥的叫我，怎么长大了反而生分了？就算你不为自己考虑，也总得为其他人想想吧？一百石粮食，节省点的话，足够你那边的人吃上一个月了。”
    年轻男子出言帮腔道。
    “滚。”
    林宛如眼神冰冷的说道。
    “你！”
    中年人似乎没想到林宛如的态度会这般尖锐，脸上不由浮现起了怒容。
    原本的假笑也完全收敛，阴着脸沉声道：“林宛如，不要敬酒不吃吃罚酒，你那边的人现在是个什么情况，你心里清楚。如果没有我这边的粮食支援，他们全都得饿死！若到了那个时候你再来求我，我可不会给你粮食！”
    林宛如心头一紧。
    虽然颇为悲愤，可拙于言词的情况下，一时间却又不知道该如何反驳。
    看着林宛如陷入沉默，中年人的眼神中闪过了得意的神色。
    正要继续开口，便发现院落里那个穿着异常古怪的年轻人，忽然站到了林宛如的身前。
    “这位大叔，你是不是有病啊？”
    江凡将林宛如挡在身后，一脸认真的看着眼前的中年男子问道。
    中年人微微一怔，旋即颇为警惕的反问道：“你什么意思？”
    “没什么意思，就是觉得你的耳朵可能有毛病，宛如都让你滚了，结果你还听不见，这病可挺严重的。听我一句劝，有病赶紧去治，别来找宛如。毕竟宛如又不是兽医，你说呢？”
    江凡的语气很是诚恳。
    中年人和年轻男子同时呆了呆，足足愣了几秒钟的时间，这才反应过来江凡到底是什么意思。
    中年人倒是还有些城府，虽然表情瞬间难看起来，但并没有直接发作。
    可年轻男子就着实忍不住了，厉声指着江凡，当场呵斥道：“小兔崽子，你敢骂人！”
    “小兔崽子说谁？”
    江凡笑着问道。
    “小兔崽子说你！”
    年轻男子根本没过脑子，便顺着江凡的话骂了出来。
    “噗嗤”
    原本脸色一片冷冽的林宛如，一时没忍不住的失笑出声。
    年轻男子则是在林宛如的笑声中，很快反应了过来，脸色顷刻间一片涨红，愤怒的盯着江凡，厉声呵斥道：“混账！你找死！”
    呵斥声刚起，年轻男子似乎便打算对江凡动手。
    只不过前置的动作还没有作出，就忽然被那中年人当场按住。
    “宛如，既然你不想接受二叔的好意，那二叔也不强求。只是希望半个月后，你不要后悔。因为到了那个时候，你再想来求二叔。二叔可就没有一百石粮食给你了。我们走！”
    说完，中年人深深的看了江凡一眼，然后才带着满脸怒容的年轻男子转身离去。
    不知道是不是错觉，江凡总觉得那中年人看向自己的目光，让自己如坠冰窟。
    “爹！你刚才为什么要阻止我！那小子脚步虚浮，一看身上就没功夫，我让他两只手都能轻轻松松的教训他！”
    刚刚出了四合院，年轻男子便忍不住开口抱怨道。
    “愚蠢！那来历不明的小子显然是林宛如的客人，林宛如能眼睁睁的看着她的客人被你所欺吗？真要是逼的林宛如出手，别说你了，你爹我都讨不了好！”
    中年人没好气的训斥道。
    年轻男子不由一窒，讪讪道：“总不能就这么算了吧？那小子也不知道是什么来头，爹你说他会不会是林宛如请来的帮手？专门帮林宛如解决粮食问题的？”
    “能有什么来头？和林家有旧的，不外乎江湖上一些奇人异士罢了，那小子的穿着也可以证明这一点，不足为虑。且等着吧，顶多半个月的时间！等到半个月之后，林宛如那一边彻底的要饿了肚子，便由不得她不同意了！不想看着她的人饿死，就老老实实的嫁到咱们严家来！看在世交的份上，我也不会赶尽杀绝！”
    中年人冷哼了一声，脸上满是不屑的表情。
    年轻男子想了想，这才转怒为喜，兴奋的说道：“爹，宛如的妹妹也很是娇俏可人，就是性子比宛如还要更冷一些，到时候我干脆把她们姐妹俩都娶了吧，让她们姐妹俩一起来侍奉我！”
    “都随你，林家最后的六百亩地契，应该全在林宛如姐妹的手里，你要是把她们姐妹全娶了，倒可以少几分麻烦。那剩余的地契，也就等于全是咱们严家的了。”
    中年人点头说道。
    年轻男子不由更是欢喜，一时间，满脑子都是林宛如那惑人的身姿，心头则一片火热。
    此时的江凡已经将四合院的大门重新关死，一脸好奇的看着林宛如问道：“那俩什么人啊？态度挺拽的嘛？”
    “年纪大的叫严无我，我父亲在世的时候，和他是结拜兄弟。整个林家一百五十余户、总共六百多口人里，有五十余户，差不多二百口人，是以他们严家马首是瞻的。当初父亲去世，他们闹着分地的时候，以严家为首的那五十余户，分了一半近千亩地。以我们林家为首的一百户，则分了剩下的一半近千亩地。”
    林宛如娓娓道来，无论脸色还是声音，都颇为柔和，丁点也没有方才的那种冷冽。
    “他们二百人就分了一千亩，你们四百人才分了一千亩？这怎么分的啊？你是傻的吗？这也答应？”
    江凡很是无法理解的问道。
    林宛如无奈的摇了摇头，看起来颇为疲惫的开口道：“事情有些复杂，一时间说不清楚。其实地契大部分还是在严家和我们林家手里。严无我之所以想让我嫁给他的儿子，所图的也只是我们林家差不多六百亩的地契罢了。”
    “真是麻烦，算了，反正只要有粮食，你的困难就能解决，对吧？”
    江凡摸了摸鼻尖，有些心疼的问道。
    “对。”
    “行，交给我吧。”
    回答的干脆，走的也非常干脆。
    看着再次从自己眼前突兀消失的江凡，林宛如一阵失神，心跳没来由的加快了几分。
    紧接着视线扫过江凡消失的位置时，却意外的看到了一根不知道什么材质做成的棍子，被遗落在地上。
    这该不会又是什么仙界的法宝吧？
    林宛如下意识的想到。

第七章 买铜
    一秒记住，！
    重新回到了租住房子的客厅，江凡总觉得自己似乎遗忘了什么东西。caimoge.
    不过可能是脑子有些乱的缘故，丁点也没有想起，江凡便懒得再去过多考虑。
    时间紧迫，正事要紧。
    跑回自己的房间，拿到了之前特意放在房间里、没有随身带着的手机，用高德地图搜索了一番废品回收站。
    发现距离自己租住房子最近的一个废品回收站，只有一公里左右。
    江凡不再耽搁，拿上手机和钥匙，风一般的冲了出去。
    同沈梦合租的这套房子，位于京城的东五环开外，已经可以被划在京城下属通县的范围里。
    若非地脚如此偏僻，也不至于整体四千块的月租就能拿下。
    相比于四环以里的繁华，五环开外着实有点城乡结合部的味道。
    但毕竟属于京城区域，全国首善之地、精华荟萃之所，似乎只要平日里能多呼吸几口这里的空气，都是一种难言的幸福。
    以至于如同江凡这般，大学毕业后选择留在京城，希望能够依靠自身的努力、打拼出一片天地的应届生，数不胜数。
    他们之中的许多人，努力的去追逐着自己的梦想，哪怕被人说幼稚可笑，也拼命的咬牙坚持下去。
    直到若干年后，回首从前，发现自己还真的就是幼稚可笑。
    他们之中的大多数，都有着名校毕业的背景，可惜的是，高考的分数成了他们一生之中最大的成就。
    从他们毕业的那一刻起，便一辈子都在走下坡路了。
    这就是人生。
    大部分人的成功，靠的既不是厚积薄发的努力，也不是戏剧化的机遇，而是早就定好的出身和天赋。
    你以为人家只是赢在了起跑线上，其实人家出生就在终点等着你了。
    江凡本应该成为这些人中的一员，如果没有出现那一场说走就走的穿越
    “啊五环你比四环多一环啊五环你比六环少一环”
    哼着五环之歌，心情还算不错的江凡顶着烈日，来到了手机搜索到的那个废品回收站外。
    和所有的废品回收站一样杂乱，江凡没费什么功夫，就找到了这家废品回收站的经营者。
    一个看起来四五十岁，一身邋遢、不修边幅的中年老男人。
    “你的意思是，想买黄铜？”
    中年老男人瞪着三角眼，呲着一口大黄牙，听清楚了江凡的来意后，颇为诧异的重复了一遍。
    “没错，别告诉我你这里没有。”
    江凡擦了一把额头上细密的汗珠，点头说道。
    京城的三伏天，热的仿佛蒸笼，这种温度还愿意出来见面的，绝对都是生死之交。
    江凡和这中年老男人毫无疑问的并不认识，可江凡确定，自己和人民币是真正的生死之交，并且是只有生离，没有死别的那种。
    “有倒是有，又不是什么稀罕的东西，不过”
    老男人狐疑的看了看江凡，看起来有些犹豫。
    “不过什么？”
    江凡奇怪的问道。
    “不过没有加工好的铜块或者铜棒，我这边回收的铜，都属于废旧金属，当然，铜的品质肯定是没问题的。”
    老男人耸了耸肩，开口说道。
    “没关系，只要铜的品质没问题就行，你开个价吧。”
    江凡挥了挥手，很是豪气的说道。
    大有一种价格你随便开，我都吃得下的架势。
    老男人有些拿不准江凡的路子，琢磨了下后，朝着江凡伸出了两根手指，开口道：“一斤二十！”
    江凡眯了眯眼，也朝着老男人伸出了自己的手掌，只不过相比于老男人的两根手指，江凡将整个手掌张开。
    然后在老男人惊讶的表情中，一脸认真的问道：“五块如何？”
    老男人那惊讶的表情里、刚刚要浮现起来的喜色瞬间垮掉，呆滞的看了江凡半响，接着冷哼了一声，掉头便进了自己的回收站。
    “哎？大叔你别走啊，你要觉得价格不合适，咱们可以谈嘛，五块不行的话，我吃点亏，给你加一块钱，六块一斤你觉得怎么样？”
    江凡赶忙追了上去。
    “你爱去哪买就去哪买！我回收都要十三块钱一斤！然后六块钱卖给你？！我疯了吗？！”
    老男人的声音听起来有些气急败坏。
    “咦？原来你的回收成本价是十三块钱啊，那我给你加五毛怎么样？十三块五卖给我吧，大叔，我赌五毛钱，你肯定是赚的。”
    “”
    “十三块五不行？那十四怎么样？我知道经营这个回收站也还有其他成本，一块钱的毛利确实不高，但薄利能多销，大叔你说是吧？只要卖的多，还是能赚到不少的。”
    “你打算买很多吗？”
    老男人的脸上重新浮现起了期待的表情。
    “没错，很多很多！”
    江凡一脸理所当然的点了点头。
    “那你打算买多少？”
    老男人显得兴奋了一些。
    江凡没有直接回答，只是朝着老男人比了个六的手势。
    “六六吨？！”
    老男人的呼吸开始变得急促。
    六吨就是一万两千斤！哪怕一斤只赚一块钱，那也有一万二的毛利了！
    “咳咳咳，这个买不起那么多，我想要六十斤。”
    江凡干咳了两声，面色微红、颇有点不好意思的说道。
    他倒不是不想多买，实在囊中羞涩，身上只剩下最后的一千块左右，根本就买不了多少。
    老男人则是再一次陷入到了呆滞当中，看着眼前江凡那一脸腼腆的笑容，很有种想要一拳打上去的冲动。
    一番讨价还价，最终的价格定在了一斤十五块上。
    六十斤铜，江凡用微信给老男人转了九百块过去，又软磨硬泡了将近半个小时，直把老男人磨的异常烦躁下，心不甘情不愿的勉强同意用三轮车送江凡一程。
    毕竟有一公里的距离，之前顶着大太阳轻身走来，都汗流浃背的仿佛泡了澡一般。
    这返程的时候要是再负重六十斤的话，江凡很是怀疑自己到底会不会死在路上。
    很快回到了小区里，跟老男人道了声谢，江凡兴冲冲的抱着六十斤铜回了租住的房子。
    他身上最后剩下的那一千块，原本是打算在接下来的半个月时间里，用来吃饭的。
    可是现在，一下子花掉了九百，如果不能一切顺利的话那么别说房租的问题了，他根本连饭都没得吃。
    深吸了口气，缓了缓神，江凡下意识的看了眼依旧紧闭房门的侧卧，无奈的摇了摇头，紧接着便连带那六十斤铜，一起消失在了原地。

第八章 曲线救国
    一秒记住，！
    林宛如一只手不受控制的微微颤抖着，身子则呈现着肌肉紧绷的警戒状态，整个人异常忌惮的盯着地上那根不知材质的棍子。caimoge.
    方才看到这根江凡遗落的棍子时，林宛如着实好奇。
    想到可能是仙界之物，林宛如便有些心痒。
    所以捡起来后，也就忍不住想要弄清楚具体应该如何使用。
    尽管电棍是便携式的东西，可终究属于武器的一种，必要的防护装置还是有的，相对来说仍算简单，却也比手持风扇复杂一些。
    因此林宛如着实琢磨了许久，这才机缘巧合下，激活了电棍。
    由于对电棍没有任何了解，以至于电棍在激活的时候，林宛如的一只手正握着出电的位置。
    于是乎，随着电棍释放电压，林宛如顿时被电的一阵钻心般的疼痛。
    本能的将电棍重新扔到地上后，依旧不放心的摆出了戒备的姿态，林宛如心有余悸，眼神中满是惊疑不定的神色。
    江凡带着那六十斤铜，重新回到院落当中时，看到的便是这样一番景象。
    “怎么了这是？”
    把六十斤铜随手扔到一边，江凡凑到了林宛如的身旁，好奇的问道。
    “上上仙，凡女没事，只是只是被上仙方才遗留的法宝惊到了。”
    林宛如全部的注意力都放在了那根电棍上，以至于竟是没发现江凡的返回。
    被江凡这么突然凑到耳旁出言询问，立时吓了一跳，略显结巴的回答道。
    “别上仙上仙的了，以后我怕是得经常过来，你直接叫我的名字就行，我叫江凡，你可以叫一声凡哥，至于具体要怎么称呼，随你心情。不过我来自于仙界的事，你得替我保密，否则的话，肯定会惹出大乱子。”
    江凡挥了挥手，随口说道。
    视线则是顺着林宛如的目光，看到了被扔在地上的电棍。
    心下恍然，这才想起自己之前为什么会觉得遗漏了东西。
    “凡凡哥？我我还是叫你江凡吧。上仙的事情我肯定不会告诉任何人的，就算是我妹妹，我也不会透露分毫，对外就说上仙是我们林家的故交好了。”
    林宛如试着叫了一声，却觉得颇为别扭，不由咬了咬嘴唇，低头说道。
    “随你，我无所谓。看你这样子，刚才是被电到了吧？这东西挺危险的，正常人都能直接被电晕过去，你还是不要随便乱动的好。”
    江凡弯腰将地上的电棍捡了起来，笑着说道。
    “上江凡，这也是仙界的法宝吗？和之前你留下的那个能驭风的法宝不同，这个法宝似乎能召唤雷霆？端是厉害。”
    林宛如忍不住自己的好奇心，开口问道。
    “呃，没错这东西算是兵器，可以释放电流，嗯也就是你所说的雷霆。毕竟，之前突然来到这里，和你的见面过程可不算愉快。所以再次前来，我总得准备点防身的东西。”
    江凡笑眯眯的说道。
    林宛如则是脸颊微红，又想起了自己方才不着寸缕，完全被江凡看光的场景。
    下意识的躲开了江凡的视线，却是恰好看到了江凡刚刚扔在地上的那一堆废铜。
    稍稍呆愣了下，紧接着林宛如便瞪大了眼睛，紧走两步，站到了那堆废铜的旁边，俯身触摸了一会后，便有些控制不住情绪的颤声道：“这是铜？”
    “没错，这里有六十斤铜，大概能铸出七贯半的铜钱，我需要你找人把铜钱铸造出来。那半贯算辛苦费，作为铸钱的酬劳你自己留下。剩余的七贯钱，你得帮我去最近的城镇里，换成等价值的金饰，我有用。”
    江凡走到了林宛如的身边，点了点头，笑眯眯的接着说道：“至于你所担心的粮食问题，也要靠这个来解决了。但还需要一些时间，因为我本钱不够。”
    林宛如盯着眼前的这些废铜，不由得有些恍惚。
    直到江凡伸手在她的眼前晃了晃，这才回过神来，脸上再次浮现起了羞涩的潮红，低头咬着嘴唇说道：“我我这就去安排人铸钱，不需要酬劳，铸钱是很简单的事情，不费什么功夫。既然上江凡你本钱不够，那就算只是半贯钱，肯定也有用的。”
    江凡好奇的盯着林宛如，开口问道：“你知道我要做什么？”
    林宛如的脸上浮现起了一丝迟疑的表情，犹豫了下后，还是开口说道：“我也只是猜测，是不是铜这种东西，在仙界的价值并不算高？反倒是金子的价值很高，在仙界可以换到更多的铜？所以所以江凡你想倒卖金和铜？”
    “聪明！”
    江凡打了个响指，同时摊开双手，有些无奈的说道：“我在仙界其实也只是个小人物，用你们这边的理解来说就是我很穷。虽然仙界不缺吃的，可要我直接买下足够你们这么多人吃的东西，实话实说，我买不起。所以就只能想别的办法。目前来看，倒卖金铜最具备可行性。”
    林宛如忽闪着大眼睛、小嘴微张，似乎因为江凡所说的这些话，受到了不小的冲击。
    发了会儿呆，这才喃喃开口道：“原来仙界的仙人们也需要吃饭的吗？”
    江凡顿时一脑门黑线。
    这叫什么话？不吃饭那不是要饿死了？
    “咳咳，这个嘛林姑娘，仙界没有你想的那么神秘，基本上很多东西，和凡间都是相通的。只不过在大多数时候，要远比凡间方便的多，比如你们听说过的所谓千里眼、顺风耳，这些在仙界当然是存在的。”
    “但这些并不意味着仙界的仙人们就不食人间烟火，你看看我，除了穿着和你们大不相同以外，其他和你们有什么不一样吗？所以，你大可把仙界理解成一个比这里更方便更繁华的世界。”
    江凡想了想后，尽量用林宛如能够理解的词汇，简单的解释了下。
    林宛如则是长出了口气，深深的看了江凡一眼后，忽然弯腰朝着江凡鞠了一躬。
    开口道：“我明白了，那我这就去找人把这些铜铸成钱，顺便再去要几身你能穿的衣服。我妹妹随时有可能回来，如果让她看到了你这身奇怪的穿着，肯定会怀疑。”
    说完，林宛如单手轻轻松松的拎起了那六十斤捆绑着的废铜，转身出了四合院。

第九章 没有叫错的外号，只有起错的名字
    一秒记住，！
    没出去太久，林宛如就拿着几身虽然朴素、却极为干净的衣裤回了四合院。caimoge.
    江凡在那间洗浴房里换好，还算合身，只是粗麻贴着皮肤，感觉颇不舒服。
    得知铸钱大概需要半个时辰，再加上前去河阳城买金饰的往返时间，哪怕紧赶慢赶的加起来也得两个时辰左右，便干脆再次拉着林宛如闲聊起来。
    之前虽然和林宛如已经聊过一个小时的时间，也大体上对这个世界有了粗略的认知。
    但终究不算具体和细致。
    既然决定了要依靠穿越的能力走上人生巅峰，那么对这个世界就要尽可能的了解全面。
    唯有这样，才能更多的找到两个世界之间存在的价值差异。
    和之前交流的过程中，基本上全都由林宛如讲解大致的情况不同，这一次的交流，江凡处在了主导话题的位置上。
    询问的重点，也集中在了各种细节的方方面面。
    随着林宛如知无不言、言无不尽的回答，江凡对于这个世界也知晓的越来越详细。
    不过心里面却始终有一个疑惑得不到解决。
    那就是为什么林宛如说的是普通话？
    不仅仅林宛如，包括方才闯入四合院的那个二叔，以及那个二叔的儿子，说的也都是普通话。
    按照林宛如的解释，这个口音属于周朝官话，从上一个朝代开始，便通行天下，到了周朝改天换日，依旧继续沿用。
    但关键点在于为什么是普通话？
    如果语言是相通的，那么字也必然是相通的！
    两个完全不同的平行世界，却有着相同的语言和字，就注定了在化传承上，肯定同根同源！
    那么这种同根同源，从何而来？
    自己突然间拥有了在两个世界之间来回穿越的能力，是否也和这种隐含的联系有关？
    这些问题不断在江凡的脑海中浮现，让江凡从最开始发现能够穿越时的兴奋中，逐渐冷却了下来。
    和林宛如聊了许久，然而这个问题却始终萦绕于怀，让江凡的心情变得有些阴郁。
    就连林宛如都有所察觉，以至于忍不住开口询问，想知道江凡是不是有什么为难之处。
    直到此时，江凡才恍然惊觉，发现自己着实有些庸人自扰。
    就算两个世界之间，真的存在某种莫名的神秘联系，那又和他有什么关系？
    他只是个小人物，只要能通过忽然间拥有的两界穿越的能力，改变自己的人生，就足够了！至于其他的，并需要他去过多考虑！
    明确了自己的想法，江凡重新变的轻松起来。
    林宛如则敏锐的察觉到了江凡的变化，脸上不由浮现起了疑惑的表情，却并没有多问。
    就在这个时候，四合院的正门忽然被敲响。
    林宛如朝着江凡盈盈一礼，这才转身前去拉开了四合院的正门。
    一名身高起码有两米左右、铁塔一般的光头壮汉从门外走了进来。
    “小姐，都办妥了，七贯又五百三十，换了一个八钱重的金佛！最近铜价好像又涨了点，倒是比往常能多换一点金子。”
    壮汉声如洪钟，说话的同时，将一尊金佛递到了林宛如的手里。
    林宛如点了点头，没有多说，只是转身将金佛递给了江凡。
    那壮汉却是在看到江凡后，不由眼前一亮，摩挲着自己的光头，好奇的走上前来，瓮声瓮气的开口道：“小姐，怎么家里还来了个公子？不介绍介绍？”
    林宛如瞥了壮汉一眼，轻声道：“江凡，我们林家的故交。”
    “林家的故交？”
    壮汉一脸好奇的盯着江凡看了看，紧接着便双手抱拳，很是郑重的说道：“江公子，我叫苏小暖，是林家的下人。”
    苏小暖？！
    江凡一脸呆滞，第一反应是自己听错了。
    尤其是看着眼前壮汉那铁塔一般的身子，无论如何也同他小暖的名字联系不起来。
    这画风不对啊！
    “小暖出生的时候，七叔公说他面向太过刚硬，不好养活，最好起个比较柔弱的名字，去一去先天过盛的阳气，所以小暖的父母才给小暖取了这个名字。”
    林宛如并不意外于江凡的反应，语气平淡的解释道。
    “原来如此。”
    江凡恍然大悟。
    不过心下却是有些哭笑不得，这个世界的人还真是迷信啊。
    “小暖，没什么事了，你先回去吧，告诉大家，粮食的问题不用担心，我会想办法解决的。”
    林宛如柔声同苏小暖说道。
    “小姐，大家都有手有脚的，这粮食的问题，你就别操心了，活人还能让尿憋死吗？总能找到吃食的。”
    苏小暖摩挲着自己的光头，脸上浮现起了羞惭的表情。
    江凡在旁边看的嘴角直抽抽，尤其是联想到苏小暖的名字，再看着他那异常伟岸的身躯，实在是充满了莫名的违和感。
    “我是你们的家主，当然要为你们负责。”
    林宛如的声音很柔和，但却能清楚的从中听出某种坚持的意味。
    苏小暖的眼神则有些游离，看了看江凡，忽然咬牙道：“小姐，实在不行咱们重操旧业”
    “闭嘴！”
    林宛如忽然尖锐的打断了苏小暖，眼神也一下子变得无比凌厉。
    沉声道：“大家为了能够得到现在这种安定的生活，究竟付出了多少，你心里清楚！类似的话我不想再听到！否则，别怪我行家法！”
    “是，小姐，我我只是不想看到小姐你整天这么愁眉不展的”
    苏小暖小声讷讷说道。
    一个两米多的壮汉，被林宛如呵斥了一句后，却仿佛犯错的孩子一般。
    “好了，我知道的，告诉大家不用多想，江凡之所以会来，就是为了帮大家解决粮食的问题。不过铸钱和买金饰的事情，就不要和大家说了，你自己知道就好。”
    林宛如叹了口气，语气也软了下来。
    苏小暖则是颇为诧异的看向了江凡，傻傻的点头道：“我明白，小姐你放心，我不会告诉任何人的。不过江公子真的有办法吗？”
    “半个月之内，你会看到结果。”
    江凡笑着说道。

第十章 红太狼的小绵羊
    一秒记住，！
    回到租住的房子里时，已经是下午五点左右。caimoge.
    江凡有些心虚，在自己的卧室里迟疑了一会儿，这才推门而出。
    果然，这个时间点，沈梦正在客厅里吃饭。
    桌子上的外卖餐盒基本已经快吃光了，沈梦正仰脖喝着矿泉水。
    那两条白嫩的大长腿，毫无形象的搭在茶几上。
    下半身除了那条颇为保守的白色纯棉内裤外，什么都没穿。
    上半身也仅仅只是穿着一个小吊带，丰满的浑圆将吊带衫撑的和身体完全紧贴，两团浑圆上则有着非常明显的凸起
    尽管对于沈梦在家里时的随意已经颇为习惯，可一想到早上那尴尬的一幕，江凡仍旧忍不住脸上发烫。
    但把金子换成钱的事情，还需要沈梦帮忙，所以哪怕再怎么尴尬，江凡也只能硬着头皮打了声招呼。
    “嗯？小凡子起来了啊，吃了吗？”
    沈梦将喝了一半的矿泉水随手放到了茶几上，没事儿人一样的问道。
    就像是上午的那件事情，根本没有发生过一般。
    “咳咳，我不饿，那个梦姐，上午的事真的是个误会，事情不是你想的那样”
    江凡有些结巴的说道。
    “我懂，你这种刚毕业的大学生，对女孩子的身体有浓郁的兴趣，完全是正常的事情。放心，姐姐我又没生气。”
    沈梦说话的同时，从沙发上站起身来，走到了江凡的身旁，胳膊肘直接搭在了江凡的肩膀上。
    一米七的高挑个头，让沈梦作出这样的动作，丝毫不显的吃力。
    脸上挂着暧昧的笑容，沈梦搭着江凡的肩膀，身子半依着江凡，直接伸手刮了下江凡的下巴。
    用一种满是调笑的语气接着说道：“怎么样？喜欢姐姐的哪一款小裤裤啊？放心，真喜欢的话姐姐就送给你，不用偷偷摸摸的自己拿。要是喜欢原味的，姐姐也可以先穿一晚上。”
    “梦姐，我真的只是为了借那根电棍的，怕把你吵起来，这才偷摸自己进去拿。我也不知道你会把电棍和内衣放在一起啊这真是冤枉死我了。”
    江凡苦着脸说道。
    “得了吧你，行，你既然说是为了借电棍的，那电棍呢？拿来我看看。下意识找的借口而已，现在早不知道扔哪去了吧？”
    沈梦一副不屑的表情说道。
    江凡张了张嘴，想起来那根电棍现在还遗落在林宛如的家里，顿时欲哭无泪。
    这真是有嘴也说不清了
    “好吧，梦姐我错了。”
    江凡垂头丧气的说道。
    “嗯，知错能改，善莫大焉，还是好同志嘛。记住了，真想要的话，直接和姐姐说，姐姐还能不给你吗？如果觉得身体特别难受，你也可以偷看姐姐洗澡，姐姐会装不知道的，全当是给你的福利了。”
    沈梦笑嘻嘻的拍了拍江凡的肩膀，看着江凡那瞬间躁红的脸色，心怀大畅的转身回了自己的卧室，准备换衣服出门。
    之所以这般大尺度的调戏江凡，其实只是出于沈梦单纯的恶趣味而已。
    经过合租这段时间的了解，沈梦已经很清楚江凡属于那种典型有贼心没贼胆的年轻人。
    明显感情经验非常单薄，并且按照沈梦的判断，绝对至今还没有真正的碰过女人。
    再加上最开始的时候，一次早上醉酒而回，借着酒劲调笑了江凡两句后，江凡完全没有像其他男人那样想要动手动脚，反倒是红着脸讷讷的被吓跑了。
    这样的反应也让沈梦倍感有趣，以至于这段时间里，每天时不时的调戏下江凡，就成了沈梦用来调剂生活的乐子。
    终日里带着虚伪的面具，在外陪笑逢迎，哪怕再如何的辛苦疲惫，也只能自己咬着牙忍耐。
    而回到租住的房子里后，却有这么一个刚毕业的单纯小男生，可以用来调戏放松，不用像在外面那样紧绷。
    再加上江凡也一直都没有让她失望，始终没有真的做出什么过份的举动，破坏掉这种轻松的关系。
    哪怕是今天上午所发生的事情，沈梦也不觉得有什么不对的地方。
    一个血气方刚的年轻人，能在她的这种调戏下，没想过那些真正对她有伤害的方式，仅仅只是打算偷几件内衣的话实在是非常可爱的反应了。
    对于沈梦来说，这种感觉颇为让人迷恋。
    以至于尽管时间不长，但沈梦和江凡之间其实已经没有任何陌生的疏离。
    甚至由于沈梦时不时的调戏，让两人之间经常会产生莫名的暧昧气氛。
    只是暧昧，不曾有过任何实质的发生，对于男人来说，或许有些痛苦，但对于女人来讲，绝对是莫大的享受。
    换好了一身性感的衣服，沈梦出了卧室，笑吟吟的给了江凡一个飞吻后，便踩上了高跟鞋。
    正待出门，却忽然被江凡喊住。
    “梦姐那个我有个事，想请你帮帮忙。”
    江凡一边说着，一边将那座小金佛递到了沈梦的眼前。
    在沈梦疑惑的目光中，不好意思的说道：“我想把这个金佛卖了，换成钱。但若是去门店里卖掉的话，店里肯定需要提供发票又或者其他正规凭证，可这个金佛没有。所以梦姐你那边有没有什么路子？”
    “金子？你哪来的？”
    沈梦接过了金佛，掂了掂重量后，皱眉问道。
    “咳咳，你放心，绝对不是偷的也不是抢的，来路正当，就是没有凭证而已，所以不好出手。”
    江凡陪笑道。
    “废话，你要是有胆子去偷去抢，姐姐早就被你给吃干抹净了。行了，交给我吧，晚上有消息了，我会直接把钱转到你微信上的。不过姐姐的路子肯定没有正规门店对金子的回收价高，你有个数就行。”
    说完，沈梦将小金佛往自己的包里一装，又朝着江凡的胸口戳了下，这才笑着出了家门。
    江凡顿时长出了口气，金子在这边能顺利的卖出去，他的计划才可以施行。
    有了沈梦的帮忙，整件事情无疑便简单了许多！

第十一章 人之患在好为人师
    一秒记住，！
    晚上随意的吃了点东西后，江凡在略有些忐忑的心情中，迷迷糊糊的睡了过去。caimoge.
    也不知道睡了多久，手机忽然响起了提示音。
    江凡一个激灵，猛的从床上弹了起来，拿过手机打开微信，就看到沈梦给他发过来一笔高达一万零八百块的转账。
    “一共四十点一二克，每克回收价给你要到了二百六十九，总共是一万零七百九十二，取个整，一万零八百。姐姐可是费了相当一番口舌，回去记得给姐姐按脚！”
    成了！
    江凡顿时睡意全无，整个人一下子兴奋了起来。
    看着沈梦发在微信上的消息，脑海中便不由浮现起了沈梦那双白嫩的天足。
    心神一荡，也不知道哪里来的勇气，直接在微信上回道：“行啊，别说按脚了，全身按摩都没问题！”
    不知道是不是因为对江凡的反应感到意外，沈梦没再回消息，以至于难得骚动了下的江凡，心下多少有些失望。
    一夜无话，第二天一大早，江凡精神抖擞的再次前往了那家废品收购站。
    一万零八百块钱，刚好买了七百二十斤铜。
    那废品收购站的老板，这一次倒是相当主动的骑着三轮车，帮江凡将这七百二十斤铜拉回了小区。
    从头至尾的服务态度极佳，让江凡忍不住想给他点个赞。
    还不到八点，沈梦尚没有回来，江凡买了油条豆浆，给沈梦留在了客厅的茶几上，然后便带着那七百二十斤铜，消失在了自己的房间里。
    依旧是一个艳阳天，大清早的温度就已经到了烤人的地步。
    江凡换好了衣裤，从洗浴间里走出，便看到林宛如正在院子里打拳。
    一个娇柔秀美的姑娘，偏偏打起拳来却虎虎生风，各种招式的施展，让江凡看的眼花缭乱，空气中时而响起的气爆声，则证明了林宛如的拳力之强怕是已经到了惊世骇俗的程度。
    这要是打在自己的身上，一拳就足以让自己往登西天极乐了吧？
    简直是标准的金刚芭比啊
    江凡下意识的咽了口唾沫。
    林宛如也刚好结束了晨练，一个敛息的收手势后，这才朝着江凡行了一个福礼，柔声开口道：“没想到江凡哥哥会这么早过来，凡女一身粗浅功夫，倒是让江凡哥哥见笑了。”
    “江凡哥哥？”
    江凡一脸愕然的重复道。
    林宛如俏脸微红，低头道：“凡女实在不知道该怎么称呼上仙。凡哥的话感觉有些怪异，直接叫江凡又过于见外，毕竟要和族人说是世交，所以凡女自作主张，以江凡哥哥称呼，如果上仙不同意的话，凡女即刻便改。”
    “同意！这有什么不同意的！那我也不叫你林姑娘了，怪生分的，以后我就叫你宛如吧。还有啊，不要凡女凡女的自称，我听着也不舒服。”
    江凡笑眯眯的说道，越发感觉林宛如实在是可爱的紧。
    “是，凡我知道了。那江凡哥哥，我刚才打的那套拳，如果以仙人的眼光去看，是否有什么不妥之处？”
    林宛如显得有些不好意思，低着头继续说道：“不怕江凡哥哥笑话，我在一年前达到了现在的境界后，便遇到了瓶颈。这一年里，虽然一直努力修炼，想要突破瓶颈的桎梏，可始终没有任何进展，距离突破瓶颈更是遥遥无期。”
    “照这样拖下去，要是没有什么契机的话怕是能拖一辈子，因为我找不到任何头绪。所以瞧着江凡哥哥你方才好像也看的蛮专心的，就想问问江凡哥哥你的看法。”
    “啊？啊！这个这个我还真是不懂”
    江凡愣了下，旋即不好意思的挠了挠头。
    话一出口，便看到林宛如难掩失望之色，不由心头一紧。
    仔细想了想后，江凡略显谨慎的开口道：“虽然我不懂这个，但依照我的理解，所谓武功，应该就是通过各种方式，尽可能的激发身体潜能，让身体的力量，最大限度的发挥出来？是不是这样？”
    林宛如眼前一亮，尽管江凡的一些用词她在此之前从未听过，但细细思量的话，却又觉得极为精炼。
    看着林宛如很是可爱的不住点头，江凡的信心便多了几分。
    干咳了一声，接着说道：“可我看你刚才的拳法，明明走的是刚猛的路子，又为什么还要加上那么多复杂的技巧？在我看来，那些技巧着实无用，因为技巧本身，已经影响了你力量的发挥。”
    “看似技巧的施展非常精妙，可实际上为了施展那些技巧，很多情况下，你的力量都受到了限制，这就有些舍本逐末了。既然武功追求的是身体的极限，那么就应该尽最大可能的、将自身最优势的点释放出来。”
    “一力降十会，一力破万法！当你的力量强大到了某种界限，那么任何技巧对你来说都将是无效的。当你浑身上下都是破绽的时候，也就等于毫无破绽！”
    江凡说完后，很是心虚的看向了林宛如。
    他当然不懂武功，但在自己的世界里，武侠小说可看了不要太多。
    那些小说里面的各式理论，堪称丰富，就是不清楚适不适合这个世界？
    不曾想，听完了他这一番话后，林宛如竟是仿佛被击中了一般的呆立当场！
    双眼毫无聚焦，小嘴微张，声音轻微的好像在念叨着什么。
    江凡有些好奇的凑上前去，就听到林宛如双目无神的不停重复着：一力降十会一力破万法一力降十会一力破万法
    “卧槽？宛如你别吓我啊，你这不会是走火入魔了吧？！我我胡说八道的你别往心里去啊”
    江凡心下大惊，下意识的两只手握住了林宛如消瘦的肩膀，微微弯腰，脸几乎要和林宛如的脸贴在一起。
    林宛如则是骤然间回过神来，脸上旋即浮现起了异常亢奋的红潮！
    双眼中也闪耀出了莫名的神采，整个人呼吸急促，红唇娇艳欲滴，吐气如兰。
    不知道为什么，看着林宛如这般鲜嫩可口的模样，江凡顿时觉得口干舌燥。
    瞧着近在咫尺的红唇，大脑瞬间一片空白，身体本能的亲了上去！

第十二章 武道之心
    一秒记住，！
    四片唇瓣一触即分。caimoge.
    在被江凡亲上的刹那，林宛如便浑身一颤，下意识伸手推在了江凡的胸口上，把江凡推了出去。
    不过力量相当柔和，江凡只是后退了两步，就站稳了身子。
    回味过来自己究竟做了什么后，江凡顿时有些无地自容。
    怎么就突然强吻了？！
    自己什么时候有这种胆子了？！
    这个世界还处于封建社会啊这算不算玷污人家的清白啊？自己该不会被杀吧？！
    正当江凡止不住的胡思乱想时，林宛如却忽然双膝跪地，紧接着结结实实的朝着江凡磕了个头。
    骤然间行此大礼，让江凡傻在了当场，脑子里的想法一时间也变得更加混乱。
    啥意思啊？！磕头是要干什么啊？！难道说是打算杀自己之前，对自己表示歉意？！
    不用这么客气吧？那自己要不要立刻逃回地球，再也不回来了啊？！
    “江凡哥哥字字珠玑，寥寥几句话便道尽了武学真谛，宛如闻之如醍醐灌顶，酣畅淋漓！请江凡哥哥受宛如一拜，恩同再造，宛如实不知该如何才能报答！”
    林宛如的语气听起来异常激动，脸上仍旧满是亢奋的红潮，说完之后，竟是再次朝着江凡磕了个头。
    咦？怎么个意思？！不是打算杀自己？
    傻傻的看着林宛如又磕了个头，江凡小心翼翼的问道：“那个我刚才强吻你的事你不介意？”
    林宛如的身体明显僵硬了下，瞬间羞的脖颈儿都开始泛红，低头轻声道：“那是宛如修炼的功法缘故，和江凡哥哥没有关系的。方才宛如太过激动，以至于对身体失去了控制，江凡哥哥受到影响，这才这才没了自制力，只遵从本心而动，还望江凡哥哥不要放在心上。”
    好人啊！
    江凡感动的要哭了。
    瞧瞧人家这个觉悟！被强吻了都能这么讲道理！实在是太大气了！
    哪像自己那个世界的姑娘们，多看上两眼都能给你贴个流氓的标签！还不如封建社会的姑娘明事理！
    干咳了两声，江凡赶忙弯腰把林宛如从地上扶了起来。
    虽然隔着衣服，又只是搀着胳膊，可娇嫩的触感仍旧让江凡的心神一片荡漾。
    我去？！自己的自制力现在这么差了吗？！这是要犯罪的前兆啊！
    定了定神，看着林宛如起身后，江凡赶忙松开了手，又是一声干咳，开口问道：“我刚才说的那些对你有用？”
    “有用！当然有用！岂止是有用！根本就是给我指明了接下来要走的道路！”
    林宛如忽闪着大眼睛，情绪仍旧保持着难以抑制的激动。
    接着说道：“江凡哥哥，你知道练武最难的一点是什么吗？就是真正明白自己的道！武道就是武学之道，任何一个修武之人，如果没有明白自己的道，那么无论他所学的武功多么高明，也终究只是无根的浮萍。”
    “前期的进展再快，都只是虚浮于世的表象。绝不可能参悟到真正的武学至理。这也是为什么大多数的武者，在达到了六品的境界后，便再难有存进的根本原因。”
    听着林宛如兴致勃勃的解释，江凡虽然不怎么明白，却依旧不停的点头。
    至于六品的境界，他倒是多少有些概念。
    因为之前他同林宛如询问过这个世界的所谓武道，究竟是怎样划分不同水准的。
    按照林宛如的描述，这个世界的学武之人，都是按照一品至九品的层次划分，一品最弱，九品最强。
    而在九品之上，还有超越了凡人巅峰的宗师境界。
    只不过宗师的数量太过稀少，依照林宛如的意思，当今世界还活着的宗师，绝对不超过十指之数。
    所以六品的话勉强已经可以算是高手了。
    “我虽然很小的时候，就明白了一些自己的道，因此并没有在六品的境界上被卡住，可终究太过模糊，未能想的多么透彻。这一年的时间里，更是越想越糊涂，完全没有任何头绪。本以为至少会在这里卡上几年、甚至十几年的时间，却没想道竟是被江凡哥哥你一语道破！”
    林宛如的解释仍然在继续。
    显然江凡的那一番话让她的收获极大，以至于情绪过于亢奋的情况下，非常有想要倾诉的欲望。
    “一力降十会！一力破万法！没错！这就是我的道！寥寥十个字，便直指我的武道之心！江凡哥哥，你不愧是天上的谪仙！”
    看着林宛如那一脸亢奋中无比崇拜的眼神，再听着林宛如发自内心的夸赞，江凡多少有些心虚。
    他只是把自己那个世界里，一些武侠小说中的描述重复了一遍而已，就这么被林宛如惊为天人，实在是信心不足啊。
    “这个练武不是一朝一夕的事情，你先缓一缓，咱们先办正事。我又带来了一批铜，还是像昨天那样，先铸成钱，然后去换回来等价的金子。”
    江凡略显尴尬的说道。
    “这么快？”
    林宛如愣了下，总算是从亢奋的状态中渐渐恢复过来，虽然惊讶于江凡带铜的速度，不过脑海中浮现的仍然是自己方才的那些行为。
    特别是被江凡强吻的一幕，尽管明知道江凡是受到了自己功法的影响，可林宛如仍旧有些止不住的胡思乱想。
    关键是她并不觉得被江凡强吻属于无法接受的事情。
    这种认知让林宛如颇为羞恼，不敢再继续去看江凡，借着江凡转移的话题，便顺势进了洗浴的房间。
    当看到洗浴的房间里堆了少说也得数百斤铜后，林宛如忍不住惊呼了一声，脸上则浮现起了控制不住的喜悦之情。
    “难怪江凡哥哥说半个月内，肯定能解决粮食的问题。按照这样的速度，哪还需要半个月啊，根本用不了几天便足够了。”
    林宛如柔声笑着说道。
    不知道是不是错觉，江凡总觉得林宛如对待他的态度，似乎和昨天相比，有了明显的不同。
    昨天还能察觉到一丝若有若无的戒备，今天却好像亲近了许多？
    “江凡哥哥稍等，我去喊小暖过来。”
    看着江凡莫名其妙的发呆，林宛如也没多问，柔声说了一句后，便出了洗浴间。
    只不过才刚走到四合院的门前，还没等开门，门外就忽然响起了叫门的声音。
    “姐姐！开门！我回来了！”

第十三章 来自另一个世界的常识碾压
    一秒记住，！
    声音脆亮悦耳，相比于林宛如的音色，少了几分柔和，却也更加清丽。caimoge.
    江凡有些好奇的来到了洗浴间外，之前和林宛如交流的过程中，就知道林宛如有一个亲妹妹。
    只是这位林宛如的妹妹在几天前进了山，似乎想要通过狩的方式，缓解下粮食紧张的问题。
    今天总算回了家，也不知道究竟是满载而归，还是一无所得。
    吱呀一声，林宛如将四合院的大门拉开。
    江凡探头望去，紧接着整个人便猛的僵住，脸上浮现起了惊恐的神色，下意识的就想要喊叫出声。
    伴随着那四合院的大门拉开后，出现在他视线当中的，居然是一头硕大无比的老虎！
    乍然间没有任何心理准备的看到了这样的猛兽，没被当场吓得腿软，已经是江凡心理素质过硬了！
    然而声音到了嗓子眼的时候，却又硬生生的忍住，因为江凡发现那老虎的模样有些古怪？
    它似乎是悬空被人扛在肩膀上的！
    只不过扛着老虎的人，体型和老虎相距甚远，以至于第一眼看去的时候，江凡都没有发现。
    “噗通”一声，巨大的老虎直接被扔到了院落中央。
    江凡吓了一跳，本能的后退了一步，然后仔细的盯着那老虎瞅了瞅，确定老虎其实早已经死了之后，这才松了口气。
    “喂？你是谁啊？怎么会在我家里？”
    清丽的声音再次响起。
    江凡循声看去，便发现一名容貌和林宛如有七分相似，只是相比于林宛如的柔美，要更加清冷一些的姑娘，正和林宛如并肩站在一起。
    “宛清，不得无礼！”
    林宛如训斥了一句，然后便朝着江凡行了个福礼，歉然说道：“江凡哥哥，这位是舍妹林宛清，之前和江凡哥哥你提到过的。宛清她不怎么通礼数，希望江凡哥哥不要见怪。”
    “不怪不怪，记得你说过，你妹妹今年刚十六岁吧？正是天真烂漫的年纪，活泼一点才是正常的嘛。”
    江凡嘿嘿笑到。
    “什么江凡哥哥？姐姐你在说什么？”
    林宛清皱眉问道。
    “江凡哥哥是咱们林家多年未见的故交，这么多年，一直在寻找咱们林家的踪迹，昨天才终于找到了这里，听说咱们最近因为干旱的缘故，粮食欠收，所以便留下来帮咱们解决粮食的问题。我怎么称呼，你就怎么称呼好了，对江凡哥哥态度好点，别耍性子。”
    林宛如柔声说道。
    “姐姐你是不是被骗了啊？这人脚步虚浮、气息赢弱，身上明显一点功夫都没有，这种人怎么可能是咱们林家的故交？还帮咱们解决粮食的问题？他看着就是个百无一用的书生而已，肩不能提手不能挑的，怕是连怎么种地都不懂吧？”
    林宛清一脸怀疑。
    说话的同时，两只大眼睛不停的打量着江凡，眼神中则渐渐的浮现起了鄙夷的神色。
    嘿！我这小暴脾气！居然被一个小丫头片子给鄙视了？！叔叔能忍，姥姥都不能忍啊！
    江凡深吸了口气，抬手制止了想要继续呵斥的林宛如，笑眯眯的走到了林宛清的面前。
    只是在经过那硕大的老虎尸体时，尽管明知道老虎早已经死的透透了，可还是本能的害怕，于是故意绕开了相当的距离。
    这样的做法，惹的林宛清一阵毫不掩饰的耻笑。
    江凡不由脸色微红，干咳了一声，开口道：“宛清姑娘，我确实不会任何功夫，但这个世界上，很多事情并不能用功夫去解决。比如关于这个世界的太多本质上的道理，如果你不懂的话，那么无论你多么强大，最终都不会有结果，因为一开始的方向，就是错的。”
    “这一套或许能骗的了我姐姐，却骗不了我。我不相信你们这种书生所说的道理，我只相信自己的拳头。”
    林宛清丝毫不为所动的说道。
    “是吗？那不如我们打个赌如何？我问你一个很简单的问题，你如果答对了，我就像你道歉，并且承认你是对。但如果你答错了，就和你姐姐一样，叫我江凡哥哥，还要承认我所说的是对的。”
    江凡笑眯眯的说道。
    林宛清扬了扬眉，不屑说道：“别问我那些圣贤之言什么的，我没读过书，和学问有关的我都不懂。而且在我看来，那些所谓的学问，没有任何用处。”
    “放心，学问之类的，我也没兴趣，在这一点上，我和你的看法倒是一样的。光盯着书本死瞧的腐儒，确实只是百无一用的书生。尽信书，则不如无书嘛。”
    江凡摆了摆手，笑呵呵的说道。
    尽信书则不如无书？
    林宛如和林宛清同时眼前一亮。
    “我突然觉得你有些顺眼了，行，你问吧，只要不是那些所谓的学问，我就不信还有什么能难得住我。”
    林宛清小脸一扬，信心满满的说道。
    “那你听好了，说有轻重不同的大小两块石头，从同一个高度同时落下，那么哪一块石头会先着地？”
    江凡一脸不怀好意的问道。
    “果然是简单的问题，这还用问？当然是重的石头先着地了。”
    林宛清很是理所当然的说道。
    “你确定？”
    江凡脸上那不怀好意的表情更明显了。
    “我当然确定了。”
    林宛清很是莫名其妙。
    “不改了？我可以给你一次重新考虑的机会哦。”
    “得了吧你，少拿这种手段诈我，当我是三岁小孩儿吗？”
    林宛清忍不住翻了个白眼。
    一旁的林宛如同样不理解江凡在想什么。
    两块重量不等的石头从同样的高度同时落下，当然是重的先着地了，这也算问题吗？
    “嘿嘿，行，那咱们就试一试，看看真实的情况，是否如你所说。”
    江凡一边说着，一边笑呵呵的在院子里随便找了两块大小不一的石头。
    其中一块有拳头大小，另外一块则只有拳头的三分之一左右大。
    紧接着双臂平举，两只手分别握着那两块石头，握面朝下，然后同时松开！
    下一秒钟，一直盯着那两块石头的林宛清便瞬间傻在了当场，小脸上流露出了不可思议的表情！
    林宛如的反应也没有好到哪里去，眼神中掩饰不住的惊骇，就仿佛白日见鬼了一般！
    因为两人清清楚楚的看到，两块明显大小不一、重量不同的石头竟然同时着地！

第十四章 逐渐崩塌的三观
    一秒记住，！
    “这不可能！你你一定是使了什么障眼法！”
    短暂的呆滞过后，林宛清失声叫道。caimoge.
    林宛如也一脸失神的模样，不明白为什么会发生眼前这一幕。
    至于所谓的障眼法，她倒是很确信江凡没有动用任何其他的手段。
    毕竟以她的武学造诣，如果江凡真的用过什么小动作的话，是一定会被她发现的，除非难道是仙法？
    “这有什么不可能的，你若是觉得有问题，可以自己试试啊。”
    江凡朝着地上的两块石头指了指，笑眯眯的开口说道。
    “试就试！肯定是你做了手脚！否则怎么可能同时着地！”
    林宛清咬着牙，并没有去拿江凡扔在地上的两块石头，而是竟自在院子里重新找了两块大小明显不一的石头。
    接着深吸了口气，学着江凡那样双臂平举，然后双手同时松开。
    砰！
    依旧只有一个落地的声音
    “不不可能！有问题！一定有问题！”
    林宛清气急败坏的叫道，随后又在院子里重新找了两块石头，身形闪动，竟然就这么凌空跃上了旁边厢房的屋顶！
    江凡看的一脸懵逼。
    起码四米多的高度啊！骗人的吧？！这就是传说中的轻功！？要是去参加奥运会的话，岂不是妥妥的冠军了？
    林宛清并不清楚江凡的想法，在跃上了屋顶后，就第一时间平举双臂，再次松开了双手。
    砰！
    仍然是一个落地的声音，区别只在于，相比于方才，这一次的落地声音更大了些。
    林宛清绝望了。
    一旁的林宛如也颇为好奇的学着江凡那样，自行试了试，结果并无二致。
    可以明显的看到，不管林宛如还是林宛清，两位亭亭玉立的美少女，此时此刻的眼神中都一片茫然。
    江凡可以理解她们受到的冲击到底有多大。
    活了将近二十年，忽然一夕之间，一直以来所形成的对这个世界的认知，一下子崩塌了，可想而知，两位美少女正处于怎样的自我怀疑当中。
    一时之间，四合院内出现了诡异的安静。
    在自己的世界里，亚里士多德曾经用这种理所当然的想法，骗了整个世界一千多年的时间。
    所以在明尚未真正开化之前，愚昧和无知，始终是任何世界的主流，这应该是共通的普遍现象。
    “为什么会这样呢明明重量大小都不一样，可为什么会同时落地呢”
    林宛清忽然喃喃出声。
    “咳咳，这个要解释起来比较麻烦，涉及到空气阻力的问题，空气阻力你们也不懂吧？”
    江凡干咳了两声，摸了摸自己的鼻子，询问的同时，看到林宛清和林宛如依旧满是茫然的摇头，只得岔开话题道：“这个以后再说，总之现在你相信我说的话了吧？有太多的事情，并不是靠你武功高就能解决、又或者搞明白的。我虽然确实不会武功，可我能解决你们的粮食问题，这并不矛盾。”
    林宛清有些木然的点了点头，看起来仍旧没能从那种冲击中彻底缓过神来。
    “那么按照刚才的赌约，叫一声江凡哥哥听听。”
    江凡一脸贱笑的说道。
    林宛清不由脸色微红，但还是轻声道：“江江凡哥哥。”
    “哎呀，舒坦！”
    江凡双手一拍，大笑道：“行了，宛如，让小暖过来拿铜吧，粮食的问题，早解决早安心。”
    林宛如盈盈一礼，有些恍惚的出了四合院的大门。
    眼神跟着林宛如娇俏的身姿一直到了门口，随着林宛如的身影消失，江凡这才注意到，林宛清不仅仅只是带了一头大老虎回来，还有一个不小的麻袋正被放在门口的位置。
    “宛清，你这收获看起来不少啊，那一大麻袋里装的都是什么？”
    江凡好奇的指着门口的麻袋问道。
    “没什么，全都是不值钱的山货，不过有一些对气血的滋补有用，倒是可以熬汤，对武学的修炼有一定的促进作用，我才采摘了这些带回来。”
    林宛清一边说着，一边过去将那个大麻袋也拎了过来，接着将麻袋直接倒提，竹筒倒豆子似的，把麻袋里的东西全都倾倒了出来。
    哗啦啦
    江凡的眼前顿时散落了一堆挥发着清新泥土气息的东西。
    只是扫了一眼，江凡便不由自主的张大了嘴巴，两只眼睛更是瞪的溜圆。
    确实是山货但不值钱是几个意思？！
    什么时候人参这种东西，都能和不值钱这种词汇联系在一起了？！
    美女你是不是对不值钱这个词儿有什么误会啊？！
    况且就算只是扫了一眼，还没有仔细去看，江凡都至少看到了十几根大小不一的人参，大的怕是得有一两斤重！即便小的，也得半斤左右吧？！
    最关键的是，这可是野生的啊！
    要是拿到自己的世界，即便最小的也完全可以当参王去卖啊！
    除了人参以外，还有许多其他种类的山货，江凡只能认出灵芝和何首乌，至于其他的，就着实抓瞎了。
    可即便如此，这一袋子东西的价值，都足以让任何人看的头晕目眩！
    结果林宛清就像倒垃圾一样的，随随便便倒在了地上
    “咳咳宛清啊，你确定这些东西不值钱？”
    呆滞了下后，江凡伸手指着面前的这一堆，很是不确定的问道。
    “漫山遍野都是，怎么可能值钱？而且那些城里人根本就看不上山货，对于城里人来讲，这些都是低贱的东西。除非是稀有的灵物，否则不会入的了城里有钱人的眼的。”
    林宛清有些古怪的看着江凡，显然不明白江凡为什么会是这样的反应。
    漫山遍野都是？！
    人参这种东西漫山遍野都是？！
    江凡瞪大了双眼。
    这个世界肯定有哪里不对劲！
    还有，灵物又是什么？
    这个世界的人懂真正的武道，和自己那个世界里，一群蒙人的家伙完全是两个概念。
    而人参这般需要吸收天地精华的百草之王，也能漫山遍野的出现，难道就像一些玄幻小说里写的那样，这个世界有所谓的灵气？
    相比较而言，自己的世界就是灵气近乎枯竭的世界？
    江凡满脑子浮现着这些念头，一时之间，想要探索这个世界的欲望，徒然间变得更加浓烈起来！

第十五章 不认识啊？那就好办了！
    一秒记住，！
    苏小暖来的很快，也就是几分钟的功夫，便在林宛如的带领下，出现在了四合院里。caimoge.
    看到林宛清也在四合院内，苏小暖明显非常高兴。
    毕恭毕敬的叫了一声二小姐后，对于地上堆着的人参、灵芝完全没有丁点兴趣。
    连那一头起码六七米长，体重估摸着得有小一吨的巨大老虎，都没让苏小暖多看上哪怕一眼。
    径直急不可耐的进了淋浴间，紧接着便因为看到了数百斤废铜，兴奋的手舞足蹈。
    江凡忍不住伸手捂脸，觉得自己的价值观正在朝着不可逆转的方向崩塌。
    看着苏小暖龙行虎步的拎着几百斤铜离去，林宛清再次流露出了惊愕的表情。
    扭头重新看向了江凡，好奇的问道：“江凡哥哥那些铜，是你带来的？”
    “是啊，不过还不够，还需要一些时间才能真正的解决你们的粮食危机。”
    江凡笑着点头说道。
    林宛清倒没有继续询问，只是背着双手，忽然绕着江凡转起圈来。
    一边转圈，一边细致的对江凡上下打量，直看的江凡心里发毛。
    “江凡哥哥，你应该是个读书人吧？看你连山货都不懂，刚才还被一只大虫吓的够呛，偏偏又知道一些莫名其妙的事情，也就只有读书人才能这么怪异才对。”
    绕着江凡转了足足好几圈，林宛清忽然开口问道。
    “呃如果用你的理解，我确实可以算是一个读书人。”
    江凡摸了摸自己鼻尖，不是很确定的说道。
    不过一想到自己好歹是本科毕业，活了这么多年，啥也没学会，就光学会读书了，那么说自己是读书人，也没有任何问题才对！
    “读书人啊那江凡哥哥你肯定会作诗吧？你帮我做一首好不好？”
    林宛清忽闪着大眼睛问道。
    “宛清，不得无礼，诗词乃道，岂是说做就能做的。”
    林宛如皱眉训斥道。
    “姐姐，我就是想进富江园去玩一玩嘛，明天便是团圆节了，富江园一年只开园这么一天，没有一首好的诗作，根本就不让进的嘛。”
    林宛清搂住了林宛如的胳膊，撒娇说道。
    林宛如的脸上浮现起了无奈的神色，显然对于一直疼爱有加的妹妹没什么办法。
    略一迟疑，便还是同江凡简单的解释了起来。
    原来这富江园是河阳城内最大的园林，据说园林的建设极尽奢华之能事，为河阳城最出名的一处建筑。
    在周朝境内，历来有北地之财、尽在河阳，河阳之富、半入富江的说法。
    一个园林而已，却能代表雄城河阳一半的富有，哪怕这样的说法过于夸张，但富江园的奢华也可见一斑。
    能在河阳城里修建这样一座园林的人，当然身份显赫。
    当今周天子，景帝周显的亲叔叔，武王周棣，便是这座园林的主人。
    算起来，富江园着实可以说是货真价实的皇家园林，自然而然的，平日里也就只有坐镇河阳的武王府人，才能在富江园自由进出。
    但偏偏武王周棣又喜欢与民同乐，于是便规定，每年的八月十五团圆节，富江园都会开园一整个晚上。
    任何人只要有兴趣，便都可以进入其中游玩，前提是能做出一首水准之上的诗作或者词作。
    至于诗词的主题，当然要和团圆节中最著名的月亮有关。
    听完了林宛如的解释，江凡的表情多少有些古怪。
    这个什么劳什子团圆节，不就是自己那个世界的中秋吗？
    至于和中秋有关的诗词，自己当然不会做，可禁不住自己那个世界的一众骚人墨客，他们会做啊！
    “宛清心性未定，有些喜欢玩乐，江凡哥哥不用放在心上的。”
    看到江凡表情古怪，林宛如只以为是自己妹妹的要求让江凡有些为难，赶忙开口说道。
    “呃问个问题，你们知道李白杜甫吗？”
    江凡忽然贼兮兮的开口问道。
    “啥？”
    林宛清和林宛如同时愣了愣。
    “不知道？那知道苏轼王安石吗？”
    江凡继续问道。
    这下子轮到林宛清和林宛如面色古怪了，因为姐妹俩不清楚江凡在搞什么鬼。
    “都不知道？那就好办了！”
    江凡用力的打了个响指，紧接着便很是豪迈的挥手道：“不就是作诗吗！拿纸笔来！”
    没想到江凡会答应的这么痛快，林宛清毫不犹豫的便抛下了方才的疑惑。
    很是欢快的跑进了厢房，没一会儿的功夫，便从厢房里搬出了一张桌子，然后迅速的在桌子上铺好了笔墨纸砚。
    房四宝，很陈旧，但又非常干净。
    被林宛清拉着胳膊站到了桌前，江凡看着摆放整齐的雪白宣纸，理所当然的傻眼了。
    因为他忘了，这个时代自然不可能有圆珠笔又或者签字笔的存在，想要留下字迹，唯一的书写工具，就是毛笔。
    问题是，他根本不会写毛笔字啊！
    别说写了，即便只是拿毛笔的手法，虽然小时候学过，可现在也都忘的一干二净了。
    迟疑了半响，在身边林宛清异常期待的目光中，江凡咬了咬牙，还是硬着头皮拿起了毛笔。
    按照自己理解的方式握住了笔身，开始在宣纸上书写起来。
    站在一旁的林宛清和林宛如，则是随着江凡落笔，很快便陷入到了如同石化般的状态当中。
    因为江凡的这笔字实在是太奇葩了！
    连难看都算不上！
    至少想要评价一个字写的难看，也总得把这个字写的横竖鲜明吧？难看无外乎字的整体结构不够美观，笔锋不够凝练而已。
    可你这弯弯曲曲的如同蝌蚪一般，是怎么回事？
    一个笔画下来，居然能出现粗细不同的好几种宽度，任何一个哪怕只上过私塾的孩子，都不至于把字写成这样吧？
    明显感觉到了两位美少女眼神的变化，江凡有些脸红，索性便加快了自己书写的速度，反正字也不能比现在更差了，写快一点，没准还能凑上点狂草的味道？
    带着这种近乎于破罐子破摔的想法，一行行诗句，快速的呈现在了宣纸之上。
    “花间一壶酒，独酌无相亲，举杯邀明月，对影成三人？！”
    林宛如仔细的辨认着宣纸上那一行行不堪入目的字，嘴里则是下意识的喃喃念出了声。
    当诗的前四句念完，林宛如顿时如遭雷击！
    豁然抬头，再次看向江凡的眼神里，已经有了某种难言的炽烈情绪！
    诗仙之威，在这另外一个世界里，刹那间轰然绽放！
    新书期间，大家多留言多投票多收藏有时间就在书评区聊聊爱你们呦

第十六章 我就喜欢被侮辱！
    一秒记住，！
    江凡一直觉得，李白这种人，要是放在现代的话，绝对是一切艺女青年所无法抵挡的核武器。caimoge.
    而这首月下独酌，在诗仙大人诸多的传世诗篇中，都可以算作绝对的上品！
    尤其是那一句举杯邀明月，对影成三人，更是堪称千古名句。
    显然，这个世界尽管有着诸多玄妙之处，但起码在诗词的鉴赏标准上，和江凡原本的世界没有多少不同。
    所以仅仅四句开篇，便让林宛如下意识的屏住了呼吸。
    似乎生怕出现丁点的声音，打断了江凡的思路。
    不过一旁的林宛清却明显没有多少鉴赏诗词的能力，单个字她当然是认识的，但这么组合在一起，她就看不懂了
    江凡仍然在和手中的毛笔较劲，月下独酌剩余的诗句也随之跃然纸上。
    “月既不解饮，影徒随我身。暂伴月将影，行乐须及春。我歌月徘徊，我舞影零乱。醒时同交欢，醒后各分散。永结无情游，相期邈云汉。”
    当江凡停笔的那一刻，林宛如便喃喃的继续念了起来。
    整个人看起来精神有些恍惚，随着整首诗都被念了一遍之后，林宛如痴痴的看向了江凡。
    反应竟然比方才因为江凡的胡说八道，而感悟了所谓的武道之心时，更加夸张！
    怎么着？！这也是个艺女青年不成？！
    江凡有些吃惊。
    实在是没办法把这种武林高手和艺女青年联系在一起。
    根本不搭界啊！
    “姐姐，这首诗怎么样啊？读起来倒是满顺口的，不过好不好就不知道了，够不够进富江园的资格啊？”
    林宛清看着自己姐姐一副满眼之中只有江凡的样子，不由摇着自己姐姐的胳膊问道。
    “当然够，如果连这一首诗都不够资格进入富江园的话，那这天底下，怕是没有任何人能进富江园半步了。”
    林宛如柔声说道，视线却依旧牢牢的钉在江凡的身上，没有任何要转移的意思。
    “哇？这么厉害的吗？我记得去年河阳城里，甚至有人想出一百贯的价钱，买一首够资格进富江园的诗作，那岂不是说，江凡哥哥的这首诗，值一百贯？”
    林宛清的双眼终于亮了起来。
    “放肆！林宛清！这种千古名篇一旦出现，是足以流芳百世的！道之巅，岂能用俗物衡量！这是对江凡哥哥的侮辱！”
    林宛如的脸色瞬间冷了下来，目光终于转移到了自己妹妹的身上。
    只是突然声色俱厉地训斥林宛清，同时还偷眼去观察江凡的反应，似乎生怕江凡因为自己妹妹的那句话而生气。
    这倒也正常，且不说在林宛如看来，江凡是货真价实的天上谪仙，就算是凡间的那些读书人，再怎么离不开钱财，也终究会对钱财表现的视如粪土。
    在林宛如的理解中，用金钱去衡量这种不朽诗作，说侮辱都是轻的，若是面对着其他读书人的话，怕是这时候对方都要直接拼命了吧？
    可出乎林宛如意料之外的是，江凡不但没有任何生气的意思，怎么脸上反而还浮现起了感兴趣的表情？！
    并且紧接着从江凡嘴里说出来的话，就让林宛如彻底陷入到了崩溃当中。
    “真的吗？一首诗能卖一百贯？谁这么白痴啊？真是贫穷限制了我的想象力！快，介绍给我认识！一百贯一首！要多少有多少！”
    江凡双眼放光的问道。
    “啊？”
    林宛清被自己姐姐和江凡这完全相悖的反应，搞的有些懵。
    呆愣了半响后，小心翼翼的开口道：“可姐姐说用钱财去衡量，是对你的侮辱”
    “没关系！我就喜欢被侮辱！他可以尽情的用钱财来侮辱我！
    江凡把自己的胸膛拍的砰砰作响，在姐妹俩目瞪口呆的神色中，很是猥琐的笑道：“做人呢，不怕被侮辱，被侮辱了也并不丢人，丢人的是被侮辱的同时，还卖不出个好价钱，这才是真的亏了。”
    看着江凡一脸市侩的模样，林宛清愣了半响，扭头同林宛如问道：“姐姐，他真的是读书人吗？”
    “我现在也不知道了”
    林宛如双目无神的喃喃道。
    “我当然是读书人，不过读书人也要吃饭的嘛，对不对？难道读书人能吸天地之精华，夺日月之光辉？每天光吞云吐雾的就活下去了吗？显然不可能嘛。”
    江凡笑眯眯的看着姐妹俩，接着说道：“况且我仔细想过了，授人鱼不如授人以渔，这一次我能帮你们解决粮食的问题，但以后呢？趴在地里面刨食，始终是看天吃饭，谁知道类似的灾荒，什么时候会再出现？”
    “所以啊，咱们得想个能持续来钱的办法，至少得让你们的族人，对于土地的依赖没有那么强吧？要做到这一点，当然最好的方式就是做买卖，可是做买卖得有本钱。不管什么买卖，没有本钱都是做不来的。”
    “那么本钱从哪来呢？实话说，金和铜的倒卖，做不长。总有很多限制，我一时间也很难解释清楚，但这卖诗就无所谓了嘛！有人想买，咱就给他写！一首不够就来十首！保质保量，童叟无欺。只要有钱，一切都好商量嘛。”
    林宛如怔怔的看着江凡那一脸N瑟的模样，却丁点也不觉得这样的江凡有任何让人讨厌之处。
    反倒是心头狂跳，仿佛心里面最柔软的地方，似乎一下子被触动了！
    “授人鱼不如授人以渔”
    喃喃重复了一遍，林宛如觉得自己今天心潮起伏的次数实在是太多了些。
    在领悟了武道之心，并且自身修炼的功法还非常讲究心境凝练的前提下，情绪还如此容易受到影响，实在是很不可思议的一件事情。
    林宛如不清楚自己的身上为什么会发生这样的变化，但直觉上想来似乎并不是坏事。
    当苏小暖拿着一个不小的金如意，回到四合院里的时候，江凡已经在林宛如的指导下，练习了将近四个小时的毛笔字。
    眼看着江凡笑嘻嘻的接过金如意，然后同几人打了声招呼，便进了洗浴间，林宛清很是聪明的没有多问。
    只是忽闪着大眼睛，同一旁的林宛如说道：“姐姐，江凡哥哥和其他那些所谓的读书人相比，似乎很不一样呢。”
    “非常人行非常事，能认识江凡哥哥，是我们林家之福。”
    林宛如认真说道。

第十七章 平凡的调戏日常
    一秒记住，！
    重新回到自己租住房子的卧室里时，已经是中午。caimoge.
    仅仅一个上午的时间，那七百多斤铜就变成了手上这根将近一斤重的金如意。
    哪怕已经是第二次干这种事情了，可江凡仍然有些恍惚。
    这种效率，简直比抢钱还快吧？
    不过想到要处理这金如意，江凡又有些发愁。
    将近一斤重的黄金，可不是几十克黄金那么简单，国家对于这种贵金属的管控，一向极为严苛。
    正常的交易流通当然没有问题，但麻烦的是，这根金如意不可能有发票又或者国家承认的鉴定证书。
    也就意味着江凡没有办法证明这根金如意的来源合法。
    当然，即便是非法的黄金，真想要处理，肯定也还是能处理出去的。
    可其中有可能存在的风险，却足以让江凡望而怯步。
    一个刚刚大学毕业的应届生，没有任何的人脉背景，对于风险的抵御能力，基本为零。
    所以唯一的办法，仍然只能是去找沈梦帮忙。
    但相应的，江凡也有一些别的顾虑。
    沈梦对他当然是极好的，尽管两人认识的时间不长，可在沈梦那种无比大胆的调戏下，两人之间的关系进展却异常迅猛。
    更何况这个房子本身是押一付三的支付方式，也就是要押上一个月的租赁费用作为押金，同时一次性缴纳至少三个月的房租。
    刚毕业的江凡当然没有这么多钱，因此沈梦只是让他一个月一交，连押金都不用出丁点。
    不管从哪个角度来看，沈梦对他都已经足够照顾。
    再加上无论觉得多么尴尬，可是和这样一个堪称女神级的大美妞同居一室，也始终都是件赏心悦目的事情。
    半个月里虽然总是被沈梦调戏，但到底时不时的也总能占上一些手上和眼上的便宜。
    沈梦对此又毫不介意，甚至美其名曰是给他平日里的一些福利。
    以至于半个月的时间相处下来，使得江凡对沈梦的感情颇为特殊，这种特殊，让江凡把沈梦完全是当作自己人一样去看待的。
    既然是自己人，江凡肯定也就不希望沈梦去承担什么风险，哪怕是为了自己的事情。
    之前一个几十克的小金佛，万把块钱的价值而已，倒还没什么关系。
    可这个金如意却有将近一斤的重量了，差不多超过了十万的价值，着实不是个小数目。
    继续找沈梦帮忙的话，也不知道会不会给沈梦造成麻烦。
    不过至少有一点是可以肯定的，即便这个金如意对沈梦不会造成什么影响，这金换铜的买卖，在这一次结束后，怕是也得暂时停下来了。
    一是因为十万块左右可以买到的铜，拿过去铸造铜钱的话，其购买力已经足够支撑整个林家对于粮食的需求了。
    二是因为若继续这么兑换金子下去，那么下一次回来，怕是就能直接带上价值百万的黄金了。
    即便沈梦不会被价值十万左右的黄金影响，可天知道这个数字如果再扩大十倍，会给沈梦带去怎样的危险。
    无论怎么看，都得不偿失。
    所以当前最重要的事情，除了解决林家的粮食危机以外，便是找到一个新的盈利点！
    江凡摩挲着下巴琢磨了一会儿，第一个在脑海中浮现起来的念头，到底还是人参！
    只不过林宛清采摘回来的那些人参，严格说起来都过于夸张，具体要怎么处理，还得从长计议。
    想着这些事情，江凡拿着那根金如意出了卧室。
    茶几上的豆浆油条已经被吃光了，但侧卧的房门却仍然敞开着。
    显然沈梦是真的没把昨天早上发生的事情放在心上，这种莫名的信任，让江凡颇为高兴的同时，多少也有点蠢蠢欲动。
    本能的朝着侧卧里探了探头，原本只想偷摸看看沈梦的睡姿，聊以自慰，却不曾想，第一眼望去，就发现沈梦正愣愣的盘膝坐在床上发着呆。
    整个人依旧是那么一副吊带短衫和白色纯棉内裤的打扮。
    卸了妆后，越发显得精致淡雅的五官上，此时却颇有点愁眉不展的味道。
    发生什么事了？
    江凡有些疑惑。
    不过这般偷窥的举动，自然第一时间便被沈梦发现。
    扭头看着江凡那鬼鬼祟祟的模样，沈梦脸上愁眉不展的表情瞬间消失，不由轻笑道：“想看就进来直接看，在外面偷偷摸摸的干嘛？昨天上午的胆气都哪去了？”
    “咳咳，梦姐，我就是想看你睡没睡。”
    江凡干咳了两声，进了侧卧后陪笑着说道。
    “哦？我要是睡了，你好进来继续翻我的内衣？”
    沈梦眼波流转，笑吟吟的打趣道。
    “怎么可能，况且梦姐你不都说了吗？我要真是感兴趣，直接跟你要就是了，你又不会不给。”
    江凡大着胆子说道。
    “哎呦？小凡子你可以啊，今天怎么居然有胆子来撩拨我了？春心萌动了？要不要姐姐帮你舒缓舒缓？”
    沈梦说话的同时，整个人直接跳下了床，径直走到了江凡的面前，两只手顺势环住了江凡的脖子后，弯曲起了右腿，用右膝在江凡的小腹处轻柔的摩挲起来。
    “嘶！”
    江凡顿时倒吸一口凉气，身体瞬间僵硬，脑海中一下子开始了激烈的天人交战。
    这什么情况啊！是不是得说点惯例的台词啊？！
    比如女人，你这是在玩火！？或者女人，你成功的引起了我的注意！？
    算了都什么乱七八糟的
    本能的，江凡很想要去抓沈梦的屁股，可偏偏没有胆子真的付诸行动。
    然而身体受到的刺激，又让他内心的冲动越来越剧烈。
    暗暗咬了咬牙，江凡把心一横，想着死就死吧，便要直接上手。
    然而就在这个时候，沈梦却又忽然松开了环着他脖子的双臂，在他的胸口上轻轻一推，向后退了两步，媚笑道：“小凡子你不乖，我拿你当朋友，结果你却想睡我？”
    江凡脸色一僵，刚刚升腾起来的情欲瞬间垮塌，苦笑道：“梦姐，咱能不能讲点道理，要不是你老逗的我不上不下的，我至于这么进退失据吗？”
    “道理？小凡子你是不是傻啊，你见过哪个女孩子讲道理的？”
    “呃你这么一说，我竟无言以对。”
    “咦？你这手里拿的是金如意？怎么这么大？你哪来的？”

第十八章 落荒而逃
    一秒记住，！
    突然发现江凡的手里拿着一根金如意的沈梦，脸色一下子严肃了起来。caimoge.
    “啊？这个啊，我自己的东西，说起来还是得麻烦梦姐帮我换成钱，因为这个金如意，同样没有凭证和手续。”
    江凡这才想起来正事，赶忙把金如意递到了沈梦的眼前。
    沈梦皱眉接过，掂量了下后，很是狐疑的盯着江凡看了看，开口问道：“你自己的东西？小凡子，你跟姐姐说实话，这金如意到底哪来的？”
    “梦姐，这真是我自己的东西，来源嘛是有些没法说明白，但梦姐你放心，保证来路正当，违法乱纪的事儿，我也不可能干啊。”
    知道沈梦是在为自己担心，江凡心下感动，脸上却是堆起了谄媚的笑容。
    “真没干违法乱纪的事儿？”
    沈梦加重了语气，又问了一遍。
    “当然没干，况且你也说了，我要真有那个胆子，还不早就把梦姐你吃了啊？至于现在整天被你挑逗的不上不下的？”
    江凡忍不住叫屈。
    沈梦则是白了江凡一眼，伸手嗔怪着锤了下江凡的肩膀。
    这个白眼着实千娇百媚，看的江凡忍不住心下一荡。
    “行吧，今晚姐姐就帮你把这个金如意换了，不过”
    沈梦的语气有些迟疑，看了江凡一眼后，这才接着说道：“不过姐姐的能力也有限，虽然没跟你说过姐姐的工作，但想来你也能猜到一些。那地方确实三教九流的人随处可见，各种路子多少也都有一些，却终究是逢场作戏。”
    “所以金额不算大的买卖，一般谁也不会愿意落了面子，顺手帮个忙的事，办了也就办了。然而若是金额大了你懂的。对于很多人来说，面子终究不怎么值钱，肯定不如能拿到手的东西实惠。”
    “姐姐看你这个金如意的重量，怕是得有一斤了吧？这么大一块金子，怎么也值个十万左右。这些钱姐姐还能拿捏得住，但要是再多，姐姐就真的没谱了。”
    果然和自己想的一样。
    江凡听的连连点头，开口道：“梦姐放心，这个金如意处理完，我就不再倒腾金子了。”
    “说起来，你究竟在干些什么工作？平日里也没见你出去上班，怎么忽然就连着拿出来这么两件金货？”
    沈梦将金如意收好后，忍不住好奇的问道。
    “额算是贸易吧，就是倒腾一些比较贵重的物件，这种买卖经常会涉及到一些来路不方便说的东西，不过肯定安全就是了。”
    江凡想了想，给了一个颇为模糊的回答。
    “贸易”
    沈梦喃喃重复了一遍，眼前忽然一亮，不过瞬间又暗淡了下去。
    这种情绪的变化自然落在了江凡的眼里，联想到方才看到沈梦那愁眉不展的模样，便小心问道：“梦姐，你是不是有什么烦心事？”
    “我能有什么烦心事，整天好吃好睡的。”
    沈梦直接转身，掩饰住了情绪上的异常，又坐回了床上，接着忽然一脸娇笑的朝江凡勾了勾手指，媚声道：“小凡子，过来，给姐姐按脚，昨天晚上可是说好了，姐姐帮了你的忙，你得报答姐姐的。”
    按按脚？！
    江凡一怔，就发现沈梦已经抬起了大长腿，把那雪白晶莹的天足，在他眼前晃了晃
    心里咯噔一声，江凡下意识的咽了口唾沫。
    咬着牙坐到了沈梦的床边，强压着内心莫名的紧张，伸手直接握住了沈梦的双脚。
    触感相当滑嫩！
    简直玉润绸柔！
    沈梦的身体不怎么明显的微颤了下，似乎僵硬了些，但还是任由双脚被轻握着，就这么毫无防备的放在了江凡的腿上。
    江凡觉得有点口干舌燥，动作很是生疏的开始揉捏沈梦的双脚，却又不敢抬头和沈梦对视。
    两只眼睛就这么盯着近在咫尺的天足，发现沈梦的双脚真是洗的异常干净。
    也不知道抹了什么东西，居然还隐隐的有些清香。
    脚背的肉色犹如透明一般，映出了几条可爱的青筋，十根脚趾的指甲都是淡红色，让江凡在揉捏的同时，居然产生了想要亲吻的冲动！
    更让江凡难受的是，在他的揉捏下，沈梦竟然舒服的呻吟了起来。
    声音入耳，简直要摧毁江凡仅存的理智。
    “梦姐咱咱别这样我还小扛不住”
    江凡欲哭无泪的说道。
    “怎么？这就投降了？我记得某人昨天用微信给我发消息，还要给我做全身按摩来着？”
    沈梦笑眯眯的说道。
    “梦姐，你可别逼我！我堂堂八尺男儿！真要是失去理智了，耍起流氓来我自己都害怕！”
    江凡终于抬起头来，咬着牙说道。
    “是吗？那姐姐还真想见识见识了，看到凸起了吗？姐姐的吊带衫里什么都没穿哦。”
    沈梦眼波流转，语调妖娆的同时，居然还伸手托了托自己丰满的两团。
    更夸张的是，沈梦的双脚也忽然朝前，一下子覆盖住了江凡的双腿之间，十根脚趾很是灵活的跳动起来。
    江凡彻底败退。
    再不敢继续停留，颇为不舍的挪开了沈梦的双脚后，毫不犹豫的落荒而逃。
    看着江凡逃出了自己的卧室，沈梦忍不住面露笑意。
    颇为开心的同时，脸上倒是浮现起了几分犹豫的表情，喃喃道：“贸易啊要不要问问小凡子能不能搞到那玩意呢？若是能的话，我也就不用发愁了”
    想了片刻，终究还是摇头道：“算了，小凡子只是刚毕业而已，能有什么路子，我还是再看看有没有别的办法吧”
    此时的江凡已经跑回了自己的卧室，房门一关，心脏却止不住的砰砰直跳。
    这根本就是在勾人犯罪啊！长此以往的话，怎么受的了？
    稍有些躁动的江凡，随手拿起了一张报纸，心不在焉的看了起来。
    不过仅仅只是大致的扫了一眼，江凡就被这张报纸头版的一条广告内容，吸引住了全部的注意力。
    没办法不关注因为这张报纸头版的整整一页，都是这条广告！

第十九章 瞌睡遇枕头
    一秒记住，！
    虽然说，随着互联断发展，纸质媒体的境况江河日下。caimoge.
    整个报刊行业都受到了致命的冲击，以至于许多报业集团甚至难以为继、不得不选择破产倒闭。
    可依旧维持着运营的报纸，仍然有着不小的影响力。
    特别是这些能够在击下坚持至今的报纸，背后往往都有着政府的背景。
    所以再怎么不景气，报刊行业基本的尊严总还是有的。
    像这种一个广告，便直接占据了一份报纸整个头版版面的情况，着实有些稀奇。
    至少不大可能依靠着单纯的金钱做到。
    但这些都不是引起江凡注意的主要原因，真正引起江凡注意的，是这个广告的内容！
    广告的内容非常简单，一株人参的图像布满了整个版面，在图像的下方，则是一行标语：重金求购百年以上野山参，价格从优，包您满意。
    然后便是联系方式，总共列了十几个不同的电话号码，显然都是用来接待咨询的。
    重金求购百年以上野山参？！
    这可真是刚想瞌睡就有人递枕头啊！
    方才还想着寻找新的来钱方式，打得谱就是看看能不能卖掉一两株野山参。
    只不过由于异界的野山参，整体的个头都偏大，没有门路的情况下，随随便便的拿出来，怕是容易招惹上不小的麻烦。
    所以让江凡颇为迟疑的同时，也没有什么合理的头绪。
    却不曾想，在报纸上反倒是找到了路子，让江凡着实有种船到桥头自然直的感觉。
    “嘿嘿，运气还是不错的嘛，要真是能卖出去的话，至少短时间内应该就不用为钱发愁了。”
    江凡自言自语了一句，同时拿出手机，从那十几个号码里随便选了一个。
    连续几次占线后，号码终于打通，江凡询问了下对方求购野山参的方式和地点，将地址仔细的记了下来，这才挂断手机。
    流程出乎意料的简单，对方对于野山参的来历又或者其他细节上的东西，都没有任何要求，也毫不关心。
    唯一在乎的是，野山参的参龄、大小，以及是否具备足够的药效。
    也就是说，拿着野山参到了对方提供的收购地点后，只要经过对方的查验，确定合格，那么接下来就可以商谈价格了。
    价格满意，便一手交钱一手交货，不存在任何拖沓的环节。
    至于其他的一切，都不是问题。
    完美符合自己的要求啊！
    江凡的脸上浮现起了兴奋的神色。
    这种人傻、钱多、速来的架子，真是太让人欣赏了！
    那么接下来，唯一的问题便是，异界的那些人参，究竟和自己这个世界的人参有没有不同之处？
    如果自己这个世界的人参所具备的功效，异界的人参并不具备的话，那就一切休提。
    不过既然异界的金子，和自己这个世界的金子全无二致，想来人参也不会有什么偏差才对。
    越想越觉得没问题，江凡恨不得现在就立刻返回异界，随便拿一株人参来过过眼。
    但终究还是忍住了，总要先把足够的铜带过去，帮着两位小美女解决了粮食的问题，这才能拿的心安理得。
    哪怕在她们的眼里，人参只属于普通的山货，基本可以说是一不值，江凡却不能让自己的心里过意不去。
    至少在江凡看来，人这一辈子，好活赖活，但求一个问心无愧。
    想到这里，江凡深吸了几口气，压下心头的躁动后，脑子里的念头不由自主的又转到了沈梦的身上。
    他总觉得沈梦有心事。
    方才被沈梦过于大胆的举动直接吓跑，一时间还没回过味来，此时此刻，总算是静下了心，便越想越觉得不对劲。
    之前这段日子里，沈梦虽然时不时的就会对他进行调戏，但其实一直颇有分寸，基本上在他刚被撩拨起来的时候，便会直接抽身而退，根本不给他任何化身禽兽的机会。
    身体的接触当然也有，可从来都是点到即止，绝对不会有任何敏感部位的碰触。
    然而刚才在侧卧里发生的状况，却明显已经超出了点到即止的范畴！
    身处其中的时候，满脑子都是和沈梦之间的旖旎气氛，还没有发现沈梦的异常，现在想来，就总感觉沈梦是在故意吓跑自己了。
    为什么？
    是因为沈梦意外被自己窥到了有心事的样子，所以不想让自己跟着烦心？
    若真是这样的话，自己可得找个时间，好好的和沈梦聊一聊，不管什么事情，只要自己有办法，当然就要义不容辞的帮忙。
    不过今天就算了，看沈梦方才的表现，即便自己今天再想去问，也不会有任何结果。
    想着这些乱七八糟的东西，江凡不知不觉的便睡了过去。
    重新醒来时，依旧是被微信的提示音吵起。
    “四百五十六克，对方说纯度很好，但因为重量太大，无法给你昨天的价格，最多只能给到二百六十块一克，总共十一万八千五百六十，取个整，给你十二万。”
    看着沈梦发来的消息，以及同时发来的那个转账的信息，江凡长出口气。
    想了想后，没有在微信里和沈梦多说，只是简单的道了声谢。
    至于沈梦的心事等忙完了林家那边的粮食问题，再来询问好了。
    万事俱备，江凡这一觉睡的很是香甜，他做了一个梦，梦里面沈梦异常妖娆，并且无比主动的不顾他的抗拒和反对，把他整个人吃干抹净。
    过程很是模糊，但由此带来的激动和亢奋的情绪，却异常清晰。
    以至于清早醒来时，江凡发现自己的下身一片狼狈。
    这可着实让人脸红。
    迅速的跑到卫生间清洗了身子，江凡兴冲冲的出了家门。
    依旧是那家废品收购站，只不过这一次江凡要的量，就真的太多了。
    以至于这家规模并不算小的废品收购站，几乎是把自个翻了个底朝天，才勉强凑出来八千斤铜。
    量多，自然价格就要压低。
    一番讨价还价后，在中年老男人那无比肉疼的眼神中，最终以十四块一斤的价格成交。
    总共十一万两千的货款，当场交付。
    两人又临时雇了几个帮工，费了好大一番功夫，这才好不容易将四吨铜都弄回了江凡租住的房子。
    环抱着这一堆一米长宽、半米左右高度的废铜，江凡一脸傻笑，很是志得意满的带着废铜，从卧室里消失。

第二十章 快成神棍了
    一秒记住，！
    不知道是不是因为自己的缘故，这两天时间里，林宛如似乎就再没有使用过洗浴间。caimoge.
    以至于每次前来之前，心里面多少都抱有一些期待的江凡，每每莫名的感到失落。
    穿越的过程中想要携带东西的话，方式非常简单。
    只要和自己的身体有接触，并且被自己的主观意识，划归在一个整体的范围内，就都会跟着自己一起来回穿梭。
    原理不得而知，是否能够携带生命暂时也不得而知。
    拍了拍带过来的整整四吨废铜，江凡心情舒畅的推门而出。
    时间尚早，林宛如果然照例在院子里练功，只不过这一次林宛如却是同林宛清对练，两个小美女在院落中上下翻飞，打起来煞是好看。
    很明显的，林宛如要比林宛清更强。
    尽管姐妹俩的动作频率太快，甚至超出了江凡视觉能力的极限，以至于大多数时候，江凡都看不清楚两人互相之间的动作。
    可从场面上去判断，林宛清明显已经倾尽全力，林宛如却游刃有余，施施然的仿佛不着一丝烟火气。
    哪怕瞧不真切姐妹俩的动作，江凡站在洗浴间的门口，也依旧看的兴致勃勃。
    因为姐妹俩都是一套紧身的劲装，将玲珑有致的身材，衬托的呼之欲出。
    而对练的过程中，动作幅度又极大，更是让姐妹俩乳颤臀摇，画面美的令江凡几欲窒息！
    死了死了要了亲命了！
    难怪都说红颜祸水！
    难怪那么多帝王沉迷美色，无法自拔！
    不是我军不努力，实是共军有高达啊！
    脑海中一团浆糊，两只眼睛则是在姐妹俩的身上完全钉死，嘴巴下意识的微微张开，甚至嘴角还隐隐的出现了一丝口水
    当林宛如和林宛清结束了晨练，发髻微乱的敛息收气后，所看到的，便是江凡这么一脸猪哥的模样。
    虽然方才对练的过程中，就已经发现江凡出现在了洗浴间的门口，但此时此刻，江凡的模样仍旧让林宛如忍不住微微脸红。
    林宛清倒是没什么反应，很是随意的和江凡打了个招呼后，便颇为高兴的拉着林宛如的手，开口道：“姐姐，你居然又突破了，这一下，便迈入九品了吧？真让人吃惊，之前还以为怎么也得十几年的时间，才能再做突破呢。”
    “还是八品上的巅峰，没有真正进入九品境界，但也确实不远了，估摸着再有一两个月的时间，也就差不多了。”
    林宛如柔声说道。
    “太好了！等你进入九品，就能彻底的压过严无我了！到时候看严家那边的人，还拿什么来顶牛！”
    林宛清一脸开心。
    不过紧接着又撅起了嘴，皱眉道：“可我什么时候才能突破呢？卡在七品下的境界上已经大半年了，却始终不得其法好生气啊。”
    林宛如眨了眨眼睛，忽然笑着说道：“宛清，你不记得我之前也一直卡在瓶颈上难以寸进了吗？包括你进山狩之前，我都还没有突破，所以会有这样的变化，显然是有高人指点啊。”
    “高人指点？谁啊？”
    林宛清一脸茫然的看着自己的姐姐。
    “我在八品上的巅峰境界中，已经卡了一年时间。这一年里一直毫无头绪，结果却在最近两天有所突破，那么显然，这个高人肯定也是最近两天才出现的。”
    林宛如一边说着，一边伸手指了指江凡。
    “江凡哥哥？！”
    林宛清很是愕然的问道。
    “没错。”
    林宛如点了点头。
    “姐姐你别闹。”
    林宛清不由失笑。
    “我没有闹。”
    林宛如认真说道。
    林宛清脸上的笑容顿时僵住，看了看自己的姐姐，又看了看旁边一脸无辜的江凡，眼神中满是不可思议的说道：“可他是个读书人啊！”
    “嘿！这话我就不爱听了，读书人怎么了？读书人怎么了！吃你家大米啦？还不许人武双全的吗？”
    一直听着姐妹俩说话的江凡，终于忍不住插嘴道。
    林宛如没忍住，噗嗤一声笑了起来，白了江凡一眼后，柔声道：“你这人怎么如此疲赖，那有人自己夸自己武双全的。”
    “没办法，这年头儿啊，老实人受欺负，想过的顺心，就得让脸皮比城墙拐弯还厚。”
    江凡嘿嘿说道。
    林宛如怔了下，这才明白过来江凡话语里的意思，不由有些哭笑不得。
    朝着江凡行了个福礼后，开口道：“江凡哥哥，你昨天那一番话微言大义，直指我的武道之心，让我获益匪浅。虽然这个请求颇为过份，但如果江凡哥哥不觉得麻烦的话，能不能也指点下宛清？”
    “宛清她性情稍微有些偏激，不够圆融，在练武一道上便容易剑走偏锋。这就使得宛清她要真正找到自己的武道之心，其实比我更难上许多。以至于明明天赋还在我之上，可练武至今，却仍然停滞在七品下的境界上。”
    江凡挠了挠头，忽然有些后悔自己方才一时兴起的插嘴，尤其是此时此刻，被林宛如和林宛清姐妹俩，一起用那种期盼的眼神看着。
    作为一个男人，能说不行吗！？
    当然不能！
    “咳咳，这个武功再高，也怕菜刀！”
    江凡努力回忆着方才林宛清和林宛如对练时的表现，脑子里没怎么思考的就先起了个头。
    “江凡哥哥我不怕菜刀”
    林宛清面色古怪的看着江凡说道。
    “呃这个不重要！我们略过它。我的意思是，无论任何人，无论其多么强大，都一定有所谓的弱点存在！”
    江凡换了一种说法。
    林宛清和林宛如则同时眼前一亮。
    “宛清啊，方才我看你和你姐姐对练的时候，你似乎是以速度见长的？但却在你姐姐绝对优势的力量下，难以发挥，以至于处处受制？”
    江凡开口问道。
    虽然具体的交手过程根本就没看清楚，但整体的感觉总还是有的。
    “是，江凡哥哥，我和姐姐的差距太大，所以也是没办法的事情。”
    林宛清撅着嘴点头道。
    “不，在我看来很可能不是这样！在我看来，你完全是在以己之短，攻彼之长！宛清，记住，天下武功，无坚不破，唯快不破！”
    轰！
    大脑仿佛一下子受到了爆炸般的冲击！
    林宛清瞬间呆立当场！
    天下武功唯快不破？！
    这简直是一语道破天机啊！

第二十一章 忽悠，接着忽悠
    一秒记住，！
    其实之前成功的指点过林宛如后，江凡就一直觉得奇怪。caimoge.
    因为自己的那个世界里，是不存在所谓武功的！
    国术当然有，但随着时间的推移，到了现代，真正的国术大多已经失传。
    极少数习练国术的人，往往也无法重现国术的真容。
    并且国术也好，各种武术也罢，其实归根结底，都可以算是一种技击。
    再加上国外流传进来的那些格斗技巧，甚至包括传说中的杀人术，如果详细去看的话，都逃脱不了一个体术的概念！
    也就是说，这些技巧从头至尾，全在于磨砺肉体本身，将肉体的潜能，尽可能的开发出来，达到远超过普通人水准的目的。
    这和武功的概念，是决然不同的。
    自己那个世界里，所有关于武功的概念，都来源于武侠小说。
    外功也好，内功也罢，乃至于各种各样、名目繁多的武功招数，基本上都可以认定为凭空想象。
    那么既然是凭空想象的东西，当然就没有任何现实存在的例子。
    所有对于武功的描述，所有武学理论的出现、联系，进而发展成真正的体系，也都不存在事实基础。
    可就是这些全凭想象臆测出来的东西，却居然能对这个世界的真正武道产生直接影响！
    并且看起来，自己那个世界幻想出来的武学理论和武学体系，和这个世界的武道，竟是相辅相成！
    如果说，之前只有林宛如一个例子的话，或许还能用巧合去解释。
    但是现在，单看林宛清的反应，江凡便非常明白，自己那个世界的武学理论，对林宛清同样有效。
    这就让人难以理解了，毕竟这个世界的武道不是花架子，按照林宛如所说，这个世界甚至还有超越了人间巅峰的大宗师存在。
    偏偏无论林宛如还是林宛清，学武的过程都仿佛在一点一点的自行摸索，不存在任何成熟的理论又或者体系，让两人研究印证、少走弯路。
    非常诡异的情况！
    有真正武道的世界，没有任何武学理论的支撑！
    没有真正武道的世界，却能幻想出严谨有效的武学理论！
    这甚至比一开始，江凡发现这个世界的人，也说汉语、写汉字，更加的令人震惊！
    脑海中这些念头如闪电般划过，林宛清则仍旧没能从那种冲击中回过神来。
    嘴里一直不停地小声念叨着，双眼则毫无聚焦的怔怔无神。
    有林宛如的例子在前，江凡倒是没觉得林宛清走火入魔了，不过看林宛清的样子，所受到的影响竟似乎比之前林宛如受到的影响还大？
    “宛清一直以来都只是在凭借着自己的天赋去苦修，这一点上，她甚至比我更艰难。因为她能够突破六品的境界，根本和武道之心无关，完全是依赖着强悍的天赋，强行过关。所以突破六品，来到了七品下之后，便再无提升，并且始终看不到任何前行的方向。江凡哥哥，真的谢谢您。”
    林宛如一脸欣慰的看着仿佛陷入了魔怔的林宛清，说话的同时，朝着江凡再次行礼。
    “咳咳，我都是信口胡说的，能对你们有用就最好。她这样没事吧？怎么好像比你昨天的状况还要夸张？”
    江凡干咳了两声，开口问道。
    “没事的，这是要顿悟的征兆，江凡哥哥方才所说的那句话，虽然对我没什么影响，可我同样觉得是在直指武道本质，想来应该很是符合宛清对于武道的理解，这才会让她如此的感同身受。”
    林宛如忽闪着大眼睛，扭头看向了江凡，接着问道：“江凡哥哥，昨天你和我说，一力降十会、一力破万法，我觉得很有道理。今天你和宛清说，天下武功，无坚不破、唯快不破，我同样觉得很有道理。但这两个道理，却又似乎彼此矛盾，这是为什么？”
    江凡眨了眨眼睛，心说我哪知道为什么啊，我就是看着你们姐妹俩的风格完全不同，自然适合的武学理论也一定不同罢了。
    真要让我说出个子丑寅卯来我也没练过武啊
    正兀自暗暗叫苦，脑海中却灵光一闪，江凡猛然间想到了自己那个世界里，条条大路通罗马的说法！
    赶忙开口道：“这个宛如啊，你是学武的人，自然清楚，武学一道，浩瀚如云海。每一个人，身体状况都各有不同，擅长拙劣之处，也互有差异，于是对于武道的理解和看法，就不存在完全一致的可能。”
    “正所谓一千个人眼中，有一千种修武之道。所以呢，只有适合自己的，才是最好的。若不适合自己，便再有道理，也是无用。你会觉得我跟你说的、以及跟宛清说的话彼此矛盾，那是因为你现在无法站在更高的位置上，俯视整个武道！”
    “旁门八百，左倒三千，方式各有不同。可一旦真正到了极处，便是天下武道，殊途同归！所谓的这些矛盾，都将在武道之巅上，归而为一！”
    “打个比方，这就像是你和宛清，现在要从家里前往河阳城，宛清骑马走官道，你步行过小路，方式并不一样，可最后的终点，却都在河阳！矛盾吗？过程矛盾，结果不矛盾！”
    一口气将这些话说完，江凡不由心下得意。
    看来自己真是有当神棍的潜质！
    急切之间，就把自己那个世界里，一些人所共知的理论揉捏在一起！
    关键听起来是那么回事，想来应该能蒙混过关吧？
    江凡偷眼看了看林宛如的表情，果然，林宛如和昨天一样，又一次仿佛被雷劈了一般！
    “一千个人眼中有一千种修武之道”
    “适合自己的才是最好的”
    “天下武道殊途同归”
    林宛如同样和林宛清那般，双目毫无聚焦的喃喃自语起来。
    怎么个意思？！
    江凡忍不住挠了挠头，看着林宛如和林宛清姐妹俩，一般无二的呆立在自己眼前，一时间便有些纠结。
    自己这是下药下的猛了？
    封建社会的小姑娘，也太好骗了吧？！

第二十二章 忽悠瘸了一对儿
    一秒记住，！
    当然不是林宛如和林宛清姐妹俩好骗。caimoge.
    实在是因为江凡所说的这些话，真真正正的触动了姐妹俩的心神！
    眼瞅着两个小美女都一副陷入顿悟的模样，江凡也不想打扰，按照自己那个世界里，一些武侠小说当中的描述，这种顿悟可是天大的机缘。
    虽然不清楚在这个世界里，是否也属于可遇而不可求的奇遇，但肯定不是坏事。
    无所事事的四下里望了望，发现林宛清果然将昨天带回来的那一堆所谓的山货，随随便便的堆在了院子的角落。
    江凡不由一阵心疼。
    这简直是暴殄天物嘛！
    一堆放在自己的世界里，堪称国宝一样的东西，却被林宛清仿佛堆土豆一样堆在一起。
    太不知道民间疾苦了！必须谴责！自己着实有义务不让明珠蒙尘啊！
    江凡径直跑到了山货的边上，蹲下身子仔细的挑了挑后，一时间有些犹豫。
    之前想着做人参的买卖后，江凡就通过百度查了下国内和人参有关的消息。
    目前国内有记录的出土最大的人参，也不过是六百克的重量，预计价值超过了九百万人民币。
    只是这么大个的人参，已经算是国宝，所以被直接保存下来作为展览之用，不可能售卖。
    正常情况下，会用来售卖的野山参，基本上都只有几十克的重量而已，即便如此，售价往往也都会超过百万。
    可眼前这一堆虽然没有过秤，但江凡至少能大约的估摸出一个重量。
    最大的肯定超过了两斤！最小的也绝对在半斤以上！
    这就让江凡有些为难了。
    当然不可能拿太多回去，按照江凡的想法，最开始拿一株回去试试水便足够了。
    物以希为贵，要真是一次性拿上千儿八百颗的回去，那究竟是人参啊，还是大白菜啊？
    可就算只拿一颗回去，也是个麻烦事儿。
    不能拿太小的，人家登报求购，肯定也还有其他的渠道在寻找合适的人参，自然是对人参本身有着极高的要求。
    也不能拿太大的，要是比出土的那个六百克的人参王都大，还不得引起轰动？
    到时候万一被人盯上了少不得会出现诸多问题。
    正当江凡蹲在一堆人参前兀自苦恼的时候，林宛清和林宛如终于从那种如同顿悟一样的状态中清醒了过来。
    姐妹俩的脸上全都一片潮红之色，饱满的胸脯更是不住的剧烈起伏。
    目光明显在寻找江凡的身影，当看到江凡蹲在院子的角落，林宛如便拉着林宛清的小手，来到了江凡的身旁。
    紧接着，林宛清也如同昨天的林宛如一般，噗通一声，跪在了江凡的面前。
    恭恭敬敬的磕了头后，这才重新站起。
    江凡被吓了一跳，但之前到底是已经被林宛如磕过了，所以多少有一些心理准备。
    只是终究不习惯这样的大礼，脸上还是浮现起了尴尬的表情。
    “江凡哥哥！我学武至今，一直在寻找自己的道，却一直没有成功。包括突破六品的境界，也全凭借着蛮力，本以为会就此止步，不曾想总之，大恩大德，没齿难忘！”
    林宛清一脸激动，很是心潮澎湃的说道。
    语气也由于情绪的影响，显得有些高亢。
    “没啦？”
    江凡眨了眨眼睛，看着林宛清说完这番话后就闭上了嘴，一时间有些失望。
    “呃？江凡哥哥的意思是”
    林宛清怔了怔。
    我的意思是，按照小说里面常写的那样，不应该再有个以身相许的环节吗？
    脑子里面这么想着，江凡自然不敢真的说出来。
    只得尬笑了两声，开口道：“没什么，我是说，你已经找到自己的道了？”
    “嗯！我已经悟了！江凡哥哥说的对，天下武功，无坚不破，唯快不破！这就是我的道！任你千军万马，我自一剑斩之！当整个天下，再无人能挡我一剑的时候，我自然便站在了武道之巅！这就是我的道！”
    林宛清用力的握拳说道。
    “呃，对你能有帮助就好，不过也不要全都听我的，每个人的情况都不一样，你在修武的过程中，有了自己的想法，也要大胆的去尝试。毕竟，实践才是检验真理的唯一标准嘛。”
    江凡干笑着说道。
    实践才是检验真理的唯一标准？
    林宛清的大眼睛更亮了几分，看向江凡的目光中，已经充满了崇拜的意味。
    这个江凡哥哥怎么好像每一句话说出来，都包含着至理呢？
    林宛如倒是并没有开口，不过相比于林宛清的崇拜，林宛如眼神中的情绪变化，却似乎还要更加浓烈。
    实在是方才江凡单独给她解释的那些话，对于林宛如来说，就像是打开了一个新世界的大门！
    在江凡之前，从未有人能将武道说的如此之透彻！
    自然修武之人也就浑浑噩噩，一切只能依靠天赋、本能，乃至于一些兴致所至的想法。
    在这样的背景下修武，说事倍功半，都绝对属于抬举了。
    从这个角度来讲，江凡的这些话，完全可以算是开了先河、立了规矩。
    若以此作为根本，将这些整理传授于林家众人，那就相当于开宗立派了！
    不管是昨天点化了自己的武道之心，还是今天点化了自己妹妹的武道之心，其实都远不如江凡今天跟自己所说的那些话重要！
    想着这些事情，林宛如的心情越发难以平静。
    她所修炼的功法颇为奇特，修炼的境界越高，其心绪就越是平和，难受影响、难起波澜。
    可若是有什么事情能够引动心绪变化，那么不但不会对功法的修炼形成负面作用，反倒是能让功法更加活跃深入，进境更快！
    同样，心绪也会更加牢固，唯有引动了心绪变化的原因，将根植其中。
    林宛如很清楚这一点，但对于江凡在如此短暂的时间里，便突然而然的根植于自己心中，林宛如并不抗拒。
    这种感觉很奇妙，也很令人心动！

第二十三章 汝之砒霜，吾之蜜糖
    一秒记住，！
    “修武的事情暂时一放，咱们先办正事。caimoge.让小暖再过来一趟吧，所需要的铜我已经都准备好了。这一次铸成钱后，便不用再去兑换金饰了，想来足够买到能让你们过下去的粮食了。”
    看着林宛如和林宛清姐妹俩，全都一脸崇拜的盯着自己，江凡心头微微发虚，赶忙转移了话题。
    果然，这句话立时吸引了姐妹俩全部的注意力。
    “都准备好了？”
    林宛如颇为吃惊的反问了一遍，接着没等江凡再次给出肯定的答复，便转身快步冲进了洗浴间。
    一声惊呼从洗浴间里传出，林宛如重新从洗浴间内出来，小脸一片红扑扑的回到了江凡的身旁，朝着江凡恭恭敬敬的鞠了一躬。
    “妹妹，你陪江凡哥哥说会儿话，我去喊小暖和其他人过来，咱们林家的粮食真的有着落了！”
    林宛如心绪难平的同林宛清说完，不待林宛清回话，整个人就已经出了四合院。
    林宛清有些愣神，在她的印象里，一直以来可是都很少见到自己姐姐如此失态的模样。
    偏偏从昨天回来之后，就这么不到两天的时间里，只要是在江凡面前，自己的姐姐就仿佛没有多少自制的能力一般。
    表现大异往常，让林宛清颇为疑惑。
    不过这种疑惑的情绪到底不如好奇心来的浓烈，林宛清并未深想，便下意识的也进了洗浴间，紧接着同样的一声惊呼响起。
    江凡有些无奈，仅仅价值十万左右的废铜而已，却能让姐妹俩这般激动，而每一根都堪称国宝的那些人参，反而被当作垃圾一样随意的堆在院子角落。
    捧着金饭碗要饭，大体也就是这个意思了吧？
    实在是心疼啊不带这么糟践宝贝的啊
    林宛如回来的很快，身后则足足跟了十几个人。
    苏小暖当先打头，其他人尽管没有苏小暖那般魁梧如山岳的身材，却也一个个精壮有力。
    江凡打眼看去，就没有发现任何一个比自己矮的。
    也就是说，这群人全都在一米八以上！
    太过分了！是谁说的封建社会都营养不良的？这一个个长的虎背熊腰、胳膊比我大腿还粗也能叫营养不良？！
    “江公子！大小姐说您已经把咱们的粮食问题给解决了？实在是了不起，之前您说半月之内就见分晓，不曾想这才没两天的功夫，就有了结果！”
    苏小暖声若洪钟，说话的同时，已经无比兴奋的带着人，冲进了洗浴间。
    惊呼声刹那间此起彼伏。
    江凡则是忍不住伸手捂脸。
    这一群没见过世面的棒槌
    很快，足足八千斤废铜便被那十几个人不费吹灰之力的拎了出来。
    每个人都提溜着起码五六百斤废铜，可看起来竟是举止轻松写意，完全瞧不出有丁点勉强的样子。
    这尼玛纯粹是一群牲口啊
    江凡目瞪口呆。
    眼瞅着苏小暖领着那一群人，拎着废铜，兴冲冲的离开了四合院，江凡忍不住嘴角微微抽搐。
    这样恐怖的力量，怕是一个指头就能轻而易举的把自己戳死了吧？
    “江凡哥哥，小暖他们很快就能把这些铜铸成钱了，铸成之后，还要先拿到河阳城的钱庄里，换成钱票，再去买粮。否则的话，会非常不方便。不过这些铜肯定足够了，并且必然会有大量剩余，到时候剩余的钱票，再让小暖还给你。”
    林宛如柔声说道。
    “那倒是不用，昨天不还和你说过，总要给你们寻个赚钱的法子，否则整日里靠天吃饭的话，谁知道什么时候会再遇个灾年？看老天爷的脸色去过日子，到底不是长久之计。所以若有剩余的钱，便全当是本金好了。”
    江凡摆了摆手，很是随意的说道。
    “这怎么能行你帮我们林家解决了粮食的问题，便已经是天大的恩德，怎可以继续让你为我们林家劳心劳力”
    林宛如很是可爱的皱了皱眉。
    “行了，没必要这么客气，真要是觉得过意不去，那就把宛清之前狩到的那只老虎啊，还有采摘的山货啊什么的，都送我好了，全当是我帮你们的酬劳。”
    江凡笑眯眯的说道。
    “山货根本不值一，即便那头老虎，也至多算是野味，拿到河阳城，根本卖不出几百钱，如何能同你所给予的相比？”
    林宛如咬着嘴唇说道。
    “汝之砒霜，吾之蜜糖。你们觉得没有任何价值，但对我来说却珍若千金。好啦，就这样定了吧，非要分的那么清清楚楚，我可是会伤心的。”
    江凡发自肺腑的说道。
    尽管这些话一字一句，尽为真心实意，可听在林宛如和林宛清姐妹俩的耳朵里，却是江凡为了不让两人心有愧意，特意寻得由头。
    体贴至此，实在是让人感动。
    若江凡知道两个小美女此时的心中所想，一定会大呼冤枉。
    他哪里有那么多的花花肠子？纯粹是真的认为自己占了天大的便宜啊
    “姐姐，就听江凡哥哥的吧，毕竟是咱们林家的至交，江湖儿女，何必在乎那么多繁缛节？”
    林宛清搂住了林宛如的胳膊，笑嘻嘻的开口说道。
    “宛清这话没错，一家人不说两家话，没必要分的清清楚楚。不过一会儿等铜钱铸好，小暖他们去城里买粮的时候，我得跟着一起。看一看城里到底是个什么光景，顺便给你们找一个能赚钱的营生。”
    江凡给了林宛清一个赞赏的眼神，开口说道。
    “也好，小暖他们还从未经手过这么大笔的钱，只靠他们自己入城去采买粮食的话，我还真怕他们被骗，就是要继续麻烦江凡哥哥了。”
    林宛如盈盈一礼，柔声说道。
    “不麻烦，全当入城游玩了。”
    “让宛清陪着一起吧，今天是团圆节，晚上富江园开园。宛清之前一直都想进去看看。有你昨天给她写的那首诗，想来入园肯定没有问题。采买过后，便让其他人先回来，宛清可以陪着江凡哥哥玩到富江园闭园后再返回。”
    “哇！我就知道姐姐你最好了！”
    林宛清直接抱住了林宛如，在林宛如的脸颊上吧唧的亲了一口。
    旁边站着的江凡，看的一脸羡慕。

第二十四章 你一圈羊都死光了啊
    一秒记住，！
    苏小暖的效率还是那么惊人。caimoge.
    江凡拢共也就是在四合院里，跟林宛如学了一个多小时的毛笔字而已，那八千斤废铜，就已经全都被苏小暖带着人铸成了铜钱。
    不得不说，和林宛如学写毛笔字，实在是一件相当快乐的事情。
    尤其是经过这几天的相处之后，林宛如已经不怎么忌讳同江凡之间的男女之防。
    教导江凡书写的过程中，总是亲自握住江凡的手，帮江凡牢记正确的指法以及书写的方式。
    添香、软玉温怀，当真是让江凡心神摇曳，沉迷其中。
    尤其是林宛如对他的教授，似乎很有些与众不同，被林宛如握住拿笔的手时，江凡总能感觉到一丝丝玄妙的气，进入自己体内。
    然后在自己握笔的手和胳膊之间，来回流窜，迅速让自己形成足够的肌肉记忆？
    以至于尽管加上昨天，一共也就是被林宛如教了几个小时而已，可江凡的毛笔字，却已经写的似模似样。
    要是上学的时候，老师都是这样的清华北大还不随便挑？考不到满分都算我输啊！
    起码就算没这样的本事，有这样漂亮也行啊
    江凡在林宛清的陪同下，出了四合院的时候，一边和林宛如挥手道别，一边默默想着。
    整整八千斤废铜，足足铸了一千贯铜钱，虽然林家这些人个个力大无比，可是考虑到还要再买粮食回来，方便起见，到底准备了十辆驴车。
    马当然是没有的，有也买不起。
    即便只是这十辆驴车，按照苏小暖的说法，都已经是将他们那四百口人家里所有的驴，全牵出来的结果了。
    千贯铜钱被分别放在了十辆驴车上，江凡和林宛清一起坐到了苏小暖那辆驴车的车板上，再加上其余挑选出来的十五人，组成了此次前往河阳城的队伍。
    眼看着小二十人驾着驴车，从村子里渐行渐远的离去，
    隐于暗处的严无我和严伟父子俩，这才从暗处走出，脸上都浮现着疑惑的表情。
    “爹，那些车板上拉的都是啥？盖着挡布，也看不见啊”
    严伟忍不住开口问道。
    “谁知道是什么东西，你之前说苏小暖这两天里行踪诡秘，可有具体的发现？”
    严无我同样眉头紧皱。
    “没有啊，苏小暖那家伙看起来五大三粗的，实际上比谁都细，警惕心又那么高，再加上实力异常强横，咱们哪有人能偷摸跟踪他啊。”
    严伟很是郁闷的说道。
    “林宛如那个奇怪的朋友也跟着他们一起，难道说是去河阳城买粮食？否则的话，为什么要这么多驴车？”
    严无我相当不确定的猜测道。
    “不可能，他们哪来的钱？现在城里面一石粮食已经涨到三百八十了，不是我小看那边，就算把他们四百号人的家里都翻个底朝天，凑出来的钱能买到两石粮食，都是厉害。”
    严伟晒笑道。
    严无我皱眉想了想后，也觉得自己儿子说的在理。
    可那边这两天时间里的一些举动又确实怪异，严无我着实有些心绪不宁。
    迟疑了下后，开口道：“找两个人远远盯着，别太近了，免得被苏小暖发现，也不用有任何举动，只要查清楚他们这次入城，到底想干嘛就可以了。林家那六百亩地的地契，咱们必须拿到手！否则只有一半的地，卖不出价，对方也不会满意。”
    “是！爹！不过您说七叔公那边会不会最后出面阻挠啊？要是惹得七叔公发火，咱们可承受不住。”
    严伟有些犹豫的问道。
    “放心，老不死的早就不问世事了，况且，他不仅仅是林宛如姐妹俩的七叔公，同样也是你的七叔公，总不能太过明显的偏帮。只要咱们没坏了规矩，老不死的就不会说什么。”
    “明白了，爹，那我这就去安排！”
    严无我没有去看自己的儿子，两只眼睛始终盯着苏小暖一行人离去的方向，也不知道在想些什么。
    林家宗族和河阳城之间只有二十里左右的距离。
    若是骑马奔行，差不多只要半个小时便能抵达，严格来说，算不上远。
    当然，驴的速度肯定无法和马相提并论，更何况还拉着板车，哪怕比正常的步行要快，也总得耗上一个多小时的时间。
    以这个世界的时间度量来说，就是半个多时辰。
    江凡和林宛清并肩坐在驴车的车板上，呼吸着新鲜空气，看着道路两边的自然风光，一时间感觉相当奇妙。
    官道还算平整，但纯木制的车轱辘仅仅是包了一层铁皮，根本没有任何橡胶制品的存在，自然也不可能有丁点的减震效果。
    所以江凡坐在车板上，只是一会儿，便癫的屁股生疼，身子更是在这种颠簸下不由自主的左右摇晃，时不时的和一旁的林宛清，发生身体上的碰触。
    林宛清的胳膊很软，这是江凡在和林宛清肩膀相碰后产生的感觉。
    但林宛清的屁股一定很硬！这是江凡在看到林宛清安之若素，对于颠簸的车板没有任何反应后，做出的判断。
    不应该啊按理说，女人的身上，除了那两团以外，屁股不应该才是最软的地方吗？
    想到这里，江凡目光下意识的发生了偏移。
    “你在看什么？”
    林宛清的感觉很敏锐，江凡的目光才刚刚发生了转移，林宛清便有所察觉。
    “咳咳，没什么，那个宛清啊，你们这个武道，我能练吗？”
    江凡老脸一红，干咳了声后，赶忙转移话题问道。
    “练武？你？江凡哥哥，你现在才问这个，不觉得太晚了吗？别人家练武都是自小打熬身子骨，再辅以内息吐纳之法，于男子初阳女子初阴之前，能够入品者，方具备练武的资质，可是你身体早已成型，如何修炼？”
    林宛清愕然说道。
    “呃亡羊补牢，未为晚也，我觉得我应该还有希望”
    江凡`着脸说道。
    “得了吧，江凡哥哥，这故事我也听过，但问题是，你现在不是亡羊补牢啊，你现在是一整圈的羊全都死光了，再怎么补栅栏也没用啊。”
    林宛清忍不住娇声笑道。
    江凡顿时一脑门黑线。
    啥叫一整圈的羊都死光了？！这倒霉孩子！怎么说话呢！
    而且为啥这故事你会听过啊！？

第二十五章 雄城河阳
    一秒记住，！
    看到江凡似乎有些要恼羞成怒的样子，林宛清这才止住了自己的笑声。caimoge.
    开口道：“江凡哥哥，我可没有夸大其词，你这个年纪才想要修武，真的已经晚了。身体定型，心性也必然人情练达，再无童稚天真之意，对于修武，必难存赤子之心。”
    “而修武一道，乃是夺天地之气运，若一开始就抱着功利的心思，又如何能让天地气运加身？修炼起来，自是千难万难。以你现在的年纪，再怎么努力修炼，怕是勉强入品，便算极限了。”
    江凡怔了怔，旋即脸上浮现起了怅然若失的表情。
    自己想当一个武林高手的愿望，尚未开始，就宣告结束了？
    虽然也算情理之中，可到底是不甘啊怎么搞的跟无疾而终的暗恋似的？
    林宛清看着江凡那一脸失落的模样，心下着实不忍。
    脸上浮现起了迟疑的表情后，犹豫了半响，最终还是咬着嘴唇，略显羞意的说道：“其实其实也不是全无办法。”
    “哦？！果然有办法让我练武吗？快说说看，我不怕吃苦！”
    江凡双眼一亮，重新来了兴致。
    “算是有吧，也根本不用吃苦，就是就是江凡哥哥你你若能娶了我姐姐，那便可以练武！”
    林宛清终于鼓足了勇气说道，话音落下，整个人的小脸儿上已经是一片羞红。
    江凡顿时傻眼。
    怎么个意思？！这话题转折的是不是有点生硬啊？
    我练武和娶你姐姐有什么关系？！
    “这个宛清你说笑了，我是一个高尚的人，一个纯粹的人，一个有道德的人，一个脱离了低级趣味的人，一个有益于人民的人！所以我虽然渴望练武，但我卖身不卖艺！”
    江凡脸色一肃，正气凛然的说道。
    哈？卖身不卖艺？
    林宛清也傻眼了，特别是之前还有那一连串自夸的话，更让林宛清一时间有些恍惚。
    这人怎么能如此的无耻？如此的不要脸？
    关键是还不要脸的这般理直气壮？
    “咳咳，不好意思，说顺嘴了，是卖艺不卖身，口误，纯粹口误。”
    江凡话说出口，才反应过来自己秃噜了嘴，刚刚严肃起来的脸色直接破功，一脸讪笑的说道。
    “你想哪去了！我的意思是说，我姐姐修炼的功法非常玄妙，如果能阴阳调和，便必然可以令功法更加圆满。到时候不但我姐姐会更进一步，同修者也一定会被洗经伐髓，得到天大的好处。”
    林宛清白了江凡一眼，没好气的说道。
    江凡眼前一亮，心道还有这种好事？！这岂不就是传说中的双修？
    “不过我姐姐看似柔和，实际上却外柔内刚，一般人可入不了她的眼。所以啊，江凡哥哥你若是想当我的姐夫，那可不是件容易的事情。”
    林宛清揶揄着说道。
    “哎，算了，也是不靠谱的。”
    江凡摇了摇头，两只手枕着后脑勺，身子向后仰倒，就这么直接躺在了车板上。
    看着碧空万里、艳阳高照，身体则随着车板的颠簸而不由自主的轻微晃动，一时间竟是有种昏昏欲睡的惬意感觉。
    实在是悠闲啊
    就这么半睡半醒的不知道过了多久，周围忽然开始出现噪杂的人声，江凡猛的睁开眼睛，腰腹用力，从车板上重新坐起。
    扭头看去，便发现一座恢弘的雄城已经尽在眼前！
    至少有二十米高的城墙，左右延伸出去不知道多远的距离，竟是目之所及，望不到边际！
    官道正对着的巍峨城门下，少说也有数千人正在摩肩擦踵的进进出出，鼎沸喧闹之声此起彼伏。
    上百名城门卫兵，以整齐的队形分列城门两侧，长枪竖于身前，身姿挺立，目不斜视。
    无论出城还是进城的百姓，都不会受到任何盘查，这些城门卫兵的作用，仅仅在于维护正常的出入城秩序。
    饶是江凡在自己的世界里已经见惯了京城的繁华，此时此刻，也依旧被这河阳城的壮丽外观所摄。
    相比较之下，自己那个世界里的所谓古城，全都是渣啊！
    “怎么样？是不是大开眼界？这河阳城可是大周北方最大的城池，城内居住的百姓，据说已经过了百万之数。便是和大周南都金陵相比，也绝对只在仿佛之间。”
    看着江凡那一脸震惊的模样，林宛清很是与有荣焉的说道。
    江凡点了点头，脸上则是浮现起了兴奋的表情。
    对于没有高楼大厦的古代社会来讲，一座城市容纳百万人口，其实便已经到了某种实际意义上的极致。
    所谓的人流如织、挥汗如雨，不外如是。
    来河阳城这一趟哪怕只是单纯的当做旅游，都不亏了！
    顺着城门而入，一路上江凡对各种事情都兴趣十足，一旁的林宛清则不厌其烦的回答着江凡诸多稀奇古怪的问题，让江凡很快就对这河阳城，有了一个相当具体的概念。
    确实是北地雄城，从林宛清的说法上来看，基本上已经可以和盛唐时期的长安相比了！
    有苏小暖赶车，有林宛清充当导游，江凡倒是真真的把自己的当成了游客。
    一路上甚至还买了不少只有小孩子才会喜欢的玩意，比如糖人、布老虎、拨浪鼓，种种不一而足。
    并且买了之后还总要兴致勃勃的玩上一会儿，着实让林宛清哭笑不得。
    这人怎么会如此的孩子气？
    但不知道为什么，这般明明不够稳重的表现，林宛清看在眼里，却丝毫也不讨厌，反而觉得比其他人要真实的多。
    大概在城里前行了半个时辰左右，一行人来到了一处钱庄总号外。
    板车上拉了足足一千贯铜钱，用之进行交易的话，实在是非常不便。
    所以在大周境内，基本上牵扯到了比较大额的交易时，都会先行将铜钱在钱庄里换成钱票。
    而钱庄的规模有大有小，自然所有钱庄里，哪一个可以通行天下，哪一个便最受欢迎。
    一行人此时来到的这家四海钱庄，便是如此。

第二十六章 首富之子
    一秒记住，！
    “这四海钱庄是大周境内规模最大的钱庄，只要是周朝的城镇，无论大小，都一定能够找到四海钱庄的分号。caimoge.其东家钱四海，堪称富可敌国，据说财富之巨，举世无双。”
    知道自家这位江凡哥哥对于很多事情都不了解，所以林宛清陪着江凡走进四海钱庄的同时，便在江凡的身旁介绍道。
    “嚯？举世无双，那就是说，这钱四海是大周首富了？”
    江凡很是应景的说道。
    “首富？呃江凡哥哥你这个词虽然新颖，却也却也颇为贴切。”
    林宛清眨了眨眼睛，接着说道：“昨天我和江凡哥哥提到过的，那个想要花一百贯买上一首诗词的人，便是这钱四海唯一的儿子，钱如山。也是河阳城里出了名的纨绔子，被列为河阳四少之首。”
    “钱如山？这名字还真是清新脱俗啊。不过堂堂首富，怎么生了个棒槌？这种折了大本的买卖，都愿意做？”
    江凡很是好奇的问道。
    不怪江凡有这样的想法，实在是按照他当前对于这个世界的了解，若是将两个世界的物价进行互相换算的话，那么差不多一钱的购买力，和自己那个世界里一块钱的购买力相当。
    也就是说，一贯钱基本等同于自己那个世界的一千块，一百贯，当然也就相当于十万。
    十万买一首诗？仅仅为了有资格进入富江园一览，这事情无论怎么想，都太过棒槌。
    “这位兄台请了，世间万物皆有价，但某物究竟价值几何，其实不在于卖家想卖多少，而在于买家愿意花费多少去购买。所以诗词来说，有人愿意花钱买，那它就是值钱的，至于买家认为其究竟值多少，则只和喜好有关，无关乎于头脑。”
    身旁忽然间一个声音响起。
    江凡循声扭头，便发现是一名翩翩贵公子，正摇着折扇，一脸微笑的看着自己。
    但江凡的注意力却并没有落在这名贵公子的身上，尽管这名贵公子的穿着打扮很是奢华名贵，可相形之下，却依旧有些暗淡无光。
    因为这名贵公子的双手，带满了一看便价值连城的名贵戒指。
    没错十根手指，每根手指上都带了一只！
    珠光宝气、光彩夺目，只是充满了暴发户的气质。
    江凡的嘴角忍不住抽搐了下，抱拳行礼道：“敢问阁下如何称呼？”
    “好说好说，我就是兄台方才嘴里的那个棒槌。”
    贵公子同样抱拳，笑呵呵的回答道。
    “啊？棒槌？钱如山？”
    “如假包换。”
    很是肯定的回答，又是在这四海钱庄的总号里，当然不可能冒充。
    江凡不由脸色微僵。
    背后说人是非，却又偏偏被当事人抓了个现行，这可着实有些尴尬。
    “哎呀，原来是钱兄当面，久仰久仰，幸会幸会，钱兄大名，如雷贯耳！小弟仰慕已久，却一直无缘得见。今日能在此巧遇，果然闻名不如见面，见面胜似闻名啊。”
    江凡忽然拉住了钱如山的右手，用力的上下摆动起来。
    脸上则堆满了笑容，一派爽朗的说道。
    只是这番话前言不搭后语，听起来着实太过敷衍
    林宛清忍不住别过头去，一副不忍卒睹、我根本不认识这个人的模样。
    钱如山也一脸呆滞，任由江凡这么握着手，脑子一时间有些转不过弯来。
    这说的都是什么乱七八糟的？
    还久仰大名？你不是刚刚才第一次听说我的名字吗？还说我的名字清新脱俗来着？
    讥讽过后又骂我棒槌，被我当面逮到，至少也该有点羞惭之意吧？
    怎么能做到突然如此热情的说出这些违心之语的？这简直比我还不要脸啊！
    钱如山心思转电，看向江凡的目光，不由变的复杂起来。
    自己刚在总号里盘完了账，出来时恰好听到对方对自己的评价而已，本也没存什么坏心，就是想戏弄戏弄对方，舒缓下被人骂成棒槌的郁闷之情罢了。
    可怎么就遇到这么一个极品？
    这到底是谁戏弄谁啊？！
    算了，没必要跟这种人过多口舌，纯粹是浪费时间。
    想到这里，钱如山用力抽回了自己的手，抱拳勉强笑道：“呵呵，兄台既然来了我四海钱庄，应该也是有事要办，我就不打扰了，兄台自便。”
    说完，钱如山便打算带着身边的随从离去。
    只不过刚刚侧身，就再次被江凡挡住，眉头不由微皱，心下也颇为不喜，正待呵斥两句，却忽然听到对方又开了口：“钱公子何必着急离去？我这边的事情自然有别人去办，但和钱公子你，倒是可以谈一笔买卖。”
    和我谈买卖？
    钱如山愣了下，旋即失笑道：“这位兄台，看你的人不断的搬进来铜钱，想来是打算兑换钱票的吧？这种买卖不用和我谈。”
    “嗨，这种一点技术含量都没有的事情，算什么买卖？钱公子，我的意思是，你不是要一百贯买一首诗吗？只要能够达到进入富江园的标准便可以？这种诗，我能写啊。”
    江凡笑眯眯的说道。
    “你能写？”
    钱如山打量了下江凡，脸上浮现起了狐疑的神色，开口道：“敢问阁下高姓大名？”
    “江凡，钱公子可以随意按照习惯称呼。”
    江凡
    钱如山再次皱眉，仔细的在脑海中思索了一番后，确定自己是第一次听到这个名字。
    脸上便不由浮现起了不善的神色，语气也变得冷硬了起来，开口道：“江公子莫要消遣钱某，我钱家虽然只是一介商贾，但也不是随便什么人都能欺辱的！”
    “那富江园每年只在团圆节的时候对外开放一次，不仅仅河阳城附近的年轻才子会蜂拥而至，便是整个周朝境内，一些声名卓著的年轻才子也都会慕名而来。”
    “这些人的诗词水准极高，为了争夺有限的入园名额，更是会使尽浑身解数，江公子或许有些才华，可既然声名不显，那么想来才华必然有限。我钱如山就算真是个棒槌，也没有胡乱扔钱的习惯。”
    这些话就说的很不客气了。
    但江凡也不生气，只是笑眯眯的说道：“咱俩不熟，钱公子会怀疑也是正常，所以我可以先写上一首，请钱公子评鉴一二，若是觉得好呢，钱公子再付账，如何？”

第二十七章 果然是个棒槌
    一秒记住，！
    先写上一首，请我品鉴？
    钱如山扬了扬眉，看着江凡那一脸笑吟吟的样子，略一思索，便同身边的随从吩咐了两句。caimoge.
    心下则不停冷笑，认为江凡应该是觉得他没有诗词鉴赏的能力，所以打算随便写上一首来对他进行蒙骗。
    可实际上，钱如山尽管在诗词一道上没有任何创作的天赋，但鉴赏能力却极为出色。
    到底是首富之子，再怎么把自己打扮成暴发户的模样，其自身也依旧是在精英教育的环境下长大的。
    至于习惯性的庸俗打扮，则更多的只是一个保护色。
    笔墨纸砚很快就被拿了上来，在钱如山的冷眼中，一行人进了客室，江凡施施然的拿起了毛笔，林宛清则是铺好了宣纸后，开始给江凡研墨。
    有了林宛如那数个小时的教导，江凡的毛笔字已经勉强算是有了形，但落在钱如山的眼里，这一笔字却仍旧不堪入目。
    所以在看到江凡的字后，钱如山更加坚定了自己的判断。
    就这么一笔烂字，能有什么才华？真正有才华的人，又怎么可能连字都写不好？字如其人，果然是个奸猾之徒！
    想到这里，钱如山忍不住重重的哼了一声。
    正待开口，却发现江凡已经写完了整首诗的开篇两句。
    而就是这开篇的两句，却让钱如山瞬间仿佛心脏都被人用手握住了一般！
    “海上生明月，天涯共此时？！”
    钱如山下意识的念诵出声，两只眼睛则猛的瞪的溜圆。
    豁然抬头看向了江凡，发现江凡仿佛毫无所觉一般的，继续一笔一画的书写着。
    “情人怨遥夜，竟夕起相思。灭烛怜光满，披衣觉露滋。不堪盈手赠，还寝梦佳期？”
    直到江凡写完，钱如山也下意识的随之念完。
    紧接着，这位首富之子的脸上就浮现起了如同白日见鬼一样的表情。
    倒吸了一口凉气，满脸目瞪口呆的盯着江凡，一时间完全失语，不知道自己究竟应该说些什么。
    “怎么样？钱公子？对这首诗可还满意？一百贯的价格，这首诗就可以卖给你，原作者也冠上你的名字，我以自己的人格担保，绝对不会有其他人冒领这首诗作。当然，若是钱公子不放心的话，我们可以立一个条约，受律法保护的那种。”
    江凡的脸上挂着无比市侩的笑容，说话的同时已经放下了毛笔，不住的来回搓着手，样子看起来无比猥琐。
    钱如山瞠目结舌，似乎对于眼前这一幕，觉得异常违和。
    看着钱如山不说话，江凡还以为钱如山是觉得贵了，皱了皱眉，有些不满的说道：“钱公子，这价格是你之前宣扬出去的，可不是咱贪得无厌。我虽然觉得你这个价出的棒槌，但没这个价，别人也不愿意给你写不是？”
    “再说了，你钱公子是什么人？首富之子啊！这样的名头！买东西能买便宜的吗？必须不能！真买了便宜货，也不符合你的身份不是？那是骂你啊！一百贯，你买不了吃亏，买不了上当，真正的物有所值！你还有什么好犹豫的？”
    说到这里，江凡直接伸手拉住了钱如山的胳膊，朝着宣纸上的诗一指。
    继续说道：“你再看看这诗！立意远大，意境深远，尤其是开篇的这一句，海上生明月，天涯共此时！写的雄浑扩大，标准的千古绝句啊！这样的诗作，拿出去足以流传千年而不朽，要你一百贯，贵吗？”
    江凡这一脸不忿的模样，让站在他身旁的林宛清忍不住再次翻着白眼、别开了头。
    丢人啊
    钱如山也一脸呆滞，愣愣的看着江凡唾沫横飞的推销着这首诗作，心下只觉得哭笑不得。
    这人果然是个极品！
    能写出这等传世名篇，自然有着惊人的才华，可他钱如山就从来没见过哪一个人才子，能像眼前这位一样，丝毫没有丁点人应有的风骨。
    要是换了其他人，能写出这样的诗作，怕是早就鼻孔朝天、目中无人了吧？
    又怎么可能拿出来卖钱？
    还有啊哪有这么堂而皇之的夸自己作品的？就算你说的没错但也应该让别人来说吧？懂不懂什么叫自谦啊？
    这么一副做买卖的嘴脸是怎么回事啊？！
    再加上那些莫名其妙的话，什么叫买便宜的东西是骂我？合着只有当棒槌才不是骂我吗？
    你是人啊！就不能有点人的气度吗？
    “江公子，且别急，我也没说不买啊”
    钱如山总算是缓过神来，苦笑着开口说道。
    “哦？那你发什么呆，我还以为你要反悔呢。我就说嘛，好歹也是首富之子，怎么可能为了区区一百贯，就做出自食其言的事情，多丢人啊，对不对？来，给钱吧，一手交钱一手交货。一百贯给我，这诗就是你的了。”
    江凡愣了下，脸上忿懑的神态瞬间消失，右手一伸，重新挂上了笑眯眯的表情开口说道。
    钱如山几欲吐血。
    我丢人？！咱俩到底谁丢人啊！
    你一堂堂人，居然比我这个商人还不要脸，你究竟是怎么做到的？！
    咬了咬后槽牙，钱如山幽怨的看了江凡一眼，无奈道：“江公子，这首诗当然是极好的，我也能看得出来，其质量绝对足以名扬千古，但问题是它不适合我”
    “怎么个意思？不是只要写和月亮有关的诗词就行吗？难道那富江园今年改规矩了？”
    江凡奇怪的问道。
    “那倒没有，只不过我钱如山的水平如何，人尽皆知。如果只是拿一首刚刚达到标准的诗去，那谁都懒得和我计较。可要真拿出这么一首诗过去，怕是瞬间就要成为众矢之的了。所以这诗之所以不适合我，完全是因为水准太高了。”
    钱如山一边说着，一边小心翼翼的注意着江凡的脸色。
    看到江凡一脸恍然，这才松了口气，赶忙把自己的想法说了出来。
    “不知道江公子能不能再写一首质量差一些的？不要太好，也不要太差，能让我入园就行。至于酬劳，江公子放心，二百贯！绝对一不少，但诗作，我只要差的那一首。”
    还有这种好事？
    果然是个棒槌啊
    江凡满脸古怪之色。
    钱如山看懂了江凡的意思，脸色瞬间黑如锅底。

第二十八章 想不通，想不通
    一秒记住，！
    “咳咳，这怎么好意思？大家开门做生意，靠的是诚信二字！拿着假冒伪劣的商品，卖正货的价，这不是坑你嘛？”
    江凡羞涩的说道。caimoge.
    钱如山的嘴角忍不住一阵抽搐，揉了揉眉心，开口道：“那要不然只给五十贯？算是第二首诗的价格。至于第一首，反正我也不要，就不给钱了。”
    “别啊！钱公子你好歹是首富之子，好意思跟我们这种穷人讨价还价吗？拿出你有钱人的气魄啊！我这可是小本买卖，经不起折腾的！”
    江凡脸上的羞涩之意瞬间消失，很是认真的说道。
    钱如山则是额头青筋直冒。
    小本买卖？！你这有什么成本！就连笔墨纸砚都是我提供的啊！
    更何况写诗填词这种事能说成是买卖吗！这要是传扬出去，岂不是得成为士林公敌了？！
    钱如山深吸了口气，勉强压制了下情绪的波动后，咬牙说道：“那就还是二百贯，请江公子作诗吧！”
    “痛快！就喜欢钱公子这样的买卖人！既然我已经将该说的都说了，但钱公子依旧坚持报价，那就不是我心黑手狠，而是钱公子豪迈大气！不管怎么样，钱公子你这个朋友，我交定了！”
    江凡用力的拍了下钱如山的肩膀，丝毫不理会钱如山的白眼，重新笑眯眯的拿起了毛笔。
    挥毫而就，又一首诗跃然纸上。
    “中庭地白树栖鸦，冷露无声湿桂花。今夜月明人尽望，不知秋思落谁家。好！不错！就要这首了！”
    钱如山念诵了一遍后大感满意，话音落下的同时，朝着身旁的随从伸出了手。
    那名随从立时从怀里拿出了两张百贯面额的钱票，恭敬的放到了钱如山的手中。
    江凡则是笑呵呵的示意林宛清收钱。
    一首唐代诗人王建的十五夜望月寄杜郎中，在所有流传下来的、写中秋月色的诗词中，质量只能算是中等，不好不坏，倒是刚好符合钱如山的要求。
    不过江凡也暗自琢磨着，看来回到自己那个世界之后，要经常抽空去多读一些相关的书籍了。
    至少也得多记一些古诗词，以备不时之需。
    林宛清从钱如山的手里拿过了钱票，整个人却有些恍惚。
    这么轻而易举的就赚了二百贯？赚钱什么时候这么简单了？
    以前自己在山林中以命相博、费尽力气的去杀那些强大的野兽，拿到这河阳城里，顶了天也就是卖个几百罢了。
    和江凡这种赚钱的方式比起来，根本不值一晒。
    不愧是读书人啊
    “江公子如此才华横溢，不知道晚上是否也会去富江园看看热闹？”
    交易达成，钱如山的心情随之好转，笑着同江凡问道。
    对于江凡，他着实产生了浓郁的好奇，因为这样一个可以随手成诗、且诗作质量奇高的人，一定具备着恐怖的才华。
    偏偏拥有着如此才华，却又声名不显，举止之间，更是毫无人该有的那种清高和自命不凡。
    这样的人物，钱如山生平仅见。
    “会去的，不过还有些事情要办，等都办完了，晚上开园的时候就过去。”
    江凡点头说道。
    “好，那咱们晚上再见。”
    钱如山抱拳拱手，接着亲自把江凡和林宛清，送到了四海钱庄总号的门口。
    此时苏小暖一行人已经把一千贯铜钱都兑换成了钱票，正在门口等候。
    又寒暄了几句，江凡这才带着人离去。
    钱如山站在门口，看着江凡渐行渐远的身影，忍不住皱起了眉头。
    过了好一会儿，这才开口道：“查一查这些人是什么来路，一个能轻易写出千古绝句的人，我怎么可能从未听过他的名字？还有他身旁的那个姑娘，年纪轻轻，却明显有功夫在身，实在诡异”
    “是，少爷，那位江凡公子身边的姑娘，境界怕是不在我之下。而且不仅仅是那位姑娘，他们那一伙人里，除了江凡公子以外，各个都是高手！有几个人的境界之高，甚至连我都无法做出具体的判断。”
    钱如山的身边，那位一直沉默安静的随从开口说道。
    “境界不在你之下？不会吧？你可是七品的高手！那小姑娘才多大？顶多十六七岁的年纪而已，这样的年龄怎么可能达到七品境界？还有，你无法作出判断是什么意思？你所修炼的功法，特点不就在于能够看透别人的修为吗？”
    钱如山一脸震惊。
    “是有些不可思议，想来是因为那姑娘家学渊源、兼且自身也天赋卓越的缘故吧？至于那姑娘和江公子身边跟着的十几名壮汉，看态度和举止，倒像是两人的家仆。十几名家仆全都是高手，实力还那般惊人，如此一来，倒也侧面证明了那姑娘家学渊源。”
    随从微微欠身，继续说道：“至于我无法作出判断的那几个人回少爷的话，小人虽然功法特异，但也只是能看透同境界或者更低境界的人，对于境界在小人之上的高手，便全无办法了。所以那几人应该是八品、甚至于九品的强者。”
    “噗，咳咳咳咳”
    这话显然太过惊人，以至于让钱如山直接被自己的口水呛到，一阵剧烈的咳嗽过后，脸上满是瞠目结舌的表情。
    “九九品？！开什么玩笑？！一入九品，再非凡俗，那般神仙一流的人物，你说就在刚才那一群莽汉当中？！”
    钱如山下意识的伸手指向了江凡等人离去的方向，瞪着眼睛，很是不可思议的问道。
    “少爷，除此之外，实在是没有别的合理解释了，并且那些人的气势都收敛于体内，几乎让人感觉不到任何异常，怕是已经到了返璞归真的境地，只有那位姑娘不知是何缘故，气息似乎处于某种控制不住的活跃境地，小人大胆猜测的话，很可能是突破在即。”
    随从苦笑着说道。
    钱如山彻底愣在了当场，过了好一会儿，这才用力的咽了口唾沫，颇为艰难的开口道：“不要去查他们的来路了，免得给我钱家招来不测之祸。可真是搞不明白啊既然有九品强者当家仆，那为什么还要为了区区两百贯，卖诗给我？”

第二十九章 诗词最大的作用，就是没有作用
    一秒记住，！
    “因为穷啊，既然一首诗能卖一百贯，那为什么不卖？诗这个东西，不能吃不能喝的，要来何用？”
    江凡给自己倒了杯茶，抿了一口后，看着坐在对面的林宛清，很是理所当然的说道。caimoge.
    苏小暖等人已经被江凡安排了出去，一千贯的钱票，给苏小暖等人发了五百贯，让苏小暖等人分头去采购粮食、肉、食盐，等等一系列生活物资。
    江凡自己则是带着林宛清，随便进了一家饭馆，要了几样小菜，准备惬意的品尝下这个世界的美食。
    结果刚刚坐下点完了菜，林宛清就一脸不解的询问他为什么要卖诗。
    这还用问？是不是傻？
    我不是为了卖钱，难道还是为了梦想吗？
    林宛清嘟了嘟嘴，开口道：“就没见过你这样的人，吟诗作词，对你们来说不应该是风雅之事吗？”
    “什么风雅之事？你连肚子都吃不饱了，还拿什么玩风雅？有钱才能放肆，没钱呢，就只能克制。对我来说，诗词最大的作用，其实就是它没有作用。”
    江凡笑呵呵的说道。
    “胡言乱语！吾辈读书人，上持天意，下禀民心，怎能用那些铜臭之物来自污！”
    旁边的桌子上忽然传来了疾言厉色般的呵斥。
    伴随着拍桌子的脆响声，一名儒生长身而起，满脸愤怒的盯着江凡。
    这呵斥声出现的颇为突兀，兼且音量不小，以至于小饭馆内原本有些噪杂的大堂，瞬间安静了下来。
    不多的几桌食客，则纷纷下意识的看向了江凡这边。
    而江凡则一脸愕然，扭头看向了旁边桌子上站起的那名儒生，双眼中满是莫名其妙的神色。
    有病吧这是？招你惹你了？
    “怎么！无话可说了是吗！听听你刚才都说了些什么话？诗词最大的作用，是它没有用做？简直不知所谓！你以为自己是谁？！有什么资格对诗词进行评价！如此目中无人，简直是吾辈读书人的耻辱！”
    眼看着江凡一言不发的怔怔盯着自己，陆昭陵理所当然的认为，江凡这是被自己说的羞愧难当、无言以对了。
    心下不由得意，眼角的余光扫了下林宛清，发现林宛清也怔怔的盯着自己，便不由更加兴奋。
    方才江凡刚刚进来的时候，陆昭陵就注意到了江凡身边那堪称绝色的林宛清。
    一眼之下，如见天人！心里瞬间就如同猫挠一般！
    正琢磨着应该用什么样的方式去搭讪时，却没想到对方居然就给了他这样一个堂而皇之的理由！
    陆昭陵很开心！
    想着自己城南陆家嫡子的身份，虽然在这河阳城里不算什么，可要让平民女子倾心，还是非常简单的。
    而单看江凡和林宛清那朴素的穿着，就绝对不可能是贵族！
    “只是非常的诧异，我在自己的桌子上吃饭，和自己的朋友闲话聊天，这关你屁事？突然蹦起来嚎丧什么？我认识你吗？”
    江凡翻着白眼说道。
    “你！竟然口出污言秽语！简直无耻！吾辈读书人，行于天地之间，自当路遇不平，便仗义执言！你出言侮辱诗词，难道还有理了吗！”
    陆昭陵没想到江凡居然敢对自己这般不客气，顿时怒声说道。
    “你这人真有意思，我怎么就侮辱诗词了？还铜臭之物自污？脑子被门挤了还是被驴踢了？你坐在这吃饭，用什么结账？用你这些莫名其妙的所谓道理吗？”
    江凡很是无语的说道。
    其实若是在自己的那个世界，江凡的脾气还多少有些小心谨慎、唯唯诺诺的味道。
    可在这个世界里，江凡却暂时并没有太多归属感，更像是在做一场梦，所以言行之间，下意识的便会更加随心所欲。
    陆昭陵愣了下，一时间没反应过来江凡的意思。
    不过只是片刻，饭馆的大堂里就响起了噪杂的哄笑声。
    “哈哈哈，脑子被驴踢了？哎呦喂，这什么俏皮话啊”
    “这位小哥说话真是太有意思了，用道理结账？怕不是得被掌柜的打死吧？”
    “可能是那人读书读傻了，脑子不好使，或者就像小哥说的，被门给挤了？”
    各种各样的议论声，伴随着哄笑而起。
    陆昭陵也终于回过味来，对方这是在骂他傻啊！
    脸色瞬间涨红，怒火中烧下也忍不住骂道：“放肆！区区卑贱的平民！居然敢侮辱贵族！你是不想活了吗！看你那一身寒酸样！全身上下加起来值十个铜板吗！难怪满脑子都是阿堵物！”
    “昭陵，忍一忍你的脾气。”
    和陆昭陵同桌而坐的书生忍不住皱眉开了口。
    同时扭头看向江凡，接着说道：“这位兄台，诗词最大的作用、就是没有作用，这句话富含禅意，我的朋友情急之下没有更深的体悟，是他不对。不过你出言不逊，语多讥讽刻薄，也非君子所为，还望能同我的朋友道歉。”
    江凡更无语了，撇了撇嘴，开口道：“果然狼狈才能为奸，蛇鼠方可一窝，还真是什么样的人交什么样的朋友。明明是你这位朋友挑衅在先，结果到了你这却让我道歉？做人怎么能无耻到这个地步呢？”
    书生脸色一僵，揖手道：“兄台此言差矣，对就是对，错就是错，不因关系的远近而变化。我朋友对你的评价并无问题，兄台语多荒唐，我朋友对你警醒，也是为了你好。只是忠言多逆耳，兄台听不进去也属正常，却不应该恶言相向。”
    “想拉偏架就直说，还非要冠冕堂皇的粉饰自己，虚伪不虚伪？”
    江凡站起身来，双眼重新看向了陆昭陵，接着说道：“被你这种人恶心的吃不下饭了，不过既然你认为我侮辱了诗词，想来对于诗词是非常喜爱的，那么临走之前，送你一首诗吧。”
    饭馆的大堂里再次安静了下来，几桌食客的视线，一时间全都集中在了江凡的身上。
    “百炼千锤一根针，一颠一倒布上行。”
    江凡笑吟吟的念出了第一句。
    嗯？写针的？不过这诗也太直白了吧？
    饭馆里的食客们不由面面相觑。
    陆昭陵则面露嘲讽之色。
    江凡毫无所觉一般，接着念叨：“眼睛长在屁股上，只认衣冠不认人。”
    啥？！
    陆昭陵脸上刚刚浮现起来的嘲讽之色瞬间僵住，整个人直接呆立当场。
    这根本不是写针啊这是在讽刺他啊！
    他之前才鄙夷江凡一身的衣裤不值钱，这就直接被当场写诗反骂了？！
    而且还骂得如此直白？！什么叫眼睛长在屁股上？！有这么损的吗？
    就算没读过书的人，恐怕只要听上一两遍，都能流利的背诵吧？！
    这这不是要让自己遗臭万年吗？！
    一旦这首诗传扬开来，别人问起这首诗的典故为何，他陆昭陵还有什么颜面见人？
    这也太狠了啊！
    饭馆里的食客们显然也想到了这一点，原本的面面相觑，已经尽皆被震惊所取代！
    竟然有人能急智若此？！区区几个呼吸的时间，便做出这么一首无比应景的讽刺诗？并且由于后两句的神来之笔，还让这首诗的质量奇高！
    哪里来的妖孽？！
    一时之间，整个饭馆里一片死寂、落叶可闻！

第三十章 伪君子和真小人
    一秒记住，！
    眼瞅着这一首诗念诵出来，便将整个饭馆里的人全都震住，江凡不由嘿嘿一笑。caimoge.
    懒得继续和那两个书生多费口舌，转身径直出了饭馆。
    这首诗是自己那个世界里，清末名士映江的作品，虽然这个人并不算出名，可留下的诗作倒是质量都还不错。
    最主要的是，这位清末名士的诗，一向以辛辣讽刺著称。
    “你太坏了，这首诗连我这个不通墨的人，都能听懂是什么意思，想来很快就会流传出去吧？到时候，这个陆昭陵眼睛长在屁股上的名声，岂不是要人尽皆知？”
    林宛清跟在江凡的身旁，掩嘴笑道。
    “他自己非要没事找事，难道怪我硌？”
    江凡翻了个白眼，正打算在附近找一找其他的饭馆，身后却忽然响起了一声呼喊。
    “兄台留步！”
    循声转身，便看到是方才那名书生从饭馆里跑了出来，江凡不由皱眉，开口道：“怎么？还没完没了的？是觉得我处事不公，没有一视同仁，所以想让我给你也做一首诗吗？”
    书生一怔，旋即不由自主的打了个寒颤。
    开什么玩笑？！
    方才那一首诗，已经将陆昭陵讽刺到了极点，诗的质量奇高，偏又用词浅白，几乎达到了返璞归真的境界。
    即便三岁孩童，恐怕都能不费力气的记住。
    可以预见的是，不用太久的时间，陆昭陵的名声就会随着那首诗一起，名扬整个大周境内。
    这根本是杀人不见血啊
    要真是眼前这位兄台再给他也做上一首类似的，那他还活不活了？！
    想他董方书可是河阳城知名的才子，虽然出身贫寒，但学识过人，只待明年科举，便要一鸣惊人、冲天而起了。
    若真是在这里被一首诗坏了名声，导致前功尽弃，到时被上官认为品德不佳、不予取用的话说生不如死绝不为过。
    想到此，董方书赶忙揖手行礼，苦笑道：“兄台言重了，实在是兄台方才一番言语，让董某心有所感，就像兄台所说的那样，是董某虚伪了，此非君子所为，因此董某特来致歉。”
    说话的同时，董方书揖手近乎及地，摆出了一副受教的样子。
    然而江凡敏锐的注意到，这书生在道歉过后，眼角的余光却一直在注意着林宛清的反应。
    没等江凡开口，董方书便继续说道：“不知道兄台和姑娘如何称呼？再下董方书，在河阳城也算小有名声，想请兄台和姑娘吃一顿酒，以示歉意。”
    “你是不是认为，既然你道了歉，那我就应该接受？”
    江凡忽然笑道。
    董方书再次怔住，对于江凡这种说话的方式，一时间有些不知道该怎样应对。
    “天真，道歉有用的话，还要官府做什么？别以为我不知道你在想什么，说你虚伪都是夸你。”
    江凡不屑的说道，紧接着居然就不再理会董方书，带着林宛清转身便走。
    如此不留颜面，让董方书的脸色一阵青白交加，看着江凡和林宛清离去的身影，眼神也随之阴沉了起来。
    此时陆昭陵刚好一脸愤怒的从饭馆里跑出，方才在饭馆内发生的事情，已经让他丢尽了脸，当然不可能继续留在饭馆内，去忍受那些怪异的目光。
    “混账！竟敢如此辱我！我要让他们付出代价！当我城南陆家是纸糊的吗！”
    陆昭陵的胸膛不停剧烈起伏着，站在董方书身旁，脸色阴沉的能滴出水来。
    董方书的眼神中，轻蔑之色一闪即逝，脸上重新堆起了宽慰的笑容，开口道：“今天是团圆节，晚上还有富江园的开园盛事，河阳城里鱼龙混杂的，不易闹出事情，暂且先忍下这一时之气，明天再说。毕竟，现在最重要的事情，是能在今晚的富江园诗会中崭露头角，争取被世子注意到。”
    陆昭陵的脸色一阵变幻，思索了良久，这才重重的哼了一声，开口道：“董兄所言极是！算他们走运！”
    此时的江凡已经带着林宛清进了一家新的饭馆。
    重新点了酒菜后，还没吃两口，脸上的表情就垮了下来。
    这也太难吃了！
    “你对那个董方书，似乎有意见？”
    林宛清询问的同时，大快朵颐的吃着。
    她可没觉得菜难吃，平日在家里的时候，连不饿肚子都无法保证，又怎么可能再去要求味道？
    “过伪，还不如那个陆昭陵。两个人明明都是打着借口认识你的谱，那陆昭陵起码表现的更明显，想要通过贬低我，来抬高自身，进而搏得你的好感。不管手段多么不上台面，至少这人是个没脑子的。”
    “可这董方书嘿，一开始大义凛然，就像是在伸张正义一般，结果发现我并非三言两语就能吓住的人，便直接转变态度，前倨后恭，想让你认为他是真正光明磊落的君子，简直恶心。宛清，我可告诉你，这种伪君子，远比姓陆的那种真小人坏的多，你千万别被骗了。”
    江凡很是不屑的说道。
    “瞎说什么呢！我不喜欢那种酸腐书生。”
    林宛清瞪了江凡一眼。
    “嘿嘿，这不是怕你吃亏嘛。”
    江凡笑眯眯的给自己倒了杯酒，刚喝了一口，就差点吐出来。
    这什么味啊
    勉强咽下，江凡的五官都几乎拧在了一起。
    他发誓，自己这辈子就没喝过这么难喝的酒！
    “啥啊这是？什么口感？怎么跟尿似的一股子馊味？”
    直接将酒杯放下，江凡强忍着恶心说道。
    林宛清有些疑惑的看了江凡一眼，拿起酒壶，也给自己倒了一杯。
    抿了一口尝了尝后，一脸奇怪的开口道：“没问题啊，就是这个味道啊，河阳城特有的河阳大曲，整个周朝北地最出名的酒了。”
    “哈？河阳大曲？北地最出名的酒？！就这么个味儿？！”
    江凡一脸不可思议。
    封建社会的人对生活质量就这么没有要求的吗？！
    这玩意也能叫酒？！度数估摸着比啤酒也高不了多少，口感却比最糟糕的白酒还要糟糕一百倍！
    一股子馊味，还无比的酸涩，是在开玩喜吗？！
    “没错啊，是这个味啊。”
    林宛清很是肯定的点了点头，对于江凡那见鬼一样的表情，颇为不解。
    江凡不由张大了嘴巴，脑海中却是忽然灵光一闪！
    自己之前想的，要给林家人寻一个持久的赚钱方式，原本还没什么头绪，可眼前这不刚好就是一个路子吗！

第三十一章 赚钱的方法
    一秒记住，！
    江凡出生在东北，那片原本被称之为北大荒，而如今已经被唤作北大仓的三江平原上。caimoge.
    当初为了开垦这片肥沃的土地，国家采取了生产建设兵团的方式，先期军屯，后期联营，逐步开发构建了数以百计的农场。
    将整个三江平原将近八成的面积，都开垦成了耕地。
    江凡便出生在这些农场当中，自小也算是衣食无忧。
    农场里什么都缺，就是不缺粮食，自然而然的，以粮食自制酿酒的人便不在少数。
    这种粮食酒的度数极高，基本都在六十多度以上，并且口感还非常不错，入喉很是绵柔。
    只是一进腹中，便立时会如同烧了一团火般，不但可以暖身，还可以驱寒。
    虽然这种粮食酒在自己的那个世界里到处都是，基本上往外售卖的话，也就是十块钱左右一斤，属于绝对的大陆货。
    可如果拿到这个世界来的话至少跟眼前这所谓的河阳大曲比起来，怕是都能等同于琼浆玉液了！
    嗯，等今晚回去后，和家里问下具体的酿造步骤，想来唯一的难点应该就在蒸馏上。
    白酒的度数高低，取决于蒸馏的水平。
    将这个做为核心技术，让林家酿造的时候注意保密，所产出的粮食酒，便足以给林家带去源源不绝的财富。
    那么剩余的问题就是得找个合作伙伴！
    毕竟，就算是将这种粮食酒酿造出来，林家也没有任何销售的渠道。
    一旦打出了名气，还要防备竞争对手以及官府方面的窥探，如此一来，对于合作伙伴的要求，就非常苛刻了。
    看着江凡忽然发起了呆，林宛清有些疑惑的伸手在江凡的眼前晃了晃。
    “怎么了这是？想什么呢？”
    “啊，没什么，就是忽然想到了帮你们林家赚钱的方法。”
    江凡回过神来，同时压低了声音，神秘兮兮的说道：“宛清，要是我有办法，能酿造出比这个河阳大曲度数高得多、口感也好得多的酒，你觉得能有多大的市场？”
    “度数是什么意思？”
    林宛清有些茫然。
    “呃就是比这个河阳大曲更容易醉，比如这一杯河阳大曲，咱们喝下去不会有什么感觉，但用我的办法酿造出来的酒，一杯下去你可能就会头晕目眩。”
    江凡尽可能简单的解释道。
    “一杯就头晕目眩？怎么可能？就算是大周最烈的金陵寒潭香，我也至少能喝三斤。”
    林宛清一脸不相信的模样。
    “对我来说，没有什么事是不可能的。这个你不用管，你只要告诉我，若是有这种酒的话，你觉得能卖的动吗？”
    江凡笑眯眯的说道。
    “这还用问？河阳大曲十钱一斤，金陵寒潭香则要五十一斤，要真是有你说的那种酒，岂不是得卖到几百？这可太夸张了，一斤酒都赶的上一石粮食了”
    林宛清可爱的吐了吐小舌头，一副被吓到了的样子。
    江凡放下心来，只要不是这个世界的人不喜欢高度酒，而是没有能力酿造出高度酒，那就好办。
    至于定价嘿嘿，不得不说，林宛清的想法还是太简单了。
    等到酒酿造出来之后，再把自己那个世界的一些营销手段拿出来，保准能把这个世界的人忽悠瘸了！
    心事初定，江凡不再多想，肚子也确实是饿了，便陪着林宛清一起大吃起来。
    此时河阳城内的武王府中，宽敞明亮的王府正堂里，一名英武的中年男子正和一名面如冠玉的年轻人相对而坐。
    两人的中间摆放着一张棋盘，盘面上黑白二色的棋子彼此纠缠交错，局势看起来甚是复杂叵测。
    但无论中年男子还是年轻人，彼此的注意力却都没有放在棋盘上，而是聚精会神听着侍立在旁的一名青衣人，缓缓讲述着河阳城内今日里发生的一些事情。
    内容颇多诙谐之处，让中年男子和年轻人，都不由得有些发呆。
    中年男子便是当今景帝周显的亲叔叔，武王周棣。
    虽然容貌看起来并不显老，可实际上这位周朝现在唯一的亲王，已经五十有二，早到了知天命的年纪。
    年轻人是周棣的嫡长子，也就是武王府的世子，周赫。
    至于侍立在旁，缓缓讲述事情的青衣人，则是周棣的心腹，手下掌管着武王府最阴司的一只力量，专门负责搜集情报，以及对整个河阳城的暗中监管。
    毕竟是自己的封地，周棣当然要保证自身对于封地的绝对控制。
    一直等到青衣人讲完，周棣这才挥手让他退下，脸上则浮现起了古怪的神色，开口道：“赫儿，你怎么看？”
    “这个诗词最大的作用，就是它没有作用。说实话，孩儿方才初听之时，着实有些愤怒。可现在细一琢磨，却又发现这句话实在是有着极深的蕴意，能说出这种话的人，绝对非同一般。”
    周赫微微欠身，开口说道。
    “真是有意思，百炼千锤一根针，一颠一倒布上行，眼睛长在屁股上，只认衣冠不认人。明明用词直白至极，可偏偏刻画讽刺的入木三分，这人诗词造诣极高，再加上能说出那样的话，显然是才华横溢之辈。”
    “可这样的人却居然没有任何孤高自傲之气，反倒是拿着自己的诗，跑去卖给钱如山，还丝毫不以这般行为自耻，这小子很有趣。”
    周棣笑呵呵的说道。
    周赫微微有些吃惊，他可是非常清楚自己父亲的脾气，所以着实没有想到，会从自己父亲的嘴里，听到这样高的评价。
    “父王，要不要孩儿现在安排人去和他打个招呼，就说今晚的富江园开园，邀请他入内观赏？”
    周赫小心的开口问道。
    “不用，到底只是一介平民而已，至少目前来说，还犯不上去特意的另眼相待。这个小子说的很对，诗词最大的作用，就在于它没有作用。所以本王好诗词，你这个世子，也只能好诗词。”
    周棣眯着眼睛说道。
    周赫再次欠身，认真说道：“是，父王，孩儿明白。”

第三十二章 任重道远
    一秒记住，！
    在饭馆里吃饱喝足，江凡又带着林宛清在河阳城内一阵乱逛。caimoge.
    不仅仅林宛清喜欢热闹，江凡自己对于这种真正的古城，也充满了好奇的情绪。
    之前在街上的闲逛完全是走马观花，为了尽快去兑换钱票，也没有真正仔细的游览。
    而吃过饭后，苏小暖等人的采购还需要相当时间，这就给了江凡和林宛清充裕的空档。
    悠闲的漫步在河阳城的街道上，两边是茶楼，酒馆，当铺，作坊。
    街道两旁的空地上有不少张着大伞的商贩。
    街道向东西南北四面延伸，行人不绝、如潮攒动，当真是百千家似围棋局，十二街如种菜畦。
    挑担赶路的，驾牛马车送货的，驻足观赏内河景色的，种种人流不一而足。
    以高大的武王府为中心，两边的屋宇鳞次栉比，江凡漫步其中，只觉得一副绝美的清明上河图，就这么如此真实的呈现在了自己的眼前。
    画卷一般，仿佛梦境。
    一直到了黄昏时分，江凡和林宛清这才来到了之前约定好的集合地点。
    整整一个下午，让两人都有些流连忘返。
    林宛清是小女孩儿心性，天然的喜欢这种繁华和热闹的景象，江凡则是第一次亲身体验这种古代的城池，只觉得样样新鲜，处处惊喜。
    “二小姐，江公子，按照您二位的吩咐，五百贯已经都花掉了！”
    苏小暖看到江凡和林宛清终于来了，赶忙一脸兴奋的迎了上去，笑呵呵的开口说道。
    在他的身后，十五名林家族人具都是一副喜气洋洋的模样。
    那十辆驴车的车板上，则已经被堆积的满满腾腾，十头拉车的驴子，则看起来很是气喘吁吁，也不知道能不能坚持着将这些东西，全都拉回林家的村落。
    经过了一整个下午的采购，苏小暖一行人也是刚刚才买齐了需要的东西，来到这商量好的集合地点，等了尚不足一刻钟的时间。
    “嚯，收获不小嘛，都买了什么？”
    江凡朝着那十辆驴车看了看，笑呵呵的开口问道。
    驴车的车板上被帆布遮盖着，所以完全看不到上面究竟都拉了什么。
    “这驴子至多能拉动一千五百斤的东西，所以粮食暂时就只是先买了一百石。不过粮价又涨了，一石已经要到四百的价格，这一百石粮食就花了足足四十贯。”
    苏小暖有些心疼的说道。
    这周朝的一石，大致上相当于百斤左右，所以一百石便是足足一万斤粮食。
    差不多足够四百人吃上一个月了。
    “你不会光买了粮食吧？那伙食也太单调了啊。”
    江凡愕然问道。
    “怎么可能？我有那么傻吗？况且江公子你可是直接给了五百贯，光买粮食也用不完啊。所以我带着他们还买了十头大肥猪、五十只羊，又买了一百匹布，以及其他零零碎碎的东西，反正是把五百贯花了个干净！”
    苏小暖咧着大嘴，笑呵呵的继续说道：“这里面也就是布贵，一百匹布，足足花了二百多贯。家里那些人肯定要乐疯了，不但有粮有肉，并且还能拿到新布去做新衣裳，多少年没有过这样的日子了，简直像是做梦一样。”
    “行了行了，回去找你家大小姐，按照你家大小姐的要求去分，我和宛清一会儿要去富江园玩，就不跟你们一起了。”
    看着苏小暖似乎要将具体买了些什么，一五一十的详细汇报一遍，江凡顿时觉得头大，赶忙摆手说道。
    “呃江公子，只有您和二小姐的话，安全上有些难以保障啊。”
    苏小暖怔了下，旋即有些为难的说道。
    “你们家二小姐不是七品的高手吗？这安全还无法保障？”
    江凡同样有些发怔。
    关键是在这河阳城内，一般来说也不会遇到什么危险吧？
    像这种大城，必然是官府强力管控的区域，秩序无论如何也不应该多么混乱才是。
    “可这河阳城里，是有九品强者存在的，二小姐这个七品，根本就不够看啊。不怕一万就怕万一，若真是不小心让您出点什么事，我们可没法和大小姐交代。这样吧铁牛，你留下来保护江公子的安全，其他人跟我回去送东西。”
    苏小暖说着，扭头朝着那十五名林家族人的方向喊道。
    话音刚落，一名体型虽然比不上苏小暖，却也相差不大的雄壮男子越众而出，来到了江凡的面前。
    “江公子，这铁牛是货真价实的九品，虽然只是九品下，不过在河阳城里，应该足够保证您的安全了，我们这就回去，您和二小姐玩的开心。”
    苏小暖抱拳拱手，笑呵呵的说完，便转身大手一挥，满心欢悦的带着驴车队返程。
    江凡无语的看了看身旁这位起码一米九以上的壮汉，忍不住翻了个白眼。
    扭头同林宛清问道：“话说九品高手，已经算是你们这里的顶级强者了吧？既然你们家里有这样层次的高手，为什么还会为了粮食发愁？”
    林宛清奇怪的看了江凡一眼，很是不解的反问道：“高手和粮食有什么关系？我们家的人再厉害，没有粮食吃也还是要饿死啊。”
    “我的意思是，既然已经算顶级强者了，那么想要赚钱还不是非常容易的事情吗？况且高手在你们这里的地位应该很高吧？别的不提，只说之前那个钱如山，有钱到了那样的地步，若是有顶级的九品强者去当供奉，他们肯定愿意供养啊。”
    江凡揉了揉太阳穴，觉得自己和林宛清似乎不在一个频道上，只能更加详细的说道。
    “我们是林家的下人，只侍奉大小姐和二小姐，给别人当供奉，那是背叛家族！”
    一旁被唤作铁牛的壮汉忽然瓮声瓮气的说道。
    “对啊，而且赚钱哪里容易？我们又不能干违背律法的事情，唯一算是可以靠着武力去赚钱的方式，也就是帮着官府捉拿那些有悬赏的左道强人了。但那些强人都不好对付，江湖之中，各种关系又错综复杂。若是招惹了太多的左道高手，对我们林家来讲也是很大的麻烦。”
    林宛清撅着嘴说道。
    江凡顿时无语。
    只能感慨封建社会的人想法就是单纯！
    你们都是直肠子吗？！简直是一钱难倒英雄汉的现实版啊
    “算了，走吧，也差不多是富江园开园的时间了，一起去瞅瞅这北地的第一园林，到底是何等模样吧。”
    江凡伸手揉了揉太阳穴，颇为无奈的说道。
    对封建人民的思想改造，任重而道远啊

第三十三章 富江园外小人起衅
    一秒记住，！
    富江园位于河阳城的东城区，占地面积超过了一千五百亩，甚至于比武王府的占地面积，还要大出数倍。caimoge.
    横穿了整个河阳城的渭河，把富江园一分为二的同时，也给富江园增添了许多别样的魅力。
    名震大周北地的渭河八景里，便有一半都在富江园中。
    再加上其皇家园林的身份，自然让诸多所谓的才子佳人，趋之若鹜。
    当江凡一行三人来到了富江园的入园门口时，整个园区的入口附近，已经是一片的热闹非凡。
    诸多小商贩堆积在园区入口外的街道两旁，叫卖声此起彼伏，时而夹杂着一两句斥骂。
    实在是人太多了，总会有人想要趁着摊贩不注意，随便的窃取点东西。
    拥挤的人潮中，大姑娘小媳妇也往往会被一些懒汉盯上，虽然不敢做出多么过分的举动，但趁着人流如织，占点手上的便宜总不会有什么问题。
    时近黄昏，街道上早已经挂好了大量的灯笼，富江园的园区入口处，陆陆续续的开始有书生模样的人，将自己提前做好的诗词，拿给武王府专门安排的夫子进行赏鉴。
    达到了通过标准，就可以直接入园游玩，无法达到标准的，当然只能遗憾离开。
    林宛清颇为兴奋的跑到了园区的入口处，从身上掏出了一张宣纸，递给了坐在桌案前的几名夫子中的一位。
    宣纸上正是昨日里江凡写下的那首月下独酌，因此理所当然的，接过了宣纸的夫子在将宣纸展开后，一眼看去就直接皱起了眉头。
    这一笔破字实在是不堪入目！
    不过皱眉也只是持续了刹那，待看清楚了宣纸上的诗内容后，这名夫子的双眼顿时瞪的溜圆。
    下意识的直接屏住了呼吸，拿着宣纸的手都开始不由自主的微微颤抖起来。
    “惊世之作惊世之作啊”
    夫子喃喃说道，脸上则已经布满了骇然的表情。
    其他几名同样负责赏鉴诗词的夫子纷纷被惊动，好奇的探过头来，第一反应却是和这名夫子最开始一样，全都皱起了眉头。
    怎么能有人把字写的难看成这样？！
    这算是一种本事了吧？！
    但是紧接着，随着几名夫子也看清楚了宣纸上诗的内容后，那不满的表情便齐齐消失，呆楞了半响，又齐齐的扭头，直勾勾的看向了林宛清。
    如同见鬼一般的眼神，看的林宛清心里发毛，本能的后退了一步后，瞬间摆出了戒备的姿势。
    “你们要做什么！”
    林宛清凝神呵问道。
    “咳咳，姑娘别害怕，我们没有恶意，只是这首诗不知是何人所做？”
    最先接过宣纸的那名夫子干咳了一声，意识到了自己等人的反应着实不够友好，赶忙瞪了几名同僚一眼，然后一脸慈祥笑容的问道。
    “有什么关系吗？富江园的规矩，不是只要诗词的质量达标，并且是没有听闻过的新作就行了吗？难道现在还必须是本人才行了？”
    林宛清颇为警惕的看着眼前的夫子问道。
    “不不，姑娘误会了，实在是这首诗的质量太高，怕是足以流传千古，所以老朽几人见心喜，想要认识认识能做出此诗的才子而已。”
    夫子连连摆手，陪笑着说道。
    “这样啊喏，就是他了。”
    林宛清伸手指了指江凡。
    几名老夫子又齐刷刷的扭头盯着江凡看了起来。
    一下子被几个老头用这种仿佛要择人而噬的目光看着，感觉可着实不怎么好。
    江凡忍不住摸了摸鼻尖，讪讪道：“那个这首诗的质量应该达标了吧？我们是不是可以进去了？”
    几名老夫子互相对视了一眼，还是最开始接过了宣纸的那名夫子，一脸歉然的开口道：“这位公子，非常不好意思，若是按照往年的规矩，你们三人便可以入内游玩了。不过今年的富江园开园，来客实在是太多，所以王爷临时加了一条的新的规矩。就是一首诗词，只能让一人进入，不能再有携带。”
    “这样啊，那行，宛清你进去玩吧，我和铁牛在附近逛逛。这外面的灯会看起来也相当热闹，你玩完了再出来找我们便好。”
    江凡不无不可的说道。
    归根结底，一直想进富江园去见识见识的也只是林宛清而已，对于江凡来讲，进或不进，都没什么问题。
    反正在自己的那个世界，颐和园、圆明园什么的，都去看过，想来不会有太大的差别。
    “哎呦，真是巧啊，这不是那位认为诗词无用的兄台吗？怎么？也想进富江园赏景？却被拦在外面了？”
    一个声音忽然在身后响起。
    江凡循声回头，便发现是上午在饭馆里遇到的那个陆昭陵和董方书。
    不过此时此刻，那陆昭陵的脸上满是讥讽的笑容，董方书则看都没看江凡一眼，只是朝着林宛清微笑点头。
    “有些人啊，也不知道从什么地方得了一首诗，就自以为能进富江园，却没想到，今年英明的武王殿下改了规矩，让这种想要投机取巧之辈，没了钻空子的机会。”
    “啧啧，兄台，现在还认为诗词无用吗？就是你嘴里所谓无用的诗词，偏偏能够决定你是否具备入园的资格！能看到你这种哗众取宠的家伙被拒之门外，实在是大快人心。”
    陆昭陵脸上的讥讽之色更浓了几分，说话的同时，也从怀里掏出了两张宣纸，上前递到了那几名夫子的手中，然后继续斜眼看着江凡。
    那几名夫子仍然处于被月下独酌震惊的状态中，根本没什么心思去看别的诗词，所以只是草草扫了一眼，便有些不耐烦的挥手，示意陆昭陵以及董方书可以入园。
    然而陆昭陵却并未直接离去，反倒是继续看向了江凡，接着说道：“怎么样？兄台不是有些小聪明吗？既然中午都能即兴成诗，那么想来临时再做几首和月亮有关的诗词，也是很容易的事情吧？否则三个人来，却只有一个人能进去，多丢人啊。”
    陆昭陵说话的同时，嘴里还啧啧出声，语气充满了嘲弄以及挖苦之意。
    江凡不由扬眉，旋即晒笑了一声，点头说道：“没错，确实是很容易的事情。”

第三十四章 诗仙名篇江凡打脸
    一秒记住，！
    陆昭陵表情微僵，因为他没想到江凡会是这样的回答。caimoge.
    刚才和董方书来到这富江园外，便意外的看到江凡和林宛清也正在提供诗词进行赏鉴。
    对于几名夫子似乎非常欣赏江凡和林宛清所提供诗词的情况，陆昭陵是颇不以为然的。
    只要准备上整整一年，不断的修改字词和句子，那么想要拿出一首质量上乘的赏月诗，绝不是什么难事。
    这有什么好夸赞的？
    虽然不清楚诗的具体内容，但陆昭陵很相信自己的判断，再好又能好到哪去？
    所以眼看着江凡在发现规则有所更改后，便决定不再入园的时候，陆昭陵就更加确信，自己的想法没错！
    如果手上还有其他水准之上的诗词，又怎么可能如此轻易的放弃眼前这样难得的机会？
    于是乎，陆昭陵主动跳了出来，对江凡进行嘲讽和奚落。
    中午的事情让他大为丢脸，现在就权当是先收点利息了！
    不曾想，面对着自己明显的反话，江凡竟然一脸理所当然的接了下来。
    陆昭陵不惊反喜。
    这可是你自己要当场丢人现眼的！
    “既然是很容易的事情，那就请兄台当场赋诗吧，不过时间上也得有个限制才行，毕竟还有这么多人在等着入园，总不能一直陪你耗在这里。”
    “我看，以一炷香为限如何？你们有三个人，还差两首诗。一炷香的时间，要吟诗两首呵呵，恕我陆昭陵孤陋寡闻，还真是从未听说过有谁能够做到。”
    陆昭陵笑呵呵的说道。
    “你确实孤陋寡闻，这么简单的事都没听说过，见识也实在是太过浅薄了，算你走运，今天可以让你开开眼界。”
    江凡很是赞同的点头道。
    陆昭陵脸色不由一黑，额头已经开始有青筋浮现。
    老子那是自谦！
    自谦懂不懂！
    怎么就真的成了孤陋寡闻了！还让我开开眼界！？会不会说话啊！
    “难得兄台如此自信，不过大话谁都会说，可若是没什么真本事的话，反倒会成为笑话，兄台以为呢？”
    陆昭陵咬牙说道。
    脸上那原本浮现着的满是嘲讽味道的笑容，已经无法再继续保持，看起来真的是被江凡说话的方式给气到了。
    “哎呀，没想到你和我在这个观点上居然能保持一致，原来你也有偶尔聪明的时候呢。”
    江凡双手一拍，很是赞叹的说道。
    陆昭陵的脸色更黑了。
    合着我只有和你观点一致的时候才是聪明的？只要和你的观点不一致，就算傻的吗？！
    “昭陵，别和他废话了，富江园一年只开园这么一次，把时间浪费在园外可不明智，让他赶紧作诗吧，既然他说简单，那就拿出真本事来让咱们瞧瞧。”
    董方书忽然开口说道。
    正要继续和江凡理论的陆昭陵不由顿了顿，只能强行咽了口气，然后恨恨的瞪了江凡一眼。
    心里则是想着，等一会儿你做不出诗来，看你怎么办！
    江凡却是懒得继续搭理那陆昭陵，整个人松松垮垮的站在原地，伸手摩挲着下巴，兀自陷入了思索当中。
    要不是这陆昭陵忽然蹦出来挑衅，他都已经要带着铁牛去逛灯会了。
    可现在既然被人欺上门来，江凡也不是那种愿意息事宁人的脾气，自然也就改了主意。
    只不过在自己的那个世界里，和月亮有关的诗词实在太多，使得江凡一时间有些犹豫，捏不准该把什么样的诗词拿出来。
    若是过于出名的那些，会不会太张扬了？
    而若是过于不出名的那些自己也根本不曾背过啊
    正犹豫着，目光刚好扫过了陆昭陵和董方书，发现两人都明显一副时刻准备看笑话的模样，并且时不时的、目光还总往林宛清的身上飘，江凡顿时不爽了。
    得，这是你们自己找死！那就别怪我放大招了！
    就让你们这些异界的土鳖，好好体验下被诗仙大人支配的恐惧！
    想到这里，江凡偏头同身旁的林宛清小声问道：“知道嫦娥吧？”
    “嫦娥？广寒仙子？知道啊，怎么了？”
    林宛清一脸奇怪的反问道。
    “没什么，知道就好。”
    江凡嘿嘿一笑。
    这个世界果然和自己那个世界有着各种神秘的联系，语言字就不提了，连神话体系似乎也一脉相承，也不知道意味着什么。
    摇了摇头，江凡干咳了一声，在周围已经被吸引过来的诸多人注视下，忽然朗声开口道：“青天有月来几时，我今停杯一问之。人攀明月不可得，月行却与人相随！”
    哗啦！
    仅仅是前两句刚刚念诵而出，周围便突兀的满场一片哗然！
    “厉害，以劈头一问摄起开篇，气势磅礴，第二句又一冷一热，惟妙惟肖。只听这开篇两句，就又是一首足以流传千古的名篇啊！”
    之前的那名夫子忍不住以手抚须，摇头晃脑的说道。
    “皎如飞镜临丹阙，绿烟灭尽清辉发。但见宵从海上来，宁知晓向云间没。白兔捣药秋复春，嫦娥孤栖与谁邻。”
    江凡丝毫不受周围气氛变化的影响，自顾自的继续浪声念诵着。
    “嗯这几句把月亮写的妩媚动人，光彩夺目，又借用仙人传说，反衬自身的孤傲，不错不错果然是难得的佳品。”
    那名夫子摇头晃脑的继续品鉴着，同时已经下意识的闭上了双眼，似乎听着江凡念诵这首诗，对他来说是一种莫大的享受。
    其他几名夫子也没好到哪去，其中一名夫子更是顺势拿起了身前桌上的毛笔，然后摊开宣纸，就这么旁若无人的书写起来。
    至于书写的内容，正是江凡正在念诵的诗篇！
    “今人不见古时月，今月曾经照古人，古人今人若流水，共看明月皆如此。唯愿当歌对酒时，月光长照金樽里！”
    一首李白的把酒问月，在江凡舒朗的语气中，就这么毫无征兆的完整呈现于这个世界。
    对于这个尚未经过诗仙洗礼的世界来说，如此水准的诗作，显然已经超纲了
    尤其是最后这几句点睛之笔，更是让全诗境界徒升！
    以至于那名原本还在进行点评的夫子，乍然间听完了江凡念诵的这最后几句，整个人就猛的睁开了双眼！
    抚须的手更是受惊一般的突兀用力，竟是硬生生将自己下巴上的胡须，拽下来一撮！
    “老朽何其无知，竟然妄图点评此等惊世之作！实在是罪过！”
    夫子双目无神的喃喃说了一句。
    周围其他聚拢的百姓，也一个个面露瞠目结舌的表情。
    场间突兀的沉寂了下来，江凡则瞬间成为了所有人目光的焦点。
    昏黄的夕阳下，江凡的身周仿佛有点点金色，让林宛清看的有些恍惚。
    似乎江凡就站在那里，便大放光芒！

第三十五章 被诗仙大人支配的恐惧（上）
    一秒记住，！
    陆昭陵和董方书的脸色难看到了极点。caimoge.
    两人都没有想到，江凡不但真的当场作出了和月亮有关的诗篇，并且质量之高，还堪称绝世！
    原本等着看江凡笑话、正琢磨着一会儿要用什么样的言词，去嘲讽和打击江凡的念头，一下子变成了痴心妄想。
    这种局势的变化，不管陆昭陵还是董方书，都难以接受。
    周围众人看向江凡的目光中，那毫不掩饰的崇拜之意，更是让董方书无比嫉妒。
    为什么这样的诗篇不是自己做出来的！
    为什么接受这种崇拜目光的不能是自己？！
    这不公平！
    董方书咬了咬牙，扭头同身旁的陆昭陵使了个眼色。
    不得不说，蛇鼠一窝的评价还是非常有道理的，至少陆昭陵和董方书之间，着实有着相当的默契。
    仅仅一个眼神，陆昭陵就明白了董方书的意思，立时朗声开口道：“很不错的诗，不过这样的诗，很难让人相信是现场即兴创作，毕竟富江园一年开园一次，只要有标准之上的吟月诗，便都能进入其中。所以不知道多少人会用整整一年的时间，不断的打磨创作相应的诗篇，这首诗想来也是这样诞生的。”
    “按照咱们方才的约定，这种已经提前做好的诗词显然并不应该包含在内。但毕竟我也没有证据去证明，所以兄台钻这个空子，我无话可说。但，为了公平起见，接下来的第二首诗，我希望能由我来专门出题，不知道兄台敢不敢答应。”
    说完，陆昭陵一脸傲然的看向了江凡。
    “吁”
    周围突兀的响起了整齐的嘘声，那几名夫子也都面色不善的看向了陆昭陵。
    谁都不傻，当然从方才开始就明白，陆昭陵这是在针对江凡。
    只不过一开始的时候因为有热闹可看，这种针对在众人看来，便和他们没有任何关系。
    可现在却不同了！
    江凡一首把酒问月，彻底的震住了周围的所有人。
    而读书人在这个世界的地位又极高，特别是真正有才华的，必然会被世人所推崇。
    所以此时此刻的江凡，在众人眼里已经天然的代表了正义！
    更何况由始至终，都是陆昭陵在主动挑衅，于是从情感到理智，周围的所有人就都站在了江凡这一边。
    有了主观上的绝对倾向，再听着陆昭陵又蹦出来找茬，周围这些人也就不可能继续无动于衷。
    嘘声四起后，又不断的开始有人吆喝着对陆昭陵进行言语上的攻击，须臾之间，居然发展成了一个乱糟糟的、如同批判大会一般的气氛。
    陆昭陵顿时气的七窍生烟，一脸愤怒的似乎就打算和周围的百姓对骂。
    只是话还卡在嗓子眼的时候，便被身旁的董方书拉住。
    定了定神，陆昭陵也回过味来，知道自己不可能骂的过那么多人，眼前最重要的事情，还是打击江凡骤然凝聚起来的声望才是正道！
    于是深吸了口气，沉声道：“怎么？兄台不敢答应吗？还是被我说中了？刚才那首诗，果然是提前做好的？以至于真正需要即兴赋诗的时候，才让你如此犹豫？”
    “吁”
    “要不要脸！”
    “城南陆家怎么就生出来这么个玩意儿？！”
    嘘声和叫骂声一时间更加纷乱起来。
    江凡笑着伸手虚空按了按，周围那些原本骂得正起劲的人，在看到了江凡的动作后，又纷纷闭上了嘴。
    如此一呼百应的模样，让陆昭陵和董方书看的更加双目喷火。
    “倒没什么不敢答应的，不过从刚才开始，就一直是你在自说自话，言语之间，始终在想方设法的逼迫我答应你的要求和条件，细细想来，实在是颇不公平。凭什么你说什么我就要做什么呢？既然是你提要求，我来完成，那么总要有相应的彩头吧？”
    江凡笑呵呵的看着陆昭陵说道。
    “彩头？什么彩头？”
    陆昭陵怔了怔，有些跟不上江凡的思路。
    “很简单，我的诗是很贵的，要按照你出题、我做诗的标准，那就先拿出一百贯吧。如果我能做得出来，你便要给我一百贯，如果做不出来我赔给你一百贯，如何？是不是很合理？”
    江凡笑眯眯的说道。
    陆昭陵不由自主的愣了下，很快反应过来后，脸上却又本能的浮现起了迟疑的表情。
    因为一百贯着实不是个小数目！
    城南陆家在河阳城内算不上豪族，虽然家境殷实，可是和大富大贵之间，仍旧有着不小的差距。
    尽管他的身上确实有一百贯的钱票，但这些钱却是他接下来半年的花销，今天才刚从家里支取出来。
    真要是有个万一，把这一百贯输了怕是回去之后，都会被执行家法吧？
    “怎么？陆公子不敢赌吗？”
    江凡笑眯眯的追问了一句。
    这一句立时把陆昭陵心头的火气彻底点燃，再不多想，直截了当的说道：“赌就赌！既然你非要送钱给我，我又岂有不要之理！”
    “爽快！那就请陆公子出题吧。”
    江凡摆了个请的手势。
    陆昭陵则是双眼滴溜溜的转了一圈后，心下直接有了主意，自信满满的说道：“一直以来，关于月亮的诗词，都重在写景，想来今年也不会有太大的差别。可看多了之后，又着实有点无趣，所以不知道兄台能否换一个描述的重点，以写人为主，而将月亮只当作一种点缀？”
    啥？写人？！
    围观的众人在听到了陆昭陵的要求后，齐齐哗然出声。
    那几名老夫子也是纷纷面露思索之色。
    因为一直以来，所有和月亮有关的诗词，都是以月亮为描述的主体。
    大周立国至今将近四十载，诗词化的发展，在经过了开国之初那十几年的生涩后，到了现在，已经是百花齐放的态势。
    可即便如此，所有涉及到和月亮有关的诗词，也从未出现过以写人为主的。
    月亮本身以及倾吐情怀，永远是相关诗词唯二关注的点。
    所以真的能作出来吗？

第三十六章 被诗仙大人支配的恐惧（下）
    一秒记住，！
    其实和陆昭陵以及董方书的想法一样。caimoge.
    周围这些聚拢起来的人，以及那几名老夫子，也都认为江凡方才所念诵的那首诗，应该是之前就做好的，只不过临时拿出来了而已。
    因为那首诗从遣词造句的凝练唯美，到修辞手法的随心所欲，再到意境表达的深刻脱俗，都达到了某种堪称完美的程度。
    没有人能相信，这样一首无论怎么看，都不存在任何缺点的诗篇，会是江凡临时即兴创作的。
    虽然有能力当场即兴赋诗的人不少，甚至可以说很多。
    但那样的诗篇，或者比较浅白，在词句上总会出现诸多可继续斟酌的地方。
    又或者比较生硬，为了结构的完整，往往牵强附会，乍然闻之，或许还觉得朗朗上口，可若是仔细琢磨，就一定能找到许多说不通的地方。
    这是没有办法避免的问题。
    即兴创作考验的是急智，没有足够的时间去思考和琢磨，当然就少不了细节上的疏漏。
    而江凡之前念诵的把酒问月，却完全不存在上述的任何一点问题，并且还质量奇高，说是古今七律第一，怕都不会有太大的反对声出现。
    这样的诗作，无论怎么看，都不可能是当场即兴创作的产物。
    只不过就算是之前便已经作好，并且经过了反复的斟酌修改后，才最终变成了现在这般呈现出来的样子，也足够令人震惊。
    所以无论是那几名老夫子，还是周围聚拢起来的人群，都不认为这样的做法有什么问题。
    对于江凡诗才的崇拜和欣赏，也分毫不减。
    可这并不影响众人对江凡即兴赋诗的担忧。
    真的能做出来吗？
    以写人为主，月亮只是起到点缀作用的诗词，在大周将近四十年的诗词历史中，还从未出现过！
    江凡看了看四周，又看了下陆昭陵那一副智珠在握的模样，不由轻笑了一声，开口道：“写人？以月亮为点缀？这就是你所出的题目？”
    “没错！怎么样？能不能即兴作出来？只要你能做出来，并且达到了足以入园的标准，我就心甘情愿的认输！当然，你要是做不出来的话嘿嘿”
    陆昭陵微微仰头，神情看起来颇为得意。
    一旁的董方书也是暗暗点头，心说陆昭陵这一次倒相当靠谱，还真是一下子就掐住了对方的七寸。
    “这有什么做不出来的？不要用凡人的眼光，去理解天才的世界，我之所以反问你，不是觉得题目有多难，相反，我是觉得题目太简单了，没有挑战性嘛。”
    江凡耸了耸肩，说话的同时，整个人已经转身看向了林宛清。
    “你你为什么看我”
    林宛清俏脸微红，目光有些躲闪的说道。
    江凡此时是众人视线的焦点，所以他的一举一动，都被所有人看在眼中。
    这般忽然盯着林宛清，也让场间众人的目光，全都纷纷集中在了林宛清的身上。
    林宛清又明显不适应被众人瞩目的状况，一时间很有些手足无措。
    “因为你好看啊。”
    江凡理所当然的说道。
    林宛清身子一僵，整个人心跳骤然加速。
    周围众人则是齐齐的张大了嘴巴，对江凡一时间惊为天人。
    不过紧接着，这些人还没来的及去感慨，江凡便看着林宛清，朗声开口道：“云想衣裳花想容，春风拂槛露华浓。若非群玉山头见，会向瑶台月下逢！”
    嘶！
    几名老夫子几乎是同时倒吸了口凉气。
    而围观众人原本就大张着的嘴巴，更是再也无法合拢，少数几个人甚至有了下巴脱臼的迹象。
    林宛清则有些茫然，显然没听懂这首诗的意思，只是觉得颇为顺耳，想来应该还不错吧？
    “好！以云霞比衣服，以花比容貌，花受春风露华润泽，娇艳欲滴，又以仙女类比这位姑娘，同时还以广寒仙子类比这位姑娘，反复作比，塑造了艳丽如花的美人形象。”
    “偏偏全诗采用的只是云、花、露、玉山、瑶台、月色等素淡字眼，赞美的丝毫不漏痕迹！想像巧妙，信手拈来，不露造作之痕，诗中语语浓艳，字字流葩。让人如觉春风满纸，花光满眼，人面迷离！”
    “真是诗中仙品！读之唇齿留香，闻之回味无穷！竟然有人能做出这等诗作，说是大周诗才第一，绝不为过！“
    最喜欢品鉴诗词的那名夫子，忽然击节赞叹起来。
    其余的几名老夫子也是纷纷抚须颔首，对于这大周诗才第一的评价，表示非常认同。
    轰！
    围观的众人瞬间炸了锅。
    大周诗才第一啊！那岂不是已经可以称作大周第一才子了？！
    他们聚在这里，原本只是想看个热闹而已，居然就亲眼见证了大周第一才子的诞生？！
    这怎么听起来有点梦幻啊？！
    相比于其他人骤然激动起来的情绪，林宛清却异常安静。
    有了那名夫子详细的赏鉴，林宛清自然也知道了那首诗的意思，所以此时此刻的林宛清，心乱如麻。
    江凡并没有注意到林宛清的情绪变化，随着周围炸开了锅，江凡便乐呵呵的朝着四周拱了拱手。
    然后径直来到了一脸呆滞的陆昭陵身前，朝着陆昭陵一伸手，笑眯眯的说道：“陆公子，按照方才的约定，给钱吧。”
    “钱？什么钱？”
    陆昭陵仍然处于被震撼的状态当中，一时间没反应过来。
    “怎么？陆公子想赖账不成？当然是之前说好的，一百贯的赌注啊，在场的诸位可都是见证，你若真想赖账，他们也不会答应。“
    江凡眉毛一扬，抬高了音量。
    “没错！休想赖账，我们会作证的！”
    “对！要是敢赖账，大家伙就一起去城南陆家，看他们陆家愿不愿意丢这个人！”
    四周顿时响起了此起彼伏的声援。
    陆昭陵忍不住一个哆嗦，原本还真有赖账的打算，可瞬间就被掐灭了苗头。
    自家愿不愿丢这个人，他不知道，但他自己肯定是不愿意的。
    咬了咬牙，只能从怀里掏出了十张十贯面额的钱票，心头滴着血，递给了江凡。
    接着再不想继续多留，扭头灰溜溜的赶忙进了富江园。
    董方书倒是表现的更加得体一些，至少还主动朝着林宛清点头示意了下。
    只不过发现林宛清一副神思不属的样子，根本就没有注意到他，董方书不由有些泄气，也转身快步朝着陆昭陵追去。

第三十七章 你们都有病吗？
    一秒记住，！
    “小子名叫江凡，多谢诸位方才捧场，时间不早，我们这就入园赏玩了，诸位自便，小子不多陪了。caimoge.”
    看着陆昭陵和董方书落荒而逃，江凡便笑眯眯的再次朝着四周拱手说道。
    “江公子客气了！”
    “江公子快入园吧，听说富江园今晚还会举办诗会，提前预祝江公子大放异彩！”
    “是啊！凭借江公子的诗才，今晚的富江园诗会，肯定无人能出其右！”
    各种各样的恭维声四下响起。
    江凡笑眯眯的又道了声谢后，这才伸手揉了揉仍旧发着呆的林宛清的头发，奇怪的问道：“怎么了这是？一副心不在焉的样子？咱们入园吧，你不是一直想进去看看吗？”
    “啊？没没什么，那那就入园吧。”
    林宛清被吓了一跳，看了一眼江凡，脸色瞬间红到了脖颈，再次避开了视线，有些结巴的说道。
    “江公子，富江园今晚会有诗会举办，还请江公子务必参加，这等诗才堪称天授，实在是令人震惊啊”
    几名老夫子却是围了上来，最喜欢品鉴的那名夫子很是赞叹的说道。
    “呃？诗会？好像刚才也有人说起过，到底是个什么东西？”
    江凡愣了下，旋即开口问道。
    “这诗会就是诗会，可不是什么东西。咱们武王府的小王爷性喜诗词，这富江园诗会，便是小王爷举办的。说白了，就是一群才子佳人聚在一起，互相出题，当场赋诗，当场品鉴，评个高下而已。若有名篇佳作能够在此诞生，倒也称得上是一桩美谈。”
    另外一名夫子怔怔的解释道。
    “原来如此，那这个诗会，有钱吗？”
    江凡恍然大悟，接着问道。
    “啊？！钱？！“
    几名老夫子同时愣住。
    “对啊，你看，我作诗很贵的。之前为了让宛清入园，白做了两首也就罢了。那第三首可是赚了足足一百贯的。之前我也卖过一首诗，同样是一百贯的价格。所以我去参加诗会的话，当然要赚钱的啊，否则干嘛要作诗？”
    江凡理所当然的说道。
    “这这吟诗赋词是风雅之事！怎么能和那等铜臭之物牵扯在一起！”
    几名老夫子都有些吹胡子瞪眼。
    江凡不由撇了撇嘴，看起来颇为意兴阑珊的说道：“好吧，如果有空的话，我会参加的。”
    看着江凡那一脸敷衍的模样，几名老夫子都有些无可奈何。
    直到江凡三人也进了富江园，最喜欢品鉴的那名夫子这才原地跺了跺脚。
    很是恨铁不成钢的开口道：“不行，如此诗才，若不能展露于世人眼前，岂不是暴殄天物？老五，把你刚才记录完的诗词给我，我去找世子！务必要让这个江凡参加诗会！”
    其余几名夫子深以为然的点头。
    眼看着最喜欢品鉴诗词的夫子拿着写好的诗词冲入园中，其余几名夫子只能继续留在园外。
    只不过这时候再去看其他才子递过来的诗词，便怎么看都味同嚼蜡了。
    没有对比就没有伤害啊！
    江凡领着林宛清和铁牛，在富江园里已经逛了差不多小半个时辰。
    不知道为什么，江凡发现林宛清从刚才开始，就一直是一副神游天外的模样，即便进了这富江园中，也没有丁点好转。
    伸手在林宛清的眼前晃了晃，江凡很是疑惑的问道：“宛清你没事吧？是不是身体不舒服？要不咱们回家？反正我瞧着这富江园也就是那么回事，没什么出奇之处，看不看的，影响不大。”
    这话倒是江凡发自肺腑的诚恳评价。
    在外面听了不少关于这富江园的传说，结果进来之后，江凡却发现，被极尽溢美之词的富江园，还不如自己那个世界的苏州园林好看。
    江凡颇为失望的同时，也只能感慨这个世界的人，实在是没见过什么世面。
    然而不曾想，就这么一句简单的评价，却惹来了麻烦。
    “哪里来的无知之徒，竟敢在富江园里大放厥词！这北地第一园林，又岂是你这等人能肆意污蔑的！”
    身后忽然传来了呵斥声。
    江凡有些无奈，扭头看去，便发现是一名穿着长衫的书生。
    这书生一脸气愤，仿佛江凡对富江园的评价，触动了他的逆鳞一般。
    事实上也确实如此，书生已经连续数年想要入园游玩，可前几年所作诗词都没有达到足以入园的标准，今年在学识上又有精进，总算是做出了能够达标的诗作。
    终于可以入园赏玩，让书生很是激动兴奋，正沉浸于富江园的瑰丽秀美当中时，却忽然间听到有人评价富江园也就那么回事，没什么出奇之处，这让书生如何不怒？
    我千辛万苦方才得到、视之如珍宝的机会，却在你的嘴里被说的几乎一不值？
    如此一来，我成什么了？！
    江凡颇为腻歪，但还是更担心林宛清当前明显不正常的状态，所以也懒得和这种一看就属于自以为是的人计较。
    朝着书生作了个揖，主动退让道：“只是个人看法而已，肯定有偏颇之处，如果不小心冒犯了兄台，那我在这里给兄台道个歉。”
    “道歉？！你以为侮辱了富江园，是道个歉就能解决的事情吗！你这种人有什么资格入园游玩！这件事我一定会寻到武王世子！当面同世子大人禀报！将你这种无知之辈，驱逐出园！”
    眼看着江凡认错，书生不但没有借坡下驴，反倒是音量更高了几分。
    在书生看来，这种道歉不意味着对方不想和自己起争执，根本是对方心虚软弱的表现。
    而欺软怕硬着实是一些读书人的本能。
    江凡更加腻歪了，先是那陆昭陵和董方书，现在又是眼前的书生，这大周朝的读书人，难不成都有病吗？
    一个个的都是什么奇葩的脑回路？
    这种人放在电视剧里，根本活不了半集！
    不想惹事不代表怕事。
    江凡正打算反唇相讥，用自己那个世界丰富的词汇，骂他个生活不能自理的时候，胳膊却忽然被人拉住。
    “总算找到你了，江公子，快来见过世子！”

第三十八章 跳梁小丑
    一秒记住，！
    拉住江凡胳膊的人，正是之前那位最喜欢品鉴诗词的夫子。caimoge.
    而在夫子的身边，则站着一位丰神俊朗的年轻人。
    年轻人的身后跟着四名孔武有力的随从，一看就不是什么好东西啊呸！一看就不是好惹的。
    江凡在心里诽谤了两句。
    尽管年轻人的脸上满是温和的笑容，看起来应该非常的好相处，可江凡依旧不爽。
    因为这年轻人太帅了些，很有自己那个世界小奶狗的味道。
    所有比自己帅的人，江凡都看着不爽。
    “世子，这位就是我方才所说的江公子了。”
    老夫子拉着江凡的胳膊，和江凡说了一句后，又扭头看向了身旁的年轻人，恭敬说道。
    “世子！是小王爷吗？！哎呀！学生陈启荣，见过世子殿下！”
    没等年轻人开口，那名书生却是眼前一亮，赶忙行礼插话道。
    “嗯？哦，也是入园赏玩的才子吧？陈公子和江公子认识？”
    武王世子愣了下，看到书生和江凡站的极近，自然而然的认为两人是一路的，不由笑着问道。
    “江公子？如果世子殿下指的是这个口不择言的狂妄之徒，那恕学生不能与之为伍！学生和他也不认识！”
    书生伸手指着江凡，很不客气的冷声说道。
    武王世子不由皱眉，发现江凡站在旁边直翻白眼，心下觉得好笑，表面上却依旧要保持着世子的风度，温和问道：“陈公子何出此言？可是江公子有做的不对之处？”
    “回世子殿下的话，这个狂妄之徒方才对富江园大肆侮辱，言称富江园也就那么回事，没什么出奇之处！学生不忿，自然要与其分说一二！富江园是咱们北地第一园林！能入园游览的，皆是北地有才之士！如同这个狂妄之徒一般，满口胡言乱语之辈，实在是不配出现在园里，所以学生恳请世子殿下，将此人驱逐出园！以儆效尤！“
    书生躬身作揖，义正言辞的说道。
    武王世子再次皱了皱眉，开口道：“陈公子言重了吧，任何人对于任何事物都会有不同的看法，富江园如何，在不同的人眼中，自然也有着不同的评价。这只是个人意见的差别，我不觉得江公子有何不对之处。”
    “世子殿下，此言谬矣！富江园是我等北地学子心目中的圣地！因为要入园游览，就必须有足够的才学，所以每年开园的这一天，园内尽是饱学之士！这个狂妄之徒侮辱富江园，就是侮辱我等北地学子！若不将其驱逐，岂不是让我等北地学子寒心！”
    陈启荣一脸不服气的说道。
    难得偶遇了武王世子，又一直听闻武王世子一向性情宽和，陈启荣又怎么可能放过这样一个展现自己的机会。
    所以让自己表现的足够孤傲，且在世子面前也能始终坚持本心，在陈启荣看来，是一定可以引起世子注意的！
    若是能因此被世子引为上宾，那么自己一介寒门子弟，岂不是便等同于鱼跃龙门了？
    想到这里，陈启荣心下一阵激动，同时暗暗琢磨着，还应该用怎样激烈的言词，去批判江凡，以便让自己显得更加大义凛然。
    可让陈启荣完全没能想到的是，武王世子根本没有因为他所表现出来的强项，对他进行任何夸赞。
    反倒是收敛了脸上的笑容，看起来有些生气的说道：“陈公子，我一向厌烦随意给别人扣帽子的行为，且不说江公子只是表达了自己对富江园的看法而已，就算江公子对你有更过分的言论，那也只是针对你一人罢了，和其他人有什么干系？”
    “你左一个你等北地学子，右一个你等北地学子，但你有什么资格代表其他人？在我看来，像你这种尖酸刻薄之人，才真正是北地学子的耻辱！来人，把他给我叉出去，无论此人以后做出怎样的诗词，都不允许其再进入富江园内。这般德行有亏之辈，实在是令人作呕！”
    随着武王世子的一声令下，那四名随从中的两个立时上前，一左一右，分别架住了陈启荣的两只胳膊，毫不费力的便将陈启荣拖走。
    直到这个时候，陈启荣才终于反应过来。
    原来自己的表现，根本就没有得到世子的欣赏？反倒是惹怒了世子？！
    怎么会这样？！
    这这不应该啊！
    脸色瞬间苍白了起来，被武王世子的两名随从架着，陈启荣没有丁点挣扎的力气，只能放生喊道：“世子殿下！我知道错了！您您饶过我这一次吧！啊！”
    后面的喊声，似乎是由于突然受到了重击，以至于惨叫了下后，所有声音突兀的戛然而止。
    武王世子颇为厌恶的冷哼了一声，深吸了口气，这才重新换上了一副笑脸。
    无奈的看着江凡说道：“这种人隔三差五的就会出现那么一两个，明明学识有限的很，偏偏毫无自知之明。只要有机会，便想方设法的通过贬低别人来抬高自己，希望能在我眼前露脸，简直可恶，以为我傻吗？”
    “他们不是觉得你傻，而是觉得自己太聪明了。”
    江凡笑着说道。
    “呃？有道理江公子，我刚看了你所做的三首诗，不得不说，水准之高，是我生平仅见。尤其是你那一句，诗词最大的作用，就在于其没有作用，更是让我闻之如醍醐灌顶，非有大智慧的人，说不出这样的话。今晚富江园内会举办一场诗会，差不多再过半个时辰左右就会开始，还望江公子能够参加。”
    武王世子谦和说道。
    “这个”
    江凡摸了摸鼻尖，脸上浮现起了犹豫的神色。
    “怎么？江公子有什么为难之处吗？”
    武王世子奇怪的问道。
    “倒没什么为难的，只不过我作诗很贵的，所以不知道这诗会有没有什么彩头？”
    江凡伸出三个手指碾了碾，比了个数钱的手势，脸上则浮现起了腼腆的笑容。
    “啊？彩头？！“
    武王世子忍不住愣了下。
    “就是钱啊，作诗总要给钱的吧？一手交钱一手交货，这才是做买卖的诚意嘛。”
    江凡很是直白的说道。
    “买买卖？一手交钱一手交货？！”
    武王世子一脸愕然。

第三十九章 旺盛的求生欲
    一秒记住，！
    “怎么？没有吗？哎呀，世子殿下，你看我这确实比较忙，能不能参加诗会呢我也说不好，这样吧，我尽量参加，如果实在去不了，也没办法。caimoge.“
    江凡颇为可惜，旋即一脸为难的说道。
    武王世子这才想起来，眼前的江凡可是愿意以百贯价格，就把自己的诗作卖给钱如山的人。
    一般读书人所该有的那种行事风格，完全不能套在江凡的身上。
    不由有些哭笑不得，只得开口道：“有的有的，诗会到时候会进行评选，当晚被认为最好的作品，可以得到一百贯的奖励，不知道江公子觉得可以吗？”
    “啊？有奖励啊？那就没问题了！说实话，吟诗赋词这种事，只是自己一个人琢磨的话，确实非常无聊，我也早就想和其他人切磋切磋了。世子殿下放心，这个诗会我肯定去参加！保准让你满意。”
    江凡眼前一亮，立时拍着胸脯说道。
    这般市侩的模样，让武王世子一阵无语。
    你可是有大才的人啊就不能表现的崖岸清峻一些吗？！
    这么一股子浓浓的市井小民风，究竟是怎么回事啊！
    “咳咳，好，那我就恭候江公子大驾光临了。诗会还有些需要准备的东西，江公子且先在园内继续游玩，等全都准备妥当，自会有下人前来延请。”
    武王世子干咳了声，说话的同时，朝着江凡拱手作揖，这才转身离去。
    直到拐了个弯，再看不到江凡三人的时候，一直跟着武王世子的那名老夫子终于忍不住开口问道：“世子殿下，今晚的诗会不就是正常的吟诗赏月吗？我不记得有评选和奖励的环节啊。”
    武王世子看了老夫子一眼，无奈的说道：“之前确实没有但现在有了。”
    “啊？为什么？”
    老夫子很是惊讶。
    “为什么？我哪知道为什么？行了，去进行准备吧，时间也差不多了，你们几个就作为今晚诗会的评判吧。”
    武王世子翻着白眼说道。
    而此时的江凡则是一脸美滋滋的模样，心里想着早知道通过卖诗去赚钱会这么容易，那一开始又何必辛辛苦苦的倒卖金铜？
    还让沈梦添着人情，着实很不划算，亏了啊
    “江凡哥哥，刚才那首那首诗，你回去后能不能专门给我写一遍？”
    正兀自琢磨着，一旁的林宛清忽然开口问道。
    江凡愕然扭头，看到林宛清那原本略显迷茫的神色已经恢复了正常，两只大眼睛也重新变得灵动起来，不由面露疑惑之色：“宛清你没事了？刚才到底怎么了？想男人了？”
    林宛清的脸上刚刚退去的红潮，随着江凡的这么一句话，再次重新浮现。
    有些咬牙切齿的伸手在江凡的腰间用力掐了下，在江凡的惨叫声，恨恨道：“我想你个鬼！记住了！回去给我重新写一遍那首诗！”
    “开个玩笑嘛再说了，我只是说你想男人，也没说你想我啊，咱们能不能讲点道理？”
    江凡一脸委屈。
    “你还说？”
    林宛清作势便要继续再掐。
    江凡被吓了一跳，赶忙岔开话题道：“要我写哪首啊？”
    “就就是那首云想衣裳花想容！”
    林宛清略有些羞涩的说道。
    “好吧好吧，知道了，真是的就不能和你姐姐一样温柔点吗？下手也不知道轻重，肯定给我掐青了。”
    江凡嘟嘟囔囔的说道。
    “你说什么？！”
    “没没什么，生活如此美好，你却如此暴躁，这样不好、不好。还是继续游玩吧，别好不容易来一趟富江园，却稀里糊涂的啥也没看到，那不是亏了。”
    江凡求生欲极强的继续岔开话题。
    林宛清则是朝着江凡哼了一声，这才看起来颇为傲娇的四下观赏起来。
    始终一言不发，只是默默跟在两人身后护卫的铁牛，却是朝着江凡比了个大拇指。
    接下来的小半个时辰，林宛清一扫之前的精神恍惚，整个人在富江园里玩的不亦乐乎。
    虽然园内的景致在江凡看来，着实没什么出奇之处。
    处在那个信息大爆炸的世界，哪怕只是最普通的底层老百姓，眼界的开阔也不是这个世界的所谓豪门贵胄能比的。
    但对林宛清来说，却着实是无比震撼的体验。
    以至于小女孩儿心性下，大呼小叫的无论看到任何景色，都要忍不住赞叹一番。
    一直到有园内的仆从寻来，言称诗会即将开始，邀请江凡三人移步前往园内诗会举办的地方时，林宛清这才不得不依依不舍的结束了自己的游览。
    很明显的，随着诗会即将开始，整个富江园内正在游览的众人，都开始朝着同一个地点聚集。
    当江凡三人来到了举办诗会的地方时，诺大的花园空地上，已经有上百人分别落座。
    两行长条桌并行着一字排开，上首的位置则横排着几张长桌，那是武王世子和负责品鉴诗词的夫子们的席位。
    落座众人的席位并非指定，所以提前抵达的人，已经将靠近武王世子和夫子们的位置，坐了个满满腾腾。
    江凡三人抵达时，两行长条桌都已经只剩下了尾巴上的位置，正打算随意的找个地方坐下，便忽然发现有人在朝着自己招手。
    定睛看去，却是钱如山。
    心头微动，江凡忽然想到，之前考虑的关于酒的销售伙伴问题钱如山不就是一个完美的答案吗？
    带着林宛清和铁牛走了过去，一屁股坐到了钱如山的身旁，江凡笑眯眯的问道：“钱公子怎么坐的这么靠后？这个位置如何能被武王世子看到？”
    “没办法，那些读书人可不待见我这个商贾，真要是坐的太靠前，指不定就成了众矢之的。况且，我今天之所以要来，和世子又没什么关系。想看世子还不是随时都能看？但今晚会来参加诗会的云大家，等闲却是见不到的。”
    钱如山神秘兮兮的说道。
    “云大家？谁啊？”
    江凡注意到钱如山提起武王世子的时候，语气颇为随意，但更关注的却还是新听到的这个称呼。
    “嘿嘿，云大家还没到，容我先卖个关子，等一会儿云大家来了，你就知道了。”
    钱如山的笑容，怎么看怎么猥琐。

第四十章 初步意向达成
    一秒记住，！
    “呃，先不管什么云大家不云大家了，钱公子，有一个生意，不知道你愿不愿意做。caimoge.”
    江凡压低了声音，开口说道。
    钱如山看了江凡一眼，笑眯眯的摇头道：“不愿意。”
    咩？！
    这什么反应？怎么不按套路来啊！
    “咳咳，钱公子都不听听是什么生意，就不愿意做吗？”
    江凡摸了摸鼻尖，有些尴尬的说道。
    “听不听的不都是那么回事吗？我们四海钱庄遍布大周全境，我父亲钱四海已经是整个周朝最富有的那个人，在这种情况下，我们钱家最应该做的是韬光养晦，而不是继续扩大生意的规模，否则岂不是很容易招惹来杀身之祸？”
    钱如山一脸微笑的说道。
    江凡微微一怔，发现钱如山说的确实在理。
    就算是在自己那个世界，钱一旦多了，都有可能招来不测之祸，更何况还是这皇权至上的封建社会了。
    心下叹了口气，看来要想办法找个别的合作伙伴了。
    这种念头刚刚在脑海中浮现，钱如山却忽然再次开口道：“不过究竟是什么生意？我倒是有兴趣想要听一听。”
    嗯？
    江凡再次怔了下，看着钱如山那似笑非笑的表情，这才猛然间恍然大悟。
    什么韬光养晦什么避免招惹来杀身之祸
    都只是钱如山的谈判手段而已！
    先表明自身对于新生意并没有什么想法，让自己产生挫败感，然后再询问新生意的内容。
    若是对新生意的内容看不上眼的话，那当然一切休提，可若是万一能看得上眼，那么之前这种前提条件的强调，就会成为非常有利的谈判筹码！
    到底是首富之子即便受限于封建社会本身的条件，使得其眼界和见识都很一般，可是在生意头脑上，却也不是他这么一个刚刚大学毕业的应届生能比的。
    想到这里，江凡无奈的摇了摇头，知道自己还有太多的东西要学，倒也并不失望。
    自己现在确实存在着诸多不足，可拥有能在两界来回自由穿梭的能力，这些不足，相信不用太久的时间，便一定都可以得到弥补和提升！
    伸手端起了钱如山面前桌案上的酒壶，给钱如山倒了一杯后，江凡笑着说道：“钱公子请喝酒。”
    “喝酒？”
    钱如山扬了扬眉，不明白江凡的葫芦里卖的是什么药，却还是端起酒杯抿了一口。
    然后砸吧了下嘴，点头道：“河阳大曲，咱们北地最出名的酒，很醇厚，很正宗。”
    这种酒壶差不多能装两斤酒，每一张长条桌案上，都摆放了四壶，一张长条桌案也刚好能够坐下四个人。
    除了酒以外，还有诸多点心和小吃，在当前整个河阳城区域粮食紧张的情况下，这些精致的点心和小吃的价格，相当不菲。
    “嘿嘿，钱公子，如果现在有一种酒，口感远胜这河阳大曲，同时酒劲前所未有的强，即便只是你眼前这么一杯，都足以让你头晕目眩，那么你觉得这笔生意可做吗？”
    江凡笑着问道。
    钱如山眼中精光一闪，整个人的身子僵硬了下，旋即有些骇然的扭头看向了江凡。
    表情颇有些惊疑不定。
    江凡则是依旧保持着笑吟吟的模样，心下却多少有些奇怪。
    因为钱如山的反应似乎太大了点，难道好酒的价值，比自己想象的要更夸张？
    “江公子，你说的是真的？”
    钱如山的脸色严肃了起来，整个人的气质也有了些变化。
    “当然是真的，不知道钱公子对于这个生意有没有兴趣？”
    感觉到自己重新拿回了主动，江凡笑眯眯的问道。
    谈判就是这个样子，谁更渴望，谁就要做出让步和吃亏。
    “不知道江公子希望以什么样的方式合作？”
    钱如山沉声问道。
    “很简单，酿酒的技术掌握在我这里，所以酒由我来提供，钱家则负责销售和渠道，以及打通所有的相应环节。至于销售金额，以三七的比例划分，我七，你三。”
    江凡将自己的想法说了出来。
    “你七，我三？并且你只负责酿酒，其余全部都要由我们钱家负责？江公子，你酿的难道是琼浆玉液吗？这个比例根本不可能，别的不说，单纯上下打点需要的花费，就是一笔不小的数字。所以这个分成比例倒过来，我七你三，咱们还可以谈。”
    钱如山摇头说道。
    “我不但负责酿酒，同时也会在销售方式上给予变革性的建议，这些建议，至少能让销售额提升两成，如果无法做到，我甘愿下调分成比例，这个条款，可以写在咱们去官府备案的协议里，所以七三，不能改。”
    江凡再次加大了自己的筹码。
    钱如山不由皱眉，默默在心里计算了一会儿后，开口道：“如果真的能让销售额提升两成，那我可以让一成的利出来，四六，你四我六。”
    “钱公子，这个生意归根结底，要有我酿出来的酒才能做，这叫技术垄断，懂吗？技术垄断的意思就是，我的酒是不可替代的，但合作伙伴却完全可以有其他的选择，所以，七三。”
    江凡丝毫不为所动。
    “江公子，或许你可以选择其他的合作伙伴，但我可以保证，没有人能比我们钱家，更容易去打通关系。你选择别的合作伙伴来卖酒，最终受损的，只能是你自己。这样，我再让一成，五五分，这是我能接受的底线。”
    钱如山咬牙说道。
    “七三。”
    江凡仍旧一脸微笑的说道。
    钱如山的脸色黑了下来，深吸了口气，开口道：“江公子，生意不是这么谈的，你好歹让一点出来吧？一直拿着七三这样过份的比例从头说到尾，我如果真答应了你，回头怎么和我爹去交代？”
    “哈哈，好吧，那就五五吧，看在钱公子如此有诚意的份上，我就吃点亏好了。”
    江凡朗声笑了起来，并且直接退了一大步。
    钱如山愣了下，似乎没想到江凡忽然间就这么痛快的同意了，并且还一下子让了两成
    而实际上，钱如山真正的底线是四六。
    如果酒液真的有江凡所说的那么好，就算是只拿四成，对于钱家来讲，也足够了。
    钱如山不相信江凡猜错了他的底线，方才的讨价还价中，江凡的表现完全不像是一个读书人，总是能几句话就说到点子上，让钱如山着实吃惊。
    所以江凡这是故意让了一成的利出来？
    钱如山正在脑海中想着，高亢的唱礼声却忽然响起，打断了他的思绪。
    “云大家到！”

第四十一章 命哪有钱重要？
    一秒记住，！
    负责唱礼的，是园内隶属于武王府的宦官。caimoge.
    只不过今晚的富江园诗会，参加的基本上全都是各地的年轻才子，并没有谁的身份，够得上唱礼的资格。
    因此这个唱礼官，今天晚上还是第一次开嗓。
    随着唱礼官的声音落下，场间所有人的目光，一时全都朝着入席的方向望去。
    一名身穿素色衣裙的年轻女子，在一名婢女的陪同下，出现在了众人的视线当中。
    女子的容貌算不上绝色，却颇为清丽脱俗，隐隐有些婴儿肥的脸蛋，则平添了几分可爱的憨意。
    “具体的合作细节，咱们明天再聊，今晚只谈风月，不谈其他。”
    由于女子的出现，钱如山明显兴奋了起来，凑到江凡的耳边说道。
    “你很喜欢这个云大家？”
    江凡奇怪的问道。
    “不不不，不是喜欢，是仰慕！云大家来了咱们河阳城已经快一年的时间，虽然露面的次数屈指可数，但仅有的几次，却无不令整个河阳城惊为天人。这可是让咱们河阳城所有年轻人都日思夜想的姑娘啊！”
    钱如山一脸花痴的说道。
    “有这么夸张吗？这长得还没有宛清好看呢，你们都什么审美水平啊？”
    江凡有些无语。
    一旁的林宛清则是露出了一个算你识相的表情。
    “你懂什么？女人不能光看长相，关键是要有味道！”
    钱如山没听懂审美这个词是什么意思，但大致上也能猜到一些，不由愤愤不平的说道。
    “味道？她有脚臭还是狐臭？这个钱公子的爱好还真是别致啊”
    江凡一脸惊讶，下意识的身子朝着林宛清靠了靠，尽量和钱如山拉开了点距离。
    钱如山的表情一僵，旋即瞪着眼睛怒声道：“胡说什么！我的意思是，云大家不是其他那些庸俗的女人能比的！尽管这一年来只露过几次面，但云大家展现出来的琴艺和舞技，都已入了化境！说是琴舞双绝，一点都不为过！”
    “这样啊那我多嘴问一句，这位云大家，不是叫杨幂吧？”
    江凡鬼鬼祟祟的问道。
    “什么杨幂？为什么要叫杨幂？云大家名叫云青青，据说身上还有着前朝皇室的血脉！今晚若是有幸能够听到云大家弹奏一曲的话，那我买你诗的一百贯，可就花的真值了！”
    钱如山一脸莫名其妙后，又颇为憧憬的说道。
    江凡却是忍不住直翻白眼，合着我给你的诗，就完全没价值呗？
    不过对于钱如山所说的前朝皇室血脉，江凡却嗤之以鼻。
    因为这种自抬身价的做法，在自己那个世界早就已经被用烂了。
    久远的甚至可以追溯到三国时期，某织鞋贩履之辈，硬生生非说自己是皇室子嗣，尽管没有证据证明他是，但这无所谓，反正你也没证据证明他不是啊。
    至于到了现在，无数被生活所迫的失足少女，为了能够抬高自己的身价，努力编造诸多所谓演艺经历的做法，更是异常普遍。
    所以在江凡的心里，直接将眼前这位云大家，也归类到了这个行列当中。
    此时的武王世子已经从首席上走了下来，一脸谦和笑容的亲自将那云大家迎到了下首第一个位置上。
    然后也不回自己的座位，就这么站在场间，朗声说道：“诸位，今晚的诗会非常自由，与其说是诗会，倒不如说是我周赫的私人宴请更恰当一些。”
    “诸位谁有了作品，都可以立刻拿来给几位夫子进行点评。我已经提前准备好了歌舞，诸位可以一边饮酒作乐、一边欣赏歌舞、一边创作诗词，诗会最后，被所有夫子一致认为质量最好的一首诗词，则可以得到百贯的王府赏赐。”
    “另外，若是有能让云大家入眼的诗词，那么云大家也会进行谱曲，并单独为创作了该诗词的才子弹唱。”
    什么？！
    真的假的？！
    武王世子还没有说完，场间便一下子了起来。
    几乎所有人都变得异常激动。
    更是有人不由自主的便端起面前的酒杯，一饮而尽，表情一片亢奋的同时，绞尽脑汁的想要作诗填词了。
    江凡则有些无语的看着身旁的钱如山，因为这位首富之子此时浑身正不停的发颤，两只眼睛仿佛能喷出火来。
    豁然扭头，直勾勾的盯着江凡，咬牙道：“一千贯！帮我做一首能让云大家入眼的诗词！”
    What？
    疯了吧你？！
    江凡瞠目结舌。
    如果按照购买力去换算的话，一千贯已经相当于自己那个世界的一百万了。
    十万买一首诗就很是让江凡理解不能了，更何况在这个基础上再来个十倍的提升？
    土豪的世界真是让人不懂啊
    “咳咳，钱公子，一千贯我当然是想赚的。给你写一首诗词也没有任何问题。不过你之前也讲过，若是太过亮眼的诗词，很容易会让你成为众矢之的，进而引得其他人的针对，到时候无法得到那位云大家的青睐不说，更可能让自己丢脸，这个会不会不太划算？”
    江凡干咳了一声，开口说道。
    一千贯他当然心动，不过前提是，钱如山花了这个钱后，要觉得物有所值。
    否则的话，一旦没有达到花钱后想要达到的效果，那岂不是花的越多，反而有可能因此引起的怨念就越重？
    这可不是江凡想看到的。
    毕竟，做买卖嘛，要以诚信为本。
    售后服务也是很重要的！
    果然，听到了江凡的劝说，钱如山那因为亢奋而兴起的冲动，立时冷却了许多，脸上也流露出了恍然的表情，并且给了江凡一个感激的眼神。
    旋即又一脸苦闷，摇头道：“真是可惜啊，要是能让云大家单独为我弹唱，那真是死了都愿意啊”
    “哦？真的吗？如果我能让云大家单独为你弹唱，方才谈好的分成比例，可否让一成出来？”
    江凡眼前一亮，开口问道。
    钱如山脸色一僵，果断摇头道：“那不行，五五分要是因为这种理由就变成了四六，老头子知道了能弄死我。”
    “你不是死了都愿意吗？还在乎这一成的利润？”
    “这不是废话吗？命哪有钱重要？”
    “”

第四十二章 我是一个有原则有底线的人（上
    一秒记住，！
    随着武王世子宣布了诗会开始，一众所谓的才子便争先恐后的吟诗作词起来。caimoge.
    当然，吟诗的人更多，作词的人相对很少。
    毕竟，词乃诗余，很多人都认为，词是在诗的基础上，降了一格的表现形式，相比于诗来说，词的格调会稍低一些。
    这对于喜好颜面的人来讲，词的相对不受待见，也就可以理解了。
    只不过场间这些才子的诗词作品，在江凡听来实在是乏善可陈。
    跟自己那个世界的唐诗宋词比起来，简直就像是有着次元壁障一般，差了不是一星半点。
    绝大多数的作品，都纯粹是无病呻吟，很多甚至为了强行追求平仄音调的对称，而采用一些似是而非的字眼。
    听起来倒还算顺耳，可若是仔细研究一番的话，就会发现这都写了些什么鬼玩意？！
    所以，随着长身而起，朗声念诵自己作品的才子越来越多，首席上那几名老夫子的脸色也越来越惆怅。
    关键是，这些才子在念诵完了自己的作品后，第一时间全都会扭头去看那位云大家的反应，显然都只是想要在那位云大家面前露脸而已。
    如此模样，更是让几名老夫子气的吹胡子瞪眼。
    江凡听着无趣，便干脆拉着同样有些百无聊赖的钱如山，谈起具体的合作细节来。
    在分成比例已经达成了默契的前提下，剩下的细节其实就算不上重要了。
    只不过毕竟是商业合作，彼此还是要尽可能考虑的周全。
    所以很快，江凡就和钱如山争的面红耳赤，那一副锱铢必较的模样，让一旁的林宛清再次忍不住以手掩面。
    就这么讨论了足足小半个时辰，基本上到了尾声，所有的细节差不多都已经谈拢，只剩下最后的酿酒器具的钱，由谁来出的问题。
    结果一听到钱如山的说法，意思是器具的钱属于酿酒的成本，要由江凡这边来支付后，江凡立刻就不干了。
    “什么？！你当我傻吗？老子一炷香几百贯上下！和你谈这点东西已经是给你面子了，你居然还要让我出钱？不过是一些器具罢了，能有几个大子儿？你们钱家这点便宜都要占吗！还要不要脸！”
    江凡双眼一瞪，方才又一直有歌舞声绕耳，怕钱如山听不清楚，嗓音便不由大了一些。
    结果恰好场间一下子变得安静，以至于这一番话，顿时传扬开来。
    正是一段歌舞将歇的时候，有人刚刚起身，念诵完了一首自己非常得意的作品，没等几位夫子品评，江凡的话就突兀响起。
    这可着实不太礼貌。
    江凡也在自己说完的第一时间，察觉到了问题。
    下意识的扭头四下看了看，发现场间此时所有人的目光，都一下子集中在了他的身上。
    脸上不由浮现起了尴尬的神色，四下抱拳道：“那个不好意思，不是故意的，你们继续，继续。”
    陆昭陵觉得自己要被气疯了。
    他才刚刚起身，念了一首自认为非常不错的诗，连一直面无表情的云大家，在听完了这首诗后，都明显有所意动。
    这也不枉自己舍了脸面的从董方书手里，将这首诗求来。
    谁知道，正想着借这首诗的机会，好好地在云大家和武王世子面前露露脸，却居然猛的被江凡给打断了！
    什么一炷香几百贯上下？！
    如此粗鄙不堪的言论，竟是出现在了眼前这般风雅的场合里，陆昭陵觉得江凡一定是故意的！
    是在嘲讽他之前输掉了一百贯的那件事情！
    实在是太过分了！是可忍，孰不可忍！
    陆昭陵想到这里，不由恨声道：“兄台可是对我所做的这首诗，有什么看法吗？若是有的话，不妨直接说出来，让大家一起评判下，如何？”
    “啊？诗？什么诗？”
    江凡一脸茫然。
    方才一直都在和钱如山讨价还价，他可没功夫去听场间那些无病呻吟的大作。
    只不过在陆昭陵看来，这却是在装模作样，冷笑了下，旋即朗声开口道：“八方四海常如客，何独乡关定是家。区区碌碌随所遇，年年处处看落花。”
    “好！”
    陆昭陵话音刚落，江凡就猛的叫了一声好，同时用力的鼓起掌来。
    如此反应，让场间许多人的表情都变得精彩起来。
    就连一直很是淡定的云大家，都忍不住抿嘴轻笑了下。
    陆昭陵的脸色则是瞬间黑成了锅底，看向江凡的目光，仿佛要杀人一般的凶狠。
    我又不是耍把式卖艺的！你叫什么好！真真是气煞我也！
    “兄台，这首诗如何？”
    陆昭陵咬牙切齿的逼问道。
    “很好啊。”
    江凡依旧有些茫然的点头道。
    这是实话，因为整首诗虽然仍有暇疵之处，可至少相比于最开始那些才子的诗词来讲，已经算上乘。
    没想到这个陆昭陵，还是有些才华的嘛。
    “只是很好？”
    陆昭陵愣愣的问道。
    “那不然呢？难道还要我把这首诗夸出一朵花来吗？这可不行！陆公子，虽然你我相识，但我是一个有原则有底线的人，我不能昧着良心说话！”
    江凡正气凌然的说道。
    一旁的林宛清忍不住直翻白眼。
    你还有原则？刚才和钱如山谈判的时候，为了多要一些好处，几乎把林家说成乞丐窝的也是你吧？
    陆昭陵则是忍不住在心里大骂。
    谁他妈跟你说这个了！你这是故意在胡搅蛮缠吧？！
    深吸了口气，发现场间其他人看向自己的眼光越来越怪异，陆昭陵只能咬牙切齿的继续说道：“既然兄台认为这首诗只是很好，那不知道能不能做一首不止很好的诗，也让我们大家开开眼界！”
    虽然对方之前在园外真的作出了一首写人的佳作，可陆昭陵始终不相信那是现场创作。
    别的不提，只说对方若是真有如此才华，又怎么可能声名不显？
    所以陆昭陵宁愿相信，要么就是提前准备好的诗作，要么就是不知道对方从哪里抄来的！
    而那种水准的诗词，能有一两首存在，就已经非常惊人了，陆昭陵不认为江凡还可以继续抄的出来！
    只要江凡无法作出，便可以进儿逆推之前的诗作，也一定有问题！
    ps：书友群166321701，微信群请加书友群后再行扫码加入么么哒

第四十三章 我是一个有原则有底线的人（中
    一秒记住，！
    “咳咳，作诗啊？也不是不可以不过陆公子知道规矩的。caimoge.”
    江凡一脸微笑的碾了碾手指。
    陆昭陵第一时间没理解江凡的意思，不过很快就回想了起来，黑如锅底的脸色忍不住微微泛红。
    再次深吸了口气，像一个输急了眼的赌徒般，沉声道：“只要兄台作出的诗，能被几位夫子公认比我的这一首好，那我就输给兄台百贯！反之，兄台则要输我百贯！”
    “哎呀，这怎么好意思呢，我辈读书人，谈钱就太俗了。不过既然陆公子如此有诚意，我若不答应的话，岂不是看不起你？这不行，我是一个有原则有底线的人！和百贯无关！只冲着陆公子如此抬爱，诗，我就一定要做！”
    江凡再次换上了正气凛然的嘴脸。
    一旁的林宛清抬头望月，着实有种想要换个位置、和江凡拉开距离的冲动。
    武王世子嘴角抽搐了下，开始有些怀疑自己邀请江凡参加这场诗会的决定，到底是对是错。
    反倒是那位云大家，略带笑意、饶有兴趣的看着江凡。
    “还请兄台作诗，旁的无关紧要的话，就不要说了！”
    陆昭陵黑着脸说道。
    “好！好，作诗，作诗，容我思索一二。”
    江凡笑眯眯的答应了一声，然后便开始闭目回忆自己曾经背过的那些古诗里，有什么比较应景的经典之作。
    场间顿时安静了下来，众人颇为自觉的不去打扰江凡的思索，倒不是怕影响江凡的思路，只是单纯想在武王世子的面前，留一个好印象罢了。
    只是几秒钟的时间，江凡便睁开了双眼。
    因为想到了南宋四大家中，那位杨万里的一首代表作，倒是刚好适合这种环境！
    旋即朗声开口道：“毕竟富江八月中，风光不与四时同。接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红。”
    话音落下，那位云大家顿时双眼一亮。
    武王世子则忍不住直接开口道：“好诗！以白描的方式，虚实结合，相得益彰。后两句更是刚柔并济，明明是莲叶荷花这等柔美之物，却能用接天无穷这等极富有气势的词汇，将之描述的壮美瑰丽，境界实在是阔大！当真令人回味无穷！”
    “世子殿下说的没错，这首诗或许在意境上，有些比不了江公子之前的作品，但胜在应景，兼且大道至简，仍不失为一首难得的佳作。”
    最喜欢品鉴诗词的那名夫子，在萎靡了一整晚的时间后，终于重新来了兴致。
    从这场诗会开始一直到现在，这名夫子还是第一次开口。
    之前无论是谁所做的诗词，都只是其他几名夫子在进行品鉴，这名夫子则一直眼皮子打架，仿佛要睡着了一般。
    因此这般突然开口，也着实吸引了不少的注意力。
    再加上武王世子都忍不住出言赞赏，其他参加诗会的才子也纷纷附和起来，一时之间，场内充满了各种各样的夸奖和溢美之词。
    “嘿嘿，陆公子，看来我这首诗，公认的比你那首诗更好了，虽然一首诗赢了一百贯，实在是有些不好意思。但你陆公子一个唾沫一个钉！向来是一言九鼎，这一点我是知道的。而我又是一个有原则有底线的人！怎么能让陆公子你食言而肥呢？所以就算再怎么不好意思，这一百贯我也得收啊！”
    江凡一副要英勇就义一般的模样说道。
    陆昭陵黑着脸，心说你快让我食言而肥吧，你知道什么啊？！我和你很熟吗？！
    但这些话却不能宣之于口，周围这么多人看着呢，他表面上还得努力的挤出一个非常勉强的笑容。
    为难的说道：“我自然说话算话，诗作不如你，愿赌服输，一百贯肯定要给的，只是只是我现在身上也没有现成的钱票”
    “没关系！可以打欠条嘛！你陆公子我还是信得过的，况且这还有武王世子作为见证，只要打个欠条，想来就算看在武王世子的面子上，陆家也不能赖账的吧？”
    江凡没有任何迟疑的接话道。
    陆昭陵已经极黑的脸色再次僵硬了下，还没等他想好应该用什么新的借口去推脱，就看到江凡已经不知道从什么地方，找来了纸笔，然后离席而出。
    就这么堂而皇之的当着所有人的面，将纸笔摆到了他的面前。
    脸上浮现起了腼腆的笑容，看起来颇为羞涩的说道：“陆公子，请吧。”
    齐刷刷的，场间所有人的目光，又都集中在了陆昭陵的身上。
    陆昭陵发誓，从他懂事起到现在，还从没有像现在这般丢脸过！
    双目喷火的盯着江凡，如果不是因为在这样一个场合下，陆昭陵怕是连掐死江凡的心都有了。
    “咳咳，既然是愿赌服输，那就写吧，我做这个见证，江兄不用担心，城南陆家是书香门第，这点信誉还是有的。”
    武王世子莫名其妙的被牵扯了进来，倒也并不生气，只是略微尴尬的干咳了一声，言词之间，对于江凡的称呼却有了明显的变化。
    连世子都发话了，陆昭陵骑虎难下，这张欠条显然是必须得写了。
    深吸了口气，右手很是沉重的拿起了毛笔，仿佛那毛笔重若千斤。
    抬头又看了一眼江凡，发现江凡仍旧是那一副诚恳的模样，陆昭陵觉得心里堵得慌，脑海中却忽然灵光一闪。
    你不是会写诗吗！
    那你让写词怎么样！
    会写诗的人，可不一定会写词！哪怕词是诗余，但格式和韵调却完全不同！
    并且也正由于词是诗余，导致许多写诗的高手，其实对于写词完全不擅长。
    根本就不愿意耗费精力去钻研和琢磨！
    想到这里，陆昭陵放下了手中的毛笔，同样努力的挤出了一丝笑容，开口道：“我突然想到，今天难得能让云大家移步至此，若只是写诗的话，未免会让云大家失望。毕竟，大家都知道，相比于诗，云大家更喜欢适合编曲的词。”
    “可在坐的诸位，真正擅长写词的人却基本可以说是一个都没有，既然兄台如此采风流，能把诗写到那样一个令人高山仰止的境界，想来写词也一定难不倒你吧？何不做一首词出来，也让云大家振奋一下，至少不虚此行？”

第四十四章 我是一个有原则有底线的人（下
    一秒记住，！
    陆昭陵一番话说完，自觉说的非常完美。caimoge.
    并且还将云大家也抬了出来，他相信江凡就算不会写词，也根本没有办法拒绝。
    只要江凡临时做出来的词，达不到那几首诗的高度，哪怕仍然在水准之上，也绝对会让场间所有人大失所望！
    那他所丢掉的颜面，即便没有办法全都找回，至少算是找回来了一些。
    至于江凡能不能作出和那几首诗同样层次的词作，这根本是不用考虑的事情。
    无论陆昭陵如何去怀疑江凡的诗是抄来的，他都不得不承认，那几首诗的层次之高，已经到了另一个境界。
    是一种光凭借着学习和钻研、只要没有足够的天资，便绝对不可能达到的境界！
    所以在这种情况下，又怎么可能作出和那几首诗同层次的词来？
    要真有那样的本事那还是人吗？
    陆昭陵就这么想着，却发现江凡并没有如他所愿那样的直接答应，反倒是一脸奇怪的看着他。
    心下便不由有些发慌，强作镇定的接着说道：“怎么？兄台是不愿意吗？还是根本就不会作词？应该不至于吧，能把诗写到堪称举世无双的程度，又怎么可能不会作词呢？除非那几首诗也不是兄台所写？”
    这话就非常诛心了，也极为过份。
    武王世子听的忍不住皱眉，只不过心里面对江凡的词同样颇为期待，便强忍着没有开口，想看看江凡会如何应对。
    “不不不，陆公子误会了，我只是纳闷，想让我写词，和你写欠条有什么关系吗？就算要我作词，你总也得先把欠条写下来吧？还是说陆公子你想要赖账？！好哇！原来是这样！没想到陆公子你居然是这种人！我看错你了！”
    江凡先是一脸疑惑，说话的同时，又变为了恍然的表情，到最后则成了愤慨中饱含着委屈的模样。
    一番表情变化异常生动。
    江凡觉得自己发挥极好，简直是影帝级的表现！
    给自己点个赞！
    陆昭陵气的想要吐血，胸膛一阵剧烈的起伏后，终究对于江凡的装傻充愣没有任何办法。
    恨恨的重新拿起毛笔，龙飞凤舞的迅速写好了欠条，接着将笔重重的一放，咬牙道：“这样可以了吧？”
    江凡仿佛毫无所觉一般的将欠条拿了起来，看了一遍内容后，将欠条折叠放入怀里。
    满意的说道：“不错，本来呢还想让陆公子你按个手印的，但考虑到有世子作保，这个手印就不用按了，毕竟我是一个有原则有底线的人！信任，是我为人处事的基础！”
    陆昭陵觉得自己要被气晕了，武王世子则有些头疼的揉了揉太阳穴。
    林宛清一脸生无可恋的低下了头，唯有那位云大家，脸上的笑意似乎更加明显了些。
    “现在可以作词了吧！”
    陆昭陵再次深吸了口气，几乎是从牙缝里咬出来这么几个字。
    江凡的脸上却再次露出了微羞的笑容，很是不好意思的说道：“这个当然可以，但老规矩，你懂的！”
    我懂的？！我懂什么啊？！我懂个屁啊！
    陆昭陵要抓狂了。
    “看来江公子的规矩，就是无论诗词，一首一百贯的价格？既然这首词算是为我做的，那么这一百贯，便由我来出吧。前提是词得让我满意才行，江公子以为如何？”
    一整个晚上，除了武王世子垂询的时候说过几句话外，再没有主动开过口的云大家，忽然笑吟吟的说道。
    这一笑，便如山花烂漫，让场间一众才子全都看直了眼。
    陆昭陵呆滞了下，紧接着便豪情顿生，大手一挥，开口道：“云大家这是哪里话，既然是我提议的，那么当然要由我来出这个钱！还是和方才一样吧！如果能作出云大家满意的词，我拿一百贯，如果做不出来，便输我一百贯！”
    “咳咳，陆公子都说到这个份上了，我还能拒绝吗？那便作一首团圆节的词吧，希望云大家能够喜欢。”
    江凡很有风度的朝着云青青欠了欠身，接着清了下嗓子。
    场间也随着江凡的清嗓而彻底安静下来，只有一个疏朗的声音，在众人的耳边响起。
    “明月几时有？把酒问青天！”
    嗯？和把酒问月的开篇，是不是太像了？
    最喜欢品鉴诗词的那名夫子忍不住微微皱眉。
    然而很快，那名夫子便发现自己错了，并且是大错特错！
    “不知天上宫阙，今夕是何年。我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇，高处不胜寒。起舞弄清影，何似在人间。”
    高处不胜寒？好一个高处不胜寒！
    武王世子的双眼中精光大放。
    江凡的声音则继续疏朗的响起。
    “转朱阁，低绮户，照无眠。不应有恨，何事长向别时圆？人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全。但愿人长久，千里共婵娟！”
    江凡的声音落下，场间却依旧一片安静！
    所有人都不由自主的沉浸在了这首词中。
    只是每一个人，因为这首词所受到的触动，却各有不同！
    人有悲欢离合月有阴晴圆缺此事古难全
    云青青默默的在心里跟着念叨了一遍，也不知道想起了什么，整个人竟是就这么痴了。
    几名夫子则是无声的摇头晃脑，闭着眼睛在心里不住回味着全词的每一个字眼。
    场间的诸多才子，却一脸骇然的看着就这么站在中央位置的江凡，一时之间，对江凡简直是惊为天人。
    居然有人能把词也写的如此震古烁今？！
    虽然不清楚这是什么词牌，但确实是非常标准的词赋韵律，难道连词牌都是自创的？！
    这也太夸张了吧？！
    看着周围所有人表情各异，却又全都一言不发的模样，江凡忍不住挠了挠头。
    自己是不是做的有点过了？
    要不然还是先走吧？否则看这个样子，继续留下来的话，怕是会被许多人纠缠上也说不定。
    那可就太麻烦了。
    不过走之前，干脆一不做二不休，再来首词给这个诗会做个终结算了！
    毕竟人前显圣这种事，还是蛮爽的嘛！

第四十五章 装完逼就跑，真TM刺激
    一秒记住，！
    “咳咳，那个时间也不早了，我还有事，就先走了，诸位继续。caimoge.陆公子欠我两百贯，别忘了，明天我让人去取。走之前呢，再做一首词，送给诸位，希望和诸位共勉。”
    江凡的声音打破了场间的沉默。
    原本听到江凡要走，武王世子和那几名夫子本能的便想要开口劝说。
    就连云青青也恍然回神，脸上始终淡然的表情已经无法再继续维持。
    可听到了江凡所说的后半句话，想要开口劝说的念头又硬生生的止住了。
    还要做一首词？与诸位共勉？！
    这人到底是什么脑子啊？！写诗作词这种事难道对他来说就这么容易吗？！
    一首水调歌头.明月几时有所带来的震撼，仍然没有消退。
    众人的心情依旧处于激荡当中，以至于听到江凡这句话后，场间大部分的才子竟是有了些麻木的感觉。
    “陆公子放心，这首词是我临时赠送的，不要钱。买二送一，我可能血赚，但你绝对不亏！”
    江凡又朝着陆昭陵说了一句后，这才神色一正，开口道：“少年不识愁滋味，爱上层楼，爱上层楼，为赋新词强说愁。而今识尽愁滋味，欲说还休。欲说还休。却道天凉好个秋。”
    嘶！
    武王世子听完，顿时倒吸了口凉气。
    够狠的啊！一首词，基本上算是把场间所有参加此次诗会的才子给骂了个遍！
    为赋新词强说愁？
    今晚的诗会可不就是这样嘛！
    这人确实才华惊世骇俗，然而就这么仅仅一天的功夫，便连写了一首诗和一首词去骂人真的太有性格了！
    别人写诗填词，都是附庸风雅，这位可倒好，以骂人为己任吗？
    不过历来越有本事的人，往往脾气就越是古怪，相较而言，这位江凡江公子所表现出来的这种性格特点，其实还蛮可爱的。
    不虚伪，不做作！
    不行我得喝口酒压压惊
    武王世子摇了摇头，端起酒壶给自己倒了满满一杯，一口一口的小酌起来。
    “好了，白送的词就是这首，与诸位共勉，我还有事，先走了。”
    江凡一首词念完，便直接朝着林宛清和铁牛招了招手，接着同坐在首席的武王世子作了个揖，然后毫不犹豫的洒然离去。
    众人都没有反应过来，那种令人麻木的震撼还在持续，江凡三人便已经快要走出花园。
    结果那熟悉的疏朗声音，忽然又从即将消失的江凡三人处悠悠传来。
    “上联：词落惊风雨，下联：诗成泣鬼神！横批：江凡强，我投降！”
    噗！
    武王世子刚刚入嘴，还没来得及咽下的酒，直接一口全都喷了出来。
    这这啥玩意？！
    上联和下联都堪称豪迈至极，可那横批是个什么玩意？！
    你就算想要自夸也不必这么暴殄天物吧！简直是毁了那个豪迈的对联啊！
    几名老夫子全都流露出了一副哭笑不得的表情。
    反倒是云青青难掩笑容，看着江凡离去的方向，眼神中异彩连连。
    一众参加诗会的才子们却一时间面面相觑，还是陆昭陵最先反应了过来，忍不住怒声道：“什么为赋新词强说愁！这是嘲讽我们吗！世子殿下召开的诗会，就被他这样肆意污蔑？简直不把世子殿下放在眼里！实在太放肆了！”
    说话的同时，陆昭陵还偷眼去看武王世子的反应。
    希望能够通过这样的方式，让武王世子对江凡产生厌恶的情绪。
    是否会报复江凡，暂且不管，至少也得将他的欠条给免了吧？否则的话，真这么莫名其妙的就欠了两百贯，又有武王府背书，想赖都赖不掉，家里怕是能杀了他吧？
    然而陆昭陵注定要失望了。
    他的挑拨话语并没有让周赫对江凡有任何负面的情绪滋生，反倒是紧皱着眉头，看向了他。
    如此反应，让陆昭陵心里一凉。
    果然，周赫丝毫不给场间的一众才子留面子，直截了当的说道：“我不觉得江兄这首词说的有什么问题，今天诸位的作品，实话实说，让我非常失望。诸位都是我大周的年轻俊彦，相信明年的科举，诸位大部分也都会选择参加，可如果诸位都是这般浮华的心态，无法潜下心来研究学问，那我个人对诸位科举的前景不看好。”
    “我大周立国至今不到四十年，还有太多不足之处亟待改善和解决，这些都是诸位的机会。择才而仕，也一向是我大周在坚持的取仕方式，当今陛下锐意进取，对于真正有才华的人求贤若渴，还望诸位不要将这样的机会白白浪费。”
    “言尽于此，诸位究竟能不能听得进去，我不清楚，但我仍然希望，诸位能引以为戒！好了，今天的诗会就到此结束吧，至于陆公子，你欠江兄二百贯，这个我会记着，陆家书香门第，想来欠钱不还这种事，是不会做的，对吧？”
    “当当然”
    陆昭陵很是艰难的说道。
    “很好。云大家，我送你回去吧，今天有江兄的这几首诗词，至少也不算白来。”
    “那就麻烦世子殿下了。”
    云青青起身，朝着周赫行了一个福礼，脑海中，却满满的都是江凡方才那一副嬉笑怒骂的模样。
    从富江园出来，已经是夜晚，尽管河阳城在团圆节的这一天，并不会进行宵禁，可出城的车却是不可能再找到了。
    于是乎，铁牛干脆就直接把江凡扛到了肩膀上，然后和林宛清一起，身形如电一般的往家飞奔而回。
    赶回家的时候还不到深夜，铁牛把江凡放到了四合院的门口后，就朝着林宛清躬身行礼，接着转身离去。
    四合院里火光透亮，江凡刚刚进了院子，便看到诺大的四合院里，几乎堆满了粮食和已经处理好的猪羊。
    一匹匹崭新的绢布，也被妥善的堆放在角落，显然都是今天采购回来的东西。
    “小暖说这些都是你赚钱买回来的，所以分配也只能由你来分配，他不能自行做主，这才全都放了过来。”
    林宛如不知道何时出现在了四合院里，看到了江凡眼神中的惊讶之色，柔声说道。
    “这样啊那行，明天再说吧，我有点累，先去休息了。”
    江凡笑着点了点头，和林宛清道了个晚安后，伸手揉了揉林宛如的头发，然后舒展了个懒腰，进了洗浴间。
    装完碧就跑，真tm刺激！
    返回自己世界的那一瞬间，江凡忍不住美滋滋的想到。

第四十六章 这个……还真能
    一秒记住，！
    两个世界的时间跨度是完全一致的，所以当江凡回到自己的世界里时，也已经是深夜时分。caimoge.
    一整天的经历，让江凡颇为舒适。
    一个在自己的世界里，只能活在社会最底层，之前更是朝不保夕，要为了一点点房租绞尽脑汁的人，在另外一个世界，却可以嬉笑怒骂，甚至于和王府世子这种顶级权贵产生交集。
    这是两种完全不同的感觉。
    对于江凡来讲，更是一种精神上的洗礼。
    当然，仅仅一天的时间，还无法让江凡的性格真正发生改变。
    但可以预见的是，随着时间的推移，当江凡在两个世界之中来回穿越的次数越来越多，心态是一定会有所变化的。
    这一点，江凡自己非常清楚，只不过在江凡看来，这应该是一种良好的转变，因此他并不打算刻意去规避。
    被铁牛一路扛着回来，导致身体有些僵硬。
    在自己的卧室里活动了一番后，江凡推门而出，打算倒点水喝。
    结果刚刚来到客厅，就隐隐的听到侧卧有不怎么明显的哭声传出。
    什么鬼？
    侧卧怎么有人？！
    这个点，沈梦不是应该在外上班吗？
    扭头看向了侧卧，房门难得的被关死，江凡犹豫了下，还是走上前去，伸手按住了门把手，尝试着推了下。
    果然，房门只是被关死，却并未上锁。
    很是顺利的推开了门，就看到沈梦抱着双腿，靠着枕头坐在床上。
    而房门忽然被推开，让沈梦也不由流露出了惊愕的表情。
    脸上满是泪痕的看到是江凡推门走了进来，沈梦一时间没反应过来。
    江凡也颇为尴尬，因为沈梦居然除了一条白色的纯棉三角裤以外，什么都没穿
    “你什么时候回来的？！之前不是不在家吗？”
    沈梦倒不以为意，只是对于江凡忽然出现在家里，表示非常疑惑。
    “呃，我一直在家啊，之前在卧室里睡觉呢。”
    江凡下意识的说道。
    “不可能！我还特意去你卧室看了，你明明不在家的！”
    沈梦瞪大了眼睛。
    “啊啊？中间出去过一段时间，可能那时候你去我卧室看了吧？哎呀！这不重要！梦姐，你在哭什么？”
    江凡一时间也编不出什么合适的解释，果断转移话题问道。
    沈梦疑惑的看了江凡一眼，这才伸手擦了下眼睛，开口道：“没什么，今天中秋节，有些想家了而已。”
    中秋节？
    对啊！
    两个世界的时间流速完全一致，那边是团圆节，这边是中秋节，也刚好是同一天啊！自己居然差点给忘了！
    也就是说两个世界的农历历法都没有任何差别？
    怎么感觉有点毛骨悚然呢？
    下意识的打了个哆嗦，江凡摇了摇头，赶忙将注意力重新放到了沈梦的身上。
    “想家？那为什么不回去呢？说起来，中秋节你们呃，你们也是放假的吧？趁着假期回去看看就是了，反正现在交通那么方便。”
    江凡奇怪的问道。
    “别人中秋放假三天，我们只放假一天，怎么来得及？况且算了，没什么。说起来，小凡子你怎么也不回家？和家里闹矛盾了吗？之前看你不在，我还以为你回老家了。”
    沈梦有些欲言又止，却终究还是忍住，果断的转移了话题。
    “咳咳，刚毕业的时候，家里就想让我回去，但我希望留在京城，闯出一番事业再说，所以和家里的关系有些紧张。梦姐，你是不是有什么为难的事情？不如说出来？我也可以帮你想想办法啊。”
    江凡简单的回了一句，对于沈梦的欲言又止看的非常清楚，略显担心的问道。
    “没什么的，今天是中秋，既然咱们两个都回不去，那就一起过节算了。来，姐姐搂你睡觉觉。”
    沈梦笑嘻嘻的朝着江凡伸出了双手，这样一个动作，顿时让她那两团饱满的浑圆完全暴露了出来。
    江凡倒吸了口凉气，下意识的稍稍别过了脸，开口道：“梦姐，虽然咱们认识的时间不长，但我真的以为咱们两个是朋友。”
    “当然是朋友啊，难道姐姐我对你不好吗？”
    沈梦笑眯眯的说道。
    “既然是朋友，那有些话就不需要隐瞒。我有困难，会找梦姐你帮忙，并且找的心安理得，所以我希望梦姐如果你有困难的话，也能找我帮忙。至于我能不能帮上，这是另外一码事，即便我能力有限，帮不了你什么，但至少有另外一个人，和你一起承担。”
    江凡认真说道。
    沈梦颇为感动，不过表面上却并没有将这种情绪流露出来，只是重新抱住了自己的双腿，偏头很是可爱的想了想，这才深吸了口气。
    下定了决心般，开口道：“我家里是农村的，条件很差。父亲很早就去世了，母亲操持农活，辛辛苦苦的将我和弟弟养大，但留了一身的病根，这段时间里尤其严重。风痛，惊悸，四肢经常痉挛，非常痛苦，甚至已经有了可能中风的迹象。”
    “去医院看过，医生也没什么办法，因为是积劳成疾。没办法，又找了附近村子非常有名的一个行脚医生，那位医生的意思是如果有虎骨的话，尚存在治愈的可能，并且虎骨的量还不能少。”
    说到这里，沈梦忍不住摇头苦笑，接着说道：“可虎骨这种东西我怎么可能有渠道弄到？拖了一些人四处打听了下，得到的答复都是没有办法。现在野生的老虎根本遇不到，就算遇到了也没人有胆子去杀。只有各地动物园里的老虎，一旦死了，才有相应的虎骨流出。”
    “但问题是，那样的虎骨就算出现了，也不是我这种人能弄到的，多少权贵都盯着呢。黑市上，一克虎骨的价格已经到了两千块以上，并且若是没有足够的关系，一旦被发现存在交易，还是违法的行为。最关键的是有价无市，你就算想要花钱去买，都根本买不到。”
    虎骨？！
    江凡怔了怔，旋即忍不住摸了摸鼻尖，有些无语的说道：“所以你发愁的原因，就是由于虎骨的问题？”
    “对啊。”
    沈梦无奈的笑了下，接着一脸打趣模样的看着江凡问道：“那么小凡子，这个困难，你能帮到姐姐的忙吗？”
    “这个还真能。”
    江凡有些哭笑不得的说道。

第四十七章 陪姐姐睡觉觉
    一秒记住，！
    “不能就对了，姐姐我已经想方设法的找过许多人了，其中不乏一些还算是有些能量的，可他们都没有办法。caimoge.也或者姐姐我还不值得他们去搭上那样的人情。”
    沈梦伸手将自己的头发抚到了耳后，语气听起来有些自嘲。
    “梦姐，我说的是能。”
    江凡翻着白眼说道。
    “能？能什么？”
    沈梦仍然没有反应过来，脸上浮现起了疑惑的表情。
    “当然是你的这个困难，我能帮你解决喽。不就是虎骨嘛，别人没有，我有啊。”
    江凡嘿嘿笑道。
    沈梦呆了呆，旋即脸上浮现起了不可思议的表情，反问道：“你有虎骨？！”
    “对啊，梦姐你忘了吗？我跟你说过我最近在做贸易，这个贸易呢就是倒腾一些比较珍奇的东西，其中便包括虎骨。”
    江凡明目张胆的胡说八道，因为若是不用这样的理由，他也不知道该怎么解释林宛清杀的那头猛虎。
    毕竟老虎这种生物，已经是国家的一级保护动物，你要真说杀了一只老虎，不说死刑吧，进去蹲个几年终归是不冤枉的。
    更何况林宛清所杀的那头老虎，体格还过于雄壮了些。
    至少用江凡以前在动物园所看到的那些老虎去对比的话，林宛清杀的那头老虎，起码有动物园老虎的两个大了。
    “你真的有虎骨？你没骗我？！”
    沈梦仍然一脸呆滞，对于江凡的解释，看起来根本就没听进去。
    显然，这样一个消息，对沈梦造成了过大的冲击。
    “真的有，没骗你，我发誓，我保证，如果骗了你，就让我让我阳痿一辈子好了。”
    江凡无奈的伸出了三根手指，指天发誓道。
    只是说到惩罚方式的时候，眼睛却不由自主的在沈梦身前瞄了瞄，然后下意识的便想要挑逗一下。
    “阳痿？哈哈哈，好了好了，姐姐信你行了吧，至于发这种毒誓吗？我记得你还是处男啊，要是连女人是什么滋味都没尝过，就直接没了功能，那你这辈子不白活了？”
    沈梦回过神来，听着江凡发誓的内容，忍不住笑出声来。
    “咳咳，因为我真有虎骨嘛，自然无论怎么发誓，都不可能应验，哪有什么好怕的。”
    江凡干咳着说道。
    “行！那姐姐也不跟你说谢谢了，说了反倒显得生分，你也不会愿意听。就按照两千一克的市价吧，不许不要钱！你能有虎骨给姐姐，姐姐已经很承你的情了，要是连钱都不要的话，那姐姐就真的于心不安了，除非，你想让姐姐以身相许？”
    沈梦说话的同时，故意挺了挺胸，似乎是忽然发现自己无比苦恼的问题能够得到解决，一时间心情彻底放松下来，以至于还非常调皮的朝着江凡抛了个媚眼。
    “咳咳，你要给钱当然没问题，但肯定不需要五千那么多啦，虎骨这个东西，只是因为稀少才会抄出那么高的价格，实际上我们倒腾的成本很低的。”
    江凡挠头说道。
    严格来说，这是零成本。
    可若真是一分钱不要，沈梦肯定心里不舒服，所以自然是能少要就少要。
    当前再怎么缺钱，也不能把赚钱的念头，打到自己朋友头上，这是江凡一贯的准则。
    “你们倒腾虎骨的成本是多少？”
    沈梦好奇的问道。
    “呃，一公斤十万？也就是一克一百左右？”
    江凡有些不确定的说道。
    他本来想报的更少，可又怕若是说的太低的话，沈梦根本就不信，所以话到了嘴边，临时停在了一克一百块的价格上。
    沈梦顿时张大了嘴巴，愕然到：“这么便宜？”
    “当然啦，我是专门倒腾这些东西的嘛，肯定有自己的渠道，拿货价格又怎么可能和售卖价格相比？再说了，有不少东西都是这样的，成本价非常低廉，只是售卖的标价会非常夸张。”
    江凡硬着头皮，略有些心虚的解释道。
    沈梦的眼神颇为狐疑，盯着江凡看了看，接着问道：“那你有多少？”
    “啊？这个，我也没细看，不过十几公斤应该是有的吧？”
    江凡回忆了下，然后更加心虚的给了一个无比稀少的答案。
    林宛清杀的那头巨大的老虎，估摸着得有一吨重，所以几百公斤虎骨肯定是有的。
    但这个真实的数字若是说出来，江凡怕把沈梦吓死。
    “啥？十几公斤？！”
    沈梦彻底震惊了，嘴巴张的更大，呆呆的看着江凡，那直勾勾的眼神盯的江凡心里直发毛。
    “呃差差不多吧”
    江凡有些没想到，他已经尽量往少了说了，可沈梦的反应仍然如此夸张，一时间声音便有些结巴。
    “你有十几公斤虎骨，为什么还要用金子去换现金？！那些虎骨要是都能卖出去，你岂不是瞬间就要变成千万富翁了？”
    沈梦很是难以理解的问道。
    “这个虎骨是违禁品啊，擅自售卖的话，可是违法的，虽然我有渠道搞到虎骨，可要售卖就不行了，还是金子安全。”
    江凡继续胡扯。
    沈梦则由于对这些事情根本不了解，所以尽管怀疑，却也说不上来哪里不对。
    “那个我卧室里就有一些虎骨的存货，我去拿给你。”
    怕继续下去真的要无法自圆其说，江凡赶忙找了个理由，没给沈梦接着询问的机会，闪身跑回了自己的卧室。
    接着直接前往了异界，冲出洗浴间后，先是顺手挑了一株不大不小的人参，然后又从林宛清已经处理好的老虎尸体上，拿了一块差不多一公斤左右重量的虎骨。
    来不及同林宛如和林宛清打招呼，便迅速的重新冲回了洗浴间内。
    当林宛如和林宛清姐妹俩疑惑的走出厢房，看着空无一人的四合院时，江凡已经回到了自己的卧室里。
    把那株人参随手扔到了卧室的书桌上，深吸了口气，让自己方才因为来回冲刺而加速的心跳，努力的平缓了下来。
    这才拿着那块虎骨，再一次进了沈梦的侧卧。
    “梦姐，我卧室里的存货不多，只有这么一块，你先拿去用，如果不够的话，再跟我说。”
    把那块虎骨递到了沈梦的眼前，江凡开口说道。
    沈梦接过了虎骨，来回仔细的看了看后，确定这是真的虎骨！
    之前为了找到虎骨去给自己的母亲治病，沈梦专门研究过虎骨，就是怕万一有机会买到的时候，再因为不了解而被人欺骗。
    所以沈梦看得真切，江凡拿给她的这一块，真的不能再真，不存在用别的骨头来代替的可能！
    沈梦的心情顿时激荡起来。
    眼波流转，将虎骨小心的放到了床头后，忽然起身搂住了江凡的脖子，然后就这么顺势用力向后一趟，把江凡整个人直接带的压在了她的身上。
    “小凡子，今晚陪姐姐睡觉吧，八月十五中秋节，姐姐自己一个人可有些睡不着呢。”
    沈梦的声音异常柔媚。
    江凡则是脑袋轰的一下子，一时间一片空白！

第四十八章 禽兽还是禽兽不如？这是个问题
    一秒记住，！
    第二天一大早，江凡从睡梦中迷迷糊糊的醒来。caimoge.
    身上压着一条大白腿，一只胳膊则被沈梦当成了枕头，那两团丰满的浑圆，就这么死死的贴着他。
    早上又是阳气最为充足的时候，以至于江凡身上的某个地方，明显凸起。
    胳膊一片酸麻，心里面的躁动则随着双眼睁开而重新涌现。
    江凡觉得有些悲哀，因为昨天晚上他和沈梦之间什么都没有发生。
    听起来颇为不可思议，却偏偏成了事实。
    沈梦对他一番挑逗和诱惑之后，竟然真的就只是想让他陪着单纯睡个觉。
    如果换了另外一个经验丰富的老司机，那么可能不管沈梦是否心甘情愿，都要先强上了再说，反正两人之间的气氛已经如此暧昧，就算是半强迫的发生，事后沈梦也一定会接受。
    可问题在于江凡不是老司机。
    所以在这样的情况下，江凡就只能禽兽不如了
    然而身体本能的反应仍旧非常难受，偏偏沈梦却没受什么影响，昨天晚上很快便进入了睡梦当中。
    并且由于两人是相拥而眠的姿势，使得沈梦的轻微鼻息，一直轻抚在江凡的嘴边。
    让江凡到底还是做出了他有生以来，最大胆的一个举动。
    趁着沈梦熟睡，伸手颇为颤抖的抚上了那两团丰满的浑圆，同时在沈梦那诱人的双唇上，舔舐了一会儿。
    陷入熟睡的沈梦当然没有任何回应，江凡自己则心跳快到仿佛要爆炸一般。
    乃至于更进一步的举动，便无论如何也不敢去做了。
    到了最后，江凡甚至都不记得自己是什么时候睡着的，迷迷糊糊的似乎就熬成了天亮。
    悲哀！
    明明软玉温香，却居然当了一回柳下惠，实在是太悲哀了！
    江凡在心里骂了自己一句，正想要稍微活动下酸麻的胳膊，怀里的沈梦却忽然嘤咛一声，缓缓睁开了朦胧的睡眼。
    发现江凡已经醒来，并且正满脸无辜的看着自己，沈梦嫣然一笑，很是温柔的在江凡的嘴唇上轻啄了下。
    接着支撑身子坐起，慵懒的伸了个腰。
    美好的身条儿，在窗外挥洒进来的明媚日光照射下，异常的艳丽夺目。
    有那么一瞬间，江凡以为自己看到了天使。
    沈梦并不清楚江凡在想什么，只是看到江凡一脸呆愣，眼睛直勾勾的盯着自己，沈梦却丝毫没有遮掩身体的意思。
    反倒是又挺了挺胸，魅声道：“大吗？”
    “大”
    江凡无意识的点了点头。
    “昨晚摸的舒服吗？”
    沈梦继续问道。
    “舒服”
    江凡继续无意识的点头，不过话一出口，就瞬间反应过来，脸色猛的涨红，同时张口结舌的想要解释，却又一时间不知道该如何自圆其说。
    “行啦，至于这么害怕吗？姐姐还能吃了你吗？真是的，既然让你陪姐姐睡觉，那么给你摸摸胸、亲亲嘴，就当是给你的报酬了。你要真是一点动作都没有，姐姐反而会伤心哦，因为这意味着，姐姐对你没吸引力嘛。”
    看着江凡那一副局促不安的模样，沈梦笑眯眯的说着。
    随后又瞥了一眼江凡身上凸起的地方，眼睛笑成了月牙一般，柔声道：“要不要姐姐帮你解决下？”
    “不不用”
    江凡大澹整个人直接跳下了床，然后冲到了卫生间里。
    很快，卫生间内响起了淋浴的声音。
    沈梦的眼神更加温柔了，坐在床头发了会儿呆，却不知想到了什么，脸上的表情忽然变得有些落寞。
    无声的叹了口气，很快穿好了衣裤。
    当江凡总算是用一场冷水澡去掉了心火，一身轻松的从卫生间里出来的时候，沈梦已经穿着无袖的连体过膝长裙，等在了门口。
    脸上罕见的不施粉黛，精致的面容反倒是看起来更加清新可人。
    没有了那些故意的浓妆艳抹，粉色的连体长裙衬托下，沈梦看起来就像是还在上学的学生一般，充满了清纯的味道。
    “呃？梦姐你这是要去哪？”
    江凡愕然问道。
    因为同居的这段时间里，他还从没有见过沈梦在白天出门。
    “回老家啊，你刚才洗澡的时候，我就已经买好票了。托你的福，终于有了虎骨，我得第一时间给我妈带回去，早一点能治好病，我妈也就少遭一天的罪。”
    沈梦拍了拍自己的挎包，微笑着继续说道：“虎骨这种东西，又不可能邮寄，我当然只能自己跑一趟了。不过回去送完东西，住不了几天就会回来。至于这块虎骨的钱姐姐我现在没那么多，所以只能先欠着了，回来以后，一个月还一些，争取尽快还完。”
    “咳咳，不着急，不着急。有就给，没有也无所谓。”
    江凡连连摆手道。
    “那可不行，你又不是姐姐的男人，姐姐怎么能白拿你的东西。”
    沈梦说着，上前伸手给了江凡一个拥抱。
    踮起脚尖，在江凡的耳边说道：“其实昨天晚上你就算真的要了姐姐，姐姐也不会拒绝的。不过可惜啊，处男就是处男，那样的机会都把握不住。说你不行吧可偏偏反应还那么剧烈。怎么忍耐力就那么强呢？真是个可爱的弟弟。”
    “啊？！”
    江凡不由瞪大了眼睛，看着沈梦已经松开了自己，并且拉开了家门，顿时哀嚎道：“我不知道啊！梦姐！能不能重来一次啊！再给个机会呗！”
    “那不行，机会只有一次，自己抓不住，可怪不得我。”
    沈梦朝着江凡抛了个媚眼，娇笑着关死了房门。
    江凡是真的后悔了。
    他昨天晚上之所以那么紧张，就是怕万一被沈梦发现他有那方面的想法后，再因此而对他产生厌烦的情绪。
    却不曾想，沈梦居然来了这么一句
    也就是说，他的紧张根本是自作多情？！
    那他昨天晚上，到底错过了多少？！
    身为一个处男，要说对那种事情没有渴望，显然是不可能的。
    更何况沈梦还是女神的级别，真要是能发生些什么一定会相当的美妙！
    想到这里，江凡着实有种要立马用头撞墙的冲动。

第四十九章 冤家路窄
    一秒记住，！
    足足萎靡了几分钟的时间，江凡这才从那种懊悔中恢复过来。caimoge.
    算了，反正时间长着呢，以后机会多的是！
    要是再有下一次，我就我就我就至少要先把舌头伸你嘴里去！
    江凡恨恨的想着，浑然没有察觉，自己心里面琢磨的这发狠的内容，是多么瓜怂。
    回了自己的卧室，用报纸将那株野山参包了起来后，随手找了一个塑料袋拎着，江凡也穿好鞋子，出了家门。
    先在小区门口的路边摊吃了早餐，然后才进了附近的地铁口。
    昨天的电话中，对方给的地址在二环以里，江凡租住的这套房子，却在五环开外。
    要是不坐地铁的话，先不说堵车浪费时间的问题，单说费用方面，就会让江凡无比心疼。
    估摸着总得一百多块钱，才能抵达目的地。
    而乘坐地铁的话就要便宜多了，三块钱便可以搞定。
    作为全国的首善之地，京城的总面积达到了恐怖的一点六万平方公里。
    即便不算城郊，只计算五环以里的城区面积，也有一千四百平方公里。
    在这片土地上，生活着多达两千万以上的常住人口，汇聚了全国最多的高官、富商、明星以及各个领域的尖端人才。
    总而言之，如同江凡这样的平头老百姓，在京城内就像是一粒最不起眼的沙尘。
    哪怕和那些人都生活在同一片蓝天下，却又真切的处于两个完全不同的世界中。
    对于普通人来讲，很可能终之一生，都无法触碰到另外一个世界的皮毛。
    而这，就是人生。
    很多人说，人生最重要的是拼搏和奋斗。
    其实不然，人生真正重要的是乐天知命。
    抛弃那些不切实际的妄想，清楚的明白自己究竟处于怎样的位置，然后，安安稳稳的走过这短短几十个春夏秋冬。
    像一条夏虫，在亿万年的历史长河里，莫说乘风破浪，便是随波逐流，都没有资格。
    由于已经到了早上的上班高峰期，所以地铁内人满为患，以至于地铁口不得不开始限制进出的人流，导致地铁口外排起了长龙。
    相比于那些赶着上班的人，江凡并不着急。
    一只手拎着塑料袋，另一只手则拿出手机，等候的同时，点开了一个阅读app，打开了一部名叫大劫主的小说。
    书写的很好看，但更新速度太过感人。
    为了能一次性看个过瘾，江凡已经忍了一个多月没去看更新的章节了。
    因为这个理由，小说的作者黑山老鬼，不知道被江凡在心里骂了多少遍。
    排列的长龙在缓慢蠕动着，也不知道过了多久，总算是进了地铁站内，结果往来的地铁车厢又拥挤的几无立锥之地。
    江凡多少有些烦躁，没有人喜欢这种过于密闭且拥挤的环境，但为了省钱，只能忍。
    足足过了半个多小时，江凡这才从目的地的地铁口走了出来，用力的吸了口气，对于那些每日里需要朝九晚五挤地铁的上班族，产生了深深的同情。
    哪怕只是为了让自己的人生不要每天挤地铁，这骤然得到的穿越能力，也必须好好利用起来！
    看了看手机上昨天记下来的详细地址，四下瞧了瞧后，很容易找到了那座名都大厦。
    附近都是高端写字楼，这座名都大厦也是其中之一。
    跟着许多上班族一起，进了大厦正门，乘坐电梯，直接来到了大厦顶层。
    三十层的高度其实在京城非常一般，但位于二环以里的位置，却让这样的高度显得有点鹤立鸡群。
    出了顶层的电梯，便看到这整整一层都属于一家公司。
    有专门立起来的指示牌，指明有要售卖野山参的人，请按照指示牌所示方向，前往一个单独的会议室。
    江凡没有耽搁，很快来到了那间被空出来用以收购人参的会议室。
    发现除了站在会议室门外的两名保镖以外，并没有其他人。
    看来百年以上的野山参，确实是稀罕之物。
    和保镖说明了来意，便看到其中一名保镖敲了敲会议室的门，接着把门推开，领着江凡走了进去。
    会议室的面积不小，起码小一百平的样子，一个椭圆形的长桌，除了上首主位坐着一名极为漂亮的年轻姑娘以外，还有其余十几人分别零散的坐着。
    每个人的面前都放着一台笔记本，似乎正紧张的忙碌着什么。
    咦？他怎么会在这里？
    当江凡的目光转了一圈，最终落在了那名年轻姑娘身旁坐着的男人身上后，顿时愣住。
    无他，只因为这男人他认识。
    周行，江凡同届的大学同学，毕业之前，学校的学生会会长。
    和江凡的关系极为恶劣！
    相比于江凡的家境一般，周行可以算是标准的富二代。
    一个刚刚考入大学，家里就给配上了保时捷的学生，自然不可能像马化腾那样自称普通家庭。
    更何况周行的性格还颇为张扬，喜欢表现自己，所以大学四年，周行绝对是学校里的风云人物。
    按理来说，这样的人和江凡之间，本就属于两个完全不同的世界，不应该有任何交集才对。
    可偏偏，两人不但发生了交集，并且还产生了矛盾。
    产生矛盾的原因非常幼稚，简单来说，便是一个被宠坏了的傲慢之人，刺痛了卑微者脆弱的自尊。
    卑微者不甘受辱的反抗，在傲慢之人的眼里却成了不给面子的挑衅。
    造成的结果，就是在接下来的四年大学生活里，江凡始终在被周行针对。
    以至于在学生会里干了整整四年，连学弟学妹们都开始成为这个部长那个部长的时候，江凡却一直都是最底层的小干事，从无改变。
    “江凡？！你怎么会来这？！”
    江凡在发现周行的同时，周行也看清楚了这突然进来会议室的人是江凡。
    脸上的惊愕之色一闪即逝，便迅速被一种明显的厌恶情绪所取代。
    “保镖！怎么回事！什么阿猫阿狗都往会议室领？当这里是菜市场吗！还不赶紧轰出去！”
    根本没给江凡说话的机会，周行便直接呵斥道。
    难道要买人参的，是周行？
    得！如果是周行对野山参急需，那哥还真不卖了！
    翻了个白眼，江凡懒得说话，转身掉头便走。
    “周行！我的人什么时候轮到你来指挥了？这里不是你周家，少摆你那周家大少爷的架子！”
    坐在上首主位的那名年轻姑娘，忽然皱眉开口道，言词之间，很是不客气。

第五十章 被怀疑了
    一秒记住，！
    突然被年轻姑娘这么当众斥责，周行脸色一僵，很是觉得丢面子。caimoge.
    勉强笑了下，开口解释道：“佳怡，你不知道，这人我认识，和我一届，勉强算是同学。但这人品格极差，在学校里也很不受欢迎。关键是，他家庭条件非常一般，根本不可能有百年以上的野山参。所以突然跑过来，估摸着是想要用假货来骗钱的，我这也是不想你耽误时间嘛，再着急上火的，多不好。”
    “周行，当初就因为你让我跑腿去给你买东西，我没答应，你便针对了我整整四年，现在又莫名其妙的无端端对我进行污蔑，你不觉得这种做法很过分、很无耻吗？”
    已经转身走到了会议室门口的江凡，忍不住回头冷冷的看向了周行。
    “啧啧，火气还不小，怎么？刚被盛世绝入职，所以心头不忿吗？真是可笑，告诉你，京城不是你这种土包子能待的地方。连工作都找不到，你还怎么在这里混下去？恐怕房租你都交不起吧？”
    周行面露嘲弄之色，语气颇为轻佻的说道。
    “你怎么知道我被盛世
    江凡双眼微微瞪大了些，不过话说到一半，就猛然间回过味来，咬牙沉声道：“是你动了关系？所以我才被盛世绝？”
    “没错，答对了，不过没奖。我家在盛世有些股份，早些年的投资之一，虽然不算多，可要让盛世绝一个应届生的招聘，却是很简单的事情。”
    周行一脸得意，满是戏虐的接着说道：“怎么样？开不开心？意不意外？其实包括你在学校里被盛世聘，都是我打的招呼，否则的话，你以为你一个应届生，还真能得到国内前十的司的offor？”
    “别白日做梦了，告诉你，江凡，像你这种土包子，注定了一辈子只能是任人揉捏的小人物！我随随便便的动动指头，就能轻松玩死你！怎么样？先是充满了希望，然后又忽然陷入绝望的感觉，不错吧？”
    江凡忍不住握紧了拳头，不过很快又调整好了自己的情绪。
    如果是几天之前，遭遇到现在这样的情况，他恐怕真的会异常愤怒。
    可此时此刻，莫名其妙的拥有了穿越的能力，却让江凡的心态发生了极大的转变。
    因为他发现自己不再平凡，而且独一无二！
    一个人的底气以及涵养，往往和他所拥有的多寡，能够形成正比。
    看着周行那令人做呕的嘴脸，江凡深吸了口气，面无表情的开口道：“恐怕要让你失望了，没被盛世用，对我来说是一件好事。”
    “好事？得了吧，嘴硬有什么用？又改变不了既定的事实，别以为我在故意针对你，你还不配。我呢就是看你不顺眼，所以无聊的时候，抽空找找你的麻烦。可即便这样，你都承受不起，懂吗？世界是不公平的，哪怕你拼了命的想要做到最好，也不如我随便搞搞，而这就是命。做人呢，不但要识时务，也要认命！”
    周行得意洋洋的说道。
    “周行，世界或许是不公平的，但努力的人，一定会得到应有的回报。”
    年轻姑娘眉头皱得更深，打断了周行的同时，目光看向了江凡，不含一丝感情的说道：“是来卖野山参的吧？山参呢？拿出来看看。提前声明，我这次收购，对野山参的要求极高，普通的山参是绝对无法达到要求的，否则也不会在媒体上投放求购的广告，所以若是你拿来的山参比较一般的话，最好不要浪费彼此的时间。”
    “佳怡，他怎么可能有野山参？别说是你要求的那种野山参了，就算是最普通的山参，他也根本不可能有，还是赶紧轰出去得了，省的看着心烦。”
    周行撇了撇嘴。
    连续被反驳了两次，让周行越发觉得挂不住脸，偏偏又不敢发火，只能将怨气都抛在了江凡的身上。
    “周行，我最后一次提醒你，这里不是你周家！是我在收购野山参！具体怎么做，不需要你来指挥！如果不是家里非让我和你接触一下，你以为我会同意让你也一起参与进来吗？再多说一句，就请你立刻给我滚出去！”
    简佳怡忽然抬手用力的拍了下桌子，并且神情冰寒的盯着周行，语气极为冷漠。
    显然所说的话并不是在开玩笑。
    如果周行继续插话，怕是真的会被直接撵走。
    自记事以来，周行还从没有受过这样的对待，以至于脸色瞬间涨红，着实有种立刻拂袖而去的冲动。
    但一想到简佳怡的身份，以及简家所代表的那庞大的力量，周行就不敢有任何造次之处。
    只能一脸尴尬的笑了笑，接着狠狠的瞪向了江凡。
    简佳怡则是训斥了周行后，再次将注意力放到了江凡的身上，心里面着实有种无比烦躁的感觉。
    实际上，她和周行的某些看法非常一致，那就是她并不认为江凡真能拿出她所需要的那种野山参。
    因为江凡的穿着打扮非常普通，一看就是标准的市井小民。
    虽然简佳怡并不歧视任何人，可她必须承认的是，连他们简家都没有办法找到的野山参，自然也不可能是普通百姓有能力接触到的。
    而之所以要在各种媒体上发布求购信息，则根本已经可以算是在病急乱投医了。
    无论简佳怡自己，还是简家的其他人，其实都没有真的抱过期望。
    只是想着或许有那么万一的可能，在完全没有了其他办法的情况下，最后的尽人事、听天命而已。
    这就是简佳怡烦躁的原因，为了那不知道是否存在的万一可能，她要不断的去体验那种绝对失望的悲伤。
    江凡不清楚简佳怡的脑海中都在转着什么念头。
    既然想要收购野山参的人并非周行，那他当然也就没了心理障碍。
    很是随意的将东西从塑料袋里拿了出来，又把外面包裹着的报纸扯开。
    紧接着，一颗足足一斤多重的野山参，就这么毫无征兆的呈现在了会议室内所有人的视线当中！
    原本有些噪杂的、敲击笔记本键盘的声音，瞬间齐齐消失！
    只是一刹那的功夫，会议室里便一片死寂！
    落叶可闻！

第五十一章 给我滚出去！
    一秒记住，！
    “咳咳，那个我觉得这颗野山参，应该能满足你们的要求吧？”
    突如其来的死寂，让江凡有点拿捏不准，不由干咳了两声，试探着问道。caimoge.
    难道是对方觉得这颗野山参的大小，依旧不够？
    不应该啊
    “哈哈哈哈，我说什么来着？我就说这家伙肯定只会拿个假货来骗人吧？开什么玩笑？这么大个的人参？忽悠谁呢？除了去年刚刚出土的那颗堪称国宝一样的人参以外，这么多年来，什么时候还出过这么大的人参？江凡，你该不会告诉我，你有能力找到和国宝相当的人参吧？”
    周行在短暂的失神过后，迅速反应了过来，旋即忍不住大笑道。
    没错，他认为江凡忽然间拿出来的这颗人参，一定是假的！
    即便没有证据，即便这么打眼一看，和真的没什么两样，他也认为一定是假的。
    不需要理由！这么大个的人参，就不可能是真的！
    至少在周行的印象里，所有出土的野山参中，只有已经被存放到了展览馆里的那颗国宝，才具备如此之大的体型！
    可那是国宝啊！
    就连简家在当前这样的局面下，都没有能力将那颗国宝拿来取用，以至于不得不采取了这种最没有效率的、公开求购的方式，区区江凡，又怎么可能得到这样的野山参？
    简佳怡却没有理他，从江凡把野山参随手扔到了会议桌上后，简佳怡的双眼就一直死死的盯着那颗野山参。
    如果仔细观察的话就会发现，此时的简佳怡，浑身都在细微的颤抖着。
    原本一直冷冰冰的声音，也出现了压抑不住的波动。
    “刘老，麻烦你先简单的检查一下看看这颗野山参有没有问题。”
    简佳怡咬牙说道。
    会议桌前坐着的十几人中，唯一一名须发皆白的老者立时答应了一声。
    然后便面露激动之色的将那颗野山参拿起，同左右两边坐着的其他人一起，小心翼翼的查看起来。
    “佳怡，这还有什么可查看的？百分之百是假的啊，赶紧把这江凡赶出去吧，为了这种人浪费时间，真的不值得。”
    周行晒笑道。
    然而就在他话音落下的同时，那名须发皆白的老者突然无比亢奋的叫道：“小姐！是真的！没有问题！是真的野山参！而且虽然还没有用专门的仪器去检测，可只看这颗野山参的品相，就是绝对的珍品！属于上等之中的上等！”
    哈？！你说啥？！
    周行脸上的笑容顿时僵住。
    简佳怡则一脸激动之色的直接站了起来，身体的颤抖越发明显，眼眶中甚至出现了明显的湿润。
    “刘老你确定吗？”
    声音中有种患得患失的味道，简佳怡的美目里满是紧张之色。
    “确定！我非常确定！看了几十年的参，老头子还是第一次看到如此完美的！就算是存放在展览馆的那颗国宝，或许在大小以及重量上能和这颗相比，但品相和药效，却绝对比不上这颗！如果简老的身体，连这颗野山参都吊不住的话，那也就不用再费功夫去找别的野山参了！”
    须发皆白的老者斩钉截铁的说道。
    说话的同时，双眼的视线却始终没有从那颗野山参上挪开，两只手不停的轻柔抚摸着参须，眼神就像是热恋中的男子、在盯着自己的挚爱一般。
    “好！”
    简佳怡用力的握拳，大喊了一声。
    似乎是想要将这段时间以来的那种无助和烦躁，全都从身体里喊出去一般。
    “不不可能！老头你再仔细看看！你一定是看错了！这颗人参一定是假的！”
    周行也忍不住大声道，脸上满是一种难以置信的震惊。
    “周先生，请不要怀疑我的专业能力。在这个国家里，比我对人参了解更多的人，还没出生呢！”
    忽然被人怀疑自己的判断，须发皆白的老者顿时不悦的说道。
    “周行，请你滚出去！”
    简佳怡脸上那刚刚激动起来的情绪，也重新挂满了寒霜，径直伸手朝着会议室的门一指，冷声说道。
    “什么？！佳怡，我是为了你好啊！我是怕你被骗啊！”
    周行愣了下，很是不可思议的叫到。
    “听不懂我的话吗？我刚才说过，再多嘴一句，就给我滚出去。现在，给你十秒钟，立刻从我眼前消失，否则的话，我就让我的人，把你扔出去！”
    简佳怡的声音仿佛能将人冻彻心扉，周行怔怔的看着简佳怡那双没有任何感情的眼睛，很清楚简佳怡是认真的。
    咬了咬牙，发现那名之前进来后就一直没出去的保镖，正跃跃欲试的看着自己，心头顿时发虚，没再继续多说，灰溜溜的直接出了会议室。
    只不过临走之前，仍然狠狠的瞪了江凡一眼，目光中的意味表现的非常鲜明。
    江凡丝毫没有将此放在心上，他和周行互相看不顺眼，此时能瞧着周行吃瘪，当然乐见其成。
    “你好，我叫简佳怡，刚才听周行对你的称呼，你叫江凡是吧？？”
    随着周行摔门而去，简佳怡那冰冷的表情这才瞬间消融，一脸如沐春风般的笑容，看着江凡问道。
    “没错。”
    江凡点了点头。
    “那么江先生，我们来谈一谈关于这颗野山参的收购价格吧，既然你会拿着这颗野山参来到这里，我便默认你是想要售卖了，所以唯一需要谈的，也就是价格的问题，没错吧？”
    简佳怡重新坐到了自己的座位上，并且示意江凡也坐下，脸上那原本激动和兴奋的表情都已经完全收敛，取而代之的，是一脸的精明干练。
    “额，没错，我确实是来卖这颗人参的，至于价格其实我对人参的价格并没有太多了解，所以这么突然之间，也不是很清楚该怎么定。”
    江凡挠了挠头，有些尴尬的说道。
    “没关系，这一点，我们有专人可以对你进行讲解。因为一些私人原因，我希望交易能够尽快达成，最好不要拖过今天，还望江先生能够理解。”
    简佳怡说完，便朝着那名须发皆白的老者点了点头。

第五十二章 嫌钱多的人？
    一秒记住，！
    “呵呵，小兄弟，我姓刘，你可以叫我刘老，也可以叫我老刘头，都没关系。caimoge.关于人参的一些价格，由我来对你进行介绍。”
    须发皆白的老者抚摸着自己的胡须，笑呵呵的说道。
    “由于最近这几十年来，咱们国家的货币贬值非常严重，所以比较久远的人参成交价格，不具备什么参考意义。就简单说下最近这几年的成交价吧。”
    老者一边说着，一边满脸询问意味的看着江凡。
    江凡很是无所谓的点了点头。
    他真的完全不懂，至于这颗人参到底能卖多少钱，其实他也没有多么看重。
    一是因为，无论这颗人参在自己这个世界里多么珍贵，都改变不了其在另外一个世界，漫山遍野都是的事实。
    二则是因为，若卖出的价格太高，天知道会惹来什么麻烦，难保不被有心人盯上。
    再加上这颗人参的来历，实在是无从解释，所以相对来说，江凡更希望售卖的价格能低一些。
    至少要低到不至于引起别人注意的程度，才符合江凡的想法。
    “你这颗野山参，绝对是顶级的特等品，甚至于比其他特等品更好。当然，具体能好多少，这里没有专业的仪器，我暂时也不好判断。不过就算只是以特等品的价值去判断，最近这两年成交的价格也都极为惊人。”
    老者一脸认真的接着说道：“野山参的价值，远非园参和林下参能比，前两年，一颗干品只有三十五克重的百年野山参，卖出了一百一十万的高价。而最近，一颗湿重二百六十克的野山参，更是卖出了九百万的天价。”
    “据老夫的判断，你这颗野山参的重量，大致在六百克上下，而且品相完好，参体没有任何病疤存在，参龄应该在二百年以上，即便放眼全球范围，都极为罕见。就算是按照最保守的预估，这颗野山参的价格也能达到两千万左右。”
    你说啥？
    两千万？！
    江凡一脸懵逼。
    闹呢？还是开玩喜啊？漫山遍野都是的东西，你跟我说值两千万？！
    日元还是津巴布韦币啊？！
    就算是日元也有点过分了吧？
    江凡被老者预估的价格震的有些失神。
    然而这样的反应，落在老者和简佳怡的眼中，却是江凡对于老者两千万的预估价格并不满意。
    但想想倒也正常，毕竟到了这个重量和品相的野山参，其价值已经很难再用金钱去衡量。
    正常情况下，就不应该有人愿意拿出来售卖才是。
    至于江凡方才所说的，对于人参的价格没有太多了解，至少简佳怡是不相信的。
    既然决定前来售卖人参，又怎么可能不提前对人参的价格去进行一定的调查？
    所以看着江凡一脸失神的模样，简佳怡皱了皱眉，开口道：“江先生，我这个人做事喜欢快刀斩乱麻，所以刘老预估的这个价格，你若是不满意的话，请直接告诉我你的心理价位。放心，我对购买这颗野山参，诚意十足，因此只要价格不是特别过分，我都可以答应。”
    “啊？”
    江凡回过神来，听着简佳怡所说的话，顿时明白简佳怡误会了。
    苦笑着摆了摆手，开口道：“不是不满意，是是太高了，那个两千万太多了点，能不能少给一些？”
    简佳怡以为自己听错了，微微愣了下，有些狐疑的打量着江凡，开口道：“江先生，刘老所说的两千万，是人民币，不是美金，也不是欧元。”
    “我知道，我的意思就是两千万人民币太多了点，能不能少给一些？”
    江凡无奈的说道。
    “我不是很懂。”
    简佳怡比江凡还要懵，听说过嫌弃钱给少了的，还从没听说过嫌弃钱给多了的，这人脑子有毛病吗？
    “咳咳，是这样，我呢最近手头比较紧，所以看到你们的求购信息，手上又刚好有这野山参，也就拿来卖了。但我并不想卖太贵的价格，两千万实在是太多了。对我来说，给个几百万，就足够了。”
    江凡干咳了两声，诚恳说道。
    简佳怡不由再次皱眉，盯着江凡的双眼看了好一会儿后，发现江凡的目光非常坦诚，没有任何虚假之意。
    沉吟了片刻，简佳怡开口道：“江先生，虽然这颗野山参对我们简家非常重要，但我们简家并不愿意让野山参的收购，变的太过复杂。所以，这一起交易，最好仅限于金钱方面，不涉及其他，也希望江先生不要有其他方面的诉求。”
    “当然，我为什么要有其他方面的诉求？”
    江凡一脸奇怪的反问道。
    “那我就不明白了，江先生，两千万并不是一个夸张的价格，你这颗野山参，也完全值这个钱，所以我想不通江先生为什么不要两千万，而只要几百万？”
    简佳怡的表情比江凡更加奇怪。
    “咳咳，这个应该不是此次交易的重点吧？既然我愿意卖，你愿意买，并且我的要求价格，也在你们可以接受的范畴内，那么交易就可以直接达成不是？至于我为什么想要比较少的钱，这是我私人的理由，和交易本身无关，对吧？”
    江凡挠了挠头，很是为难的说道。
    “江先生别误会，我只是单纯的好奇而已，不愿意说也没关系。那就按照江先生的意愿九百万如何？和那颗二百六十克的野山参一个价格，说起来，我这可算是占了江先生大便宜。”
    简佳怡确定江凡并非欲擒故纵，也不是有其他的想法，而是真的不想要太多钱后，顿时轻松起来，一脸微笑的说道。
    尽管觉得九百万的价格仍旧有些高，可看简佳怡的样子，自己若是要求继续降低成交价的话，怕是会被当成神经病吧？
    “行，那就九百万吧，需要签什么合同吗？”
    江凡勉强点头答应了下来。
    “不用签合同，原本也不是正规的交易，把你的银行卡号给我，钱我会直接打给你，这颗野山参也就属于我了。”
    简佳怡有些无奈。
    没想到这个世界上，还真有嫌钱多的人？

第五十三章 得查查这个人！
    一秒记住，！
    整个过程就像简佳怡说的那样简单。caimoge.
    江凡把自己的银行卡号，开户行地址以及自己的姓名，都提供给了简佳怡后，前后不到十分钟的时间，手机便收到了银行发来的到账短信。
    整整九百万，不用缴税，也没有任何转账的延迟，甚至于如此大额的转账，银行都不需要进行准备。
    江凡多少有些怀疑，还直接借用了会议室里的一台电脑，登陆了行后，确认自己的银行卡里确确实实多了九百万，这才放下心来。
    “不错不错，如此大额的转账，居然能这么快就到账，确实厉害。没别的事了吧？如果没事我就先走了。”
    江凡笑眯眯的开口问道。
    账户里一下子多了这样一笔巨款，让他的心情无比愉悦。
    “我能不能问一句，你是做什么的？”
    简佳怡一脸好奇。
    “额没有正式工作，勉强算是做贸易的吧。”
    江凡想了想，把之前用来忽悠沈梦的说词，又说了一遍。
    “贸易？”
    简佳怡颇为意外。
    “是啊，主要倒卖一些比较珍奇的东西，比如这颗人参。”
    江凡点头说道。
    简佳怡缓缓点头，颇有深意的看了江凡一眼后，开口道：“既然如此，加个微信好友吧，没准以后还有机会从你这里买东西也说不定。”
    “没问题！只要是我有的东西，你想买的话，咱们价格好商量！”
    江凡更加开心了，野山参这种东西，你要说值钱，在自己这个世界当然是值钱的。
    可你要说究竟有多少人真的需要，那确实不好讲。
    如同眼前这简佳怡一般，有钱、爽快，又对这些东西的来源不深究的优良买家，实在是应该努力去建立一个良好的合作关系！
    看来，以后逢年过节的时候，自己必须记得给简佳怡送点节礼才行！
    不在于礼物是啥，关键在于得时时刷一刷存在感。
    打定了主意，又和简佳怡加了微信好友，江凡这才美滋滋的离开了名都大厦。
    “这个人有些意思，他这颗野山参的来路，应该不怎么干净，否则不会这般小心。不过这和咱们没关系，咱们只是需要野山参，他既然有路子弄到，那咱们就买。”
    简佳怡嘴角微翘的说道。
    “小姐说的是。”
    老者笑呵呵的说道。
    “走吧，立刻回家，爷爷的身体到底能不能继续坚持，就要看这颗野山参的效果，能不能达到我们的期望了！其他人留在这里，如果还有人来售卖野山参的话，只要达到标准的，都可以买！”
    简佳怡简单的吩咐了一句，然后就找来了专门的储存盒，放好了那颗野山参，在老者以及两名保镖的陪同下，匆忙的离开了名都大厦。
    大约过了半个小时，一辆挂着军牌的顶配黑色奥迪A8，驶进了京城内的一个别墅区里。
    这个别墅区并不对外出售，负责别墅区安全防护工作的，也不是普通保安，而是真正的军人！
    奥迪A8在别墅区内拐了几个弯，开进了一栋三层独栋别墅的院内。
    停下后车门打开，简佳怡和那名老者从后排座位上走了出来。
    一进别墅，便看到一楼的正厅里或坐或站的堆着十几名中年男女，每一个人的脸上都是一片愁云惨淡的模样。
    谁也没有说话的兴致，使得这正厅内虽然堆了不少人，却偏偏异常安静，只是烟雾缭绕的让人有些喘不过气来。
    气氛压抑，犹若凝固。
    随着简佳怡推门而入，十几名中年男女的目光便同时望了过来，眼神中尽是一种期冀里又带着患得患失的情绪。
    “佳怡，怎么今天回来的这么早？赵医生刚给你爷爷做完最新的身体检查，结果很不容乐观。如果再没有合格的野山参用来吊命的话，你爷爷怕是撑不过一个星期了。”
    其中一名中年男子叹了口气，掐灭了手上的香烟，无奈说道。
    “妈的！我去求首长！什么国宝不国宝的！能救人才是国宝，不能救人，摆在那里让别人看，有个屁用！”
    另外一名看起来是所有中年人里最年轻的男子，恶狠狠的跺了跺脚，开口说道。
    说完，就要直接往别墅外冲。
    “老六！这都什么时候了！你就别添乱了！想点现实的办法不行吗！”
    最开始和简佳怡说话的那名中年男子，皱眉训斥道。
    “现实？这就是最现实的办法！不然呢？还真像佳怡那样，在各种媒体上打收购广告？指望着民间出奇人不成？咱们简家都没办法的事情，民间又怎么可能有！”
    最年轻的男子瞪着眼睛，一副仿佛要和谁打架般的模样。
    “六叔，你说的没错，民间确实有奇人。而我今天之所以回来这么早，便是因为我真的买到了爷爷需要的野山参。”
    简佳怡面无表情的说道。
    “什么？！”
    正厅里的这十几人齐齐愣在了当场。
    不过仅仅眨眼的功夫，这十几人就全都反应了过来，一个个丝毫不见稳重之色的全部慌急上前，把简佳怡整个围在了中间。
    “佳怡，这可开不得玩笑！真买到了？真是能达到赵医生要求的那种？”
    最开始和简佳怡说话的那名中年男子沉声问道。
    “大伯，我什么时候开过玩笑？刘老亲自验看过，虽然没有专业的仪器，没有办法得出具体的数据，但今天收购到的这颗野山参，绝对在赵医生要求的标准之上。”
    简佳怡平静的说道。
    “没错，就算是那颗被用作展览的收藏级国宝山参，从品相上来看，也绝对不如小姐今天收购到的这一颗！我甚至怀疑，这个世界上还有没有比这颗野山参更好的了，说这颗野山参是山参王，绝不为过！”
    须发皆白的那名老者含笑说道。
    听到老者给出了如此肯定的答复，围着简佳怡的十几人竟是齐齐的欢呼出声！
    “好！太好了！佳怡你立了大功了！山参呢？快点拿来，立刻去做最详细的数据检测！告诉赵医生，只要数据检测的结果没问题，就马上开始熬药！不要耽搁！”
    被简佳怡称作大伯的男子眉头舒展开来，吩咐了一番后，看着简佳怡将装有人参的盒子交给了常驻别墅的医护人员，这才详细询问起收购的过程。
    等到简佳怡说完，中年男子刚刚舒展开来的眉头却再次皱起，开口道：“江凡？我得安排人去查查他，一个普通人，怎么可能有渠道得到这样的山参？”
    “自然是要查的，但不要被他发现，我总觉的这个人非常特别。”
    简佳怡淡然说道。
    “放心，大伯心里有数。”

第五十四章 有钱的穷人
    一秒记住，！
    此时的江凡，并不清楚自己已经成为了简家要调查的目标。caimoge.
    骤然间银行卡里多了九百万的巨款，让江凡整个人都有些飘飘然。
    以至于出了名都大厦的时候，看着天上明媚的日光，江凡只觉得仿佛在做梦一样。
    这和在另一个世界里，一首诗卖一百贯的感觉完全不同。
    另一个世界再如何真切，江凡的潜意识里，也仍旧仿佛处于游戏一样的虚幻。
    所以江凡的性格会展现的更加跳脱、更加随性，更加的挥洒自如。
    可在自己的这个世界里，一切都要回归到原本的模样。
    因此也只有自己这个世界里的变化，才能真正让江凡的心情受到更加直接的影响。
    九百万啊！
    对于普通家庭出身的江凡来讲，在拥有穿越两界的能力之前，他甚至认为自己一辈子加起来，都不可能赚到这么多的钱！
    然而现在，这些钱就这么安安静静地躺在他的银行卡中，并且可以预见的是，以后必然还会越来越多！
    人生啊真是充满了美好！
    随便在附近找了一家看起来还不错的饭店，点了几个菜后，填饱了肚子，看着账单上显示的五百多块钱，江凡一阵肉疼。
    看来自己必须转变心态，慢慢习惯下自己也是个有钱人的事实了。
    “干脆去注册一个贸易公司吧？要不然一直用这样的理由去和别人说，偏偏自己又孑然一身，纯粹的无业游民，实在是太容易引起别人怀疑了。”
    从饭店里出来后，江凡兀自琢磨了下，觉得这个想法非常可行。
    现在和以前不同，国家为了鼓励经济，注册公司变得非常简单，基本上只要材料齐全，很快就可以办理下来。
    当然，再如何简单，江凡自己也是不懂的。
    所以直接拿出手机，开了手机百度进行搜索，查了一些和注册贸易公司有关的内容后，发现自己想的没错。
    注册的流程完全可以找专门的代理公司去代为办理，即便是必须具备的办公地点，都可以由代理公司帮忙完成。
    而自己只需要雇一个兼职会计，以便办理税务登记就足够了。
    至于每个月的税务报账反正就是个皮包公司，又不可能真的有什么业务，到时候也由兼职会计来弄就行了。
    想到就做，看着时间也过了早高峰，江凡干脆不再乘坐地铁，而是拦了一辆出租车，颇为惬意的一路回了自己租住的房子。
    有钱真好
    付了车钱的江凡，颇为感慨的想着。
    至少对于现阶段的江凡来讲，出行不用去挤地铁，就是生活质量的一大提升。
    非常朴素，也非常现实。
    进了家门，打开了客厅里摆放的台机，然后一边在索相应的代理公司的信息，一边用手机和这些代理公司进行联系，以便判断究竟哪一个代理公司真正靠谱。
    台机是沈梦的，配置还算不错，平日里沈梦会用它来追剧，江凡则偶尔用来打游戏，反正两人的作息时间完全颠倒，不存在使用时间上的冲突。
    差不多足足忙活了一个多小时，江凡这才最终确定了一个代理公司，谈好了三千块的代办费用，然后又在招聘，联系了一名正在寻找兼职的会计。
    给对方开出了每个月一千块的兼职薪水，并且告诉对方没什么工作内容，只要每个月拿出一天时间，处理下固定的税务手续后，对方没有任何犹豫的便答应了下来。
    按照代理公司的意思，整个注册贸易公司的流程，会耗费五天左右的时间，江凡也就没再多问，而是拿出手机，给自己老妈打了个电话。
    由于在是否回家的问题上，和父亲发生了不小的冲突，所以毕业后的这段时间，江凡从来只是给自己的老妈打电话，再没有和自己的老爸说过一句话。
    “喂？儿子？怎么大白天的想起来打电话了？是不是钱不够花了？不是我说你，京城那地方，是人住的吗？隔壁你孙叔家的孩子，去年不也留在京城了？毕业后找了个月薪五千的工作，按理说收入不低了吧？结果呢？一年到头，一分钱没存下来不说，还要家里支援了不少，不知道你们这些孩子都在想什么。你爸也是不想你在外面吃苦，你说说你这个脾气，什么时候能改改？”
    电话刚接通，老妈的声音就机关枪一样的从听筒里传出。
    江凡一阵汗颜，赶忙打断了自己老妈的絮叨，开口道：“妈，我钱够花，你忘了之前我跟你说的，我找到工作了，收入也不低，足够在京城生活了。之所以给你打电话，是想问问你，咱们那边酿粮食酒，都是怎么酿的。”
    “你钱够花？真的够？昨天你孙叔还跑来和你爸喝酒，说他家小冉最近都开始找兼职了，每天起早贪黑、累死累活的，你说图个啥？一个姑娘家家的，怎么就非要在外面打拼？喝到最后，你孙叔一个大老爷们，愣是在你爸面前哭的稀里哗啦，我看着都不落忍。”
    听筒内老妈的声音有些狐疑，然后便再次絮叨起来。
    “咳咳，真够真够，我要是不够，肯定偷摸和你要啊，难道还能让自己饿着啊？”
    江凡很是无语的说道。
    听筒内老妈的声音终于不再多问，尽管不清楚自己儿子为什么要询问酿造粮食酒的办法，但还是详细的把整个过程都给江凡讲了一遍。
    直到挂了电话，江凡这才长出一口气。
    琢磨着过段时间，得想个理由，给家里打点钱，免得家里担心。
    还不能打太多，否则家里依旧会担心
    不过现在九百万在手，自己是不是可以考虑买房子的问题了？
    江凡忽然有些激动，刚毕业就能买房，自己也算是人生赢家了吧？！
    颇为兴奋的直接打开了和卖房有关的然而仅仅几分钟的时间，江凡便双目无神的关掉了
    因为凡是他能看好的房子，就没找到十万一平以内的，而凡是他能买得起的房子，则基本上都属于有着一二十年历史的老楼
    随随便便一套百平左右的商品房，要价就能过千万，这让江凡有些忍不住怀疑人生。
    身怀九百万巨款却依旧是一个买不起房子的穷人

第五十五章 神迹
    一秒记住，！
    “不可思议！太不可思议了！这是神迹！这一定是神迹！”
    一名身穿白大褂的中年医生，拿着手上的一份检测报告，神态颇有些癫狂的喃喃说道。caimoge.
    而在中年医生的身旁，则围着十几名中年男女。
    简佳怡站在最外边的位置，虽然神态平静，可眼神中的焦躁，依旧出卖了她此时的心情，远不像表面上看起来那么淡然。
    “赵医生，这颗野山参能满足你的要求吗？”
    被简佳怡称为大伯的中年人，沉声开口问道。
    “我的要求？简部长！你太小看这颗野山参了！我从未见过如此富含生命力的野山参！暴殄天物啊！为什么要这个时候就把它采摘下来！以这颗野山参的检测数据来看，就这么让它自然生长下去，或许真的有可能成为历史以来的第一颗，活到千年以上的人参啊！”
    中年医生的神情越发狂热，整个人似乎正处于某种失去理智的状况当中。
    十几名中年男女不由面面相觑。
    他们还是第一次见到中年医生这般失态的模样，但这显然也从侧面证明了，简佳怡拿回来的这颗野山参，绝对有用！
    “赵医生！请你冷静一下，现在任何事情，都没有我父亲的身体重要！既然有用，那就请赵医生尽快熬药，给我父亲服用！”
    被简佳怡称为大伯的中年人，忍不住皱眉，加重了语气说道。
    中年医生这才有些恍惚的回过神来，愣愣的眨了眨眼睛，旋即尴尬的欠身道：“不好意思，简部长，第一次见到这样的人参，我太激动了些。您放心，我这就开始给老爷子熬药！”
    “之前说，如果能有百年以上的野山参，那么老爷子大概还可以继续吊上一个月的命，但现在！有了这颗野山参，老爷子的命至少还能吊住一年！而且我保证，不仅仅是吊命那么简单，老爷子的精气神，都将得到不错的恢复！”
    什么？！
    场间的十几名中年男女同时面露震惊之色，紧接着脸上尽皆浮现起了狂喜的表情。
    一年？！
    足够了！只要老爷子还能再活一年，那么很多事情就不需要这么紧张，能有充足的时间去布置、筹划，简家眼看着就要到来的危机，也将不攻自破！
    “你们先出去，佳怡留下，我有些话，要单独询问赵医生。”
    简佳怡的大伯在短暂的震惊过后，忽然扭头同其他人说道。
    显然，其在简家族内的威望甚是厚重，突然下了这么一个命令后，其他人竟是没有发出任何反对的声音，反倒一个个喜气洋洋的鱼贯而出。
    随着房门关死，简佳怡的大伯这才神情凝重的开口道：“赵医生，你说的是真的吗？我父亲的命还能继续吊住一年的时间？”
    “当然，简部长，不要怀疑我的专业判断。我不知道这颗野山参，你们是从哪里找来的。我只能说，这颗野山参的最终数值检测结果，是我生平仅见！更具体一点就是，在我看来不应该有野山参，能富含如此浓郁的生命能源！”
    中年医生很是肯定的点了点头，接着说道：“我甚至怀疑，让这颗野山参自己就这么生长下去，真到了千年以上的岁月，它甚至可能会拥有一定的智慧特征！要是用古代的说法，那么这颗野山参，就应该是仙草，而非凡物！”
    “这颗山参一共有六百零三克的重量，平均下来一天给老爷子服用一克多一点就可以，加上其他的一些温和药材，足以让老爷子固本培元、孕养生机！整个服用山参的过程中，老爷子的身体甚至可能出现逆生长的情况！”
    “在如此浓郁的生命能源滋养下，老爷子的身体很可能会停止衰老！因为老爷子现在的情况，并非体内有什么无法治愈的疾病，纯粹是生命力耗尽，是自然衰亡的过程，所以这颗野山参，才能有逆天改命的功效，可惜”
    说到最后，中年医生忽然有点欲言又止。
    “可惜什么？”
    简佳怡的大伯立时追问道。
    “可惜只有这么一颗，按照老爷子现在这种油尽灯枯的身体状况，也就是延个一年的命，如果还能找到差不多的野山参，那么老爷子的命是能够继续往后延的，只要没什么严重的疾病，想来延个十年八年的，不成问题。”
    中年医生摇了摇头，接着笑道：“当然，我也就是这么一说，这种野山参，能找到一颗，便是奇迹了，又怎么可能还有？老爷子能多延一年的命，而且还不用遭什么罪，也算天赐，没什么好遗憾的。”
    “好，赵医生，那一切就麻烦你了，请尽快把药熬好，简家这边，会无条件的全力配合你。”
    简佳怡的大伯说完，转身带着简佳怡出了房间，看到其他人依旧神情激动的等候在房间外，便只是朝着其他人点了点头，然后单独领着简佳怡去了别墅内的一间书房里。
    “对这个江凡的详细调查结果，大概明天才会到我手里，但现在已经可以得出一定的结论，那就是这个江凡非同一般！至少这颗野山参的价值，远比咱们预估的，要大得多。”
    简佳怡的大伯给简佳怡倒了杯水，开口说道。
    “我也觉得，我初见江凡的时候，感觉他非常普通，但随着和他有了一定的交流，便总感觉他有些奇特之处，只是究竟什么地方奇特，又说不上来。”
    简佳怡点头赞同道。
    “赵医生不可能夸大其词，可连他都认为，这颗野山参的存在是奇迹，那么那个江凡究竟是从什么地方找到的？你说他是做贸易的，但问题是，就算把整个国家所有的贸易公司全都筛选一遍，也绝对没有哪一家，能收购到这样的野山参。”
    “更何况他卖给你的价格，和这颗野山参所具备的价值比起来，简直就是个玩笑。九百万？他怎么想的？他的目的是什么？这些都要搞清楚，最重要的是如果能够查实，他对我们简家，没有特殊意图的话，佳怡你便必须尝试着和他搞好关系，并且确定类似的野山参他是否还有办法弄到！”
    简佳怡的大伯沉声说道。
    “是，我明白。”
    简佳怡用力的点了点头。

第五十六章 物资分配
    一秒记住，！
    睡了一个安稳觉，一大早醒来的江凡，在脑子里重新过了一遍酿酒的流程。caimoge.
    确定没有问题后，这才再次前往了异界，在洗浴间换好衣服，推门而出。
    林宛如和林宛清姐妹俩依旧在院子里进行晨练。
    只不过相比于江凡之前看过的那一次晨练，今天的晨练过程显得更加激烈。
    无论林宛如还是林宛清，也要比之前那一次晨练，更加坚决。
    “江凡哥哥，你终于来啦，昨天小暖他们就迫不及待的跑过来询问，想知道你什么时候会主持采买的这些东西的分配，可你昨天不在家里，我和姐姐也不知道你做什么去了，都没法给小暖一个明确的答复。”
    随着江凡从洗浴间里走出，美少女姐妹俩很快停止了晨练，林宛清蹦蹦跳跳的凑到了江凡的面前，笑嘻嘻的说道。
    实际上，林宛清对于江凡的行踪是极为疑惑的。
    尤其是江凡总要进入洗浴间内，出现的时候也是从洗浴间内出来，偏偏林宛清跑到洗浴间去看过，江凡并未住在洗浴间当中。
    同时林宛清也从没有察觉过，江凡到底在何时离开过家里。
    以江凡没有任何功夫在身的情况来看，这根本是无法理解的。
    因此昨天一整天的时间，江凡都没有出现后，林宛清便就这个问题，询问了自己的姐姐。
    只不过自己姐姐的回答相当敷衍，语焉不详的样子，让林宛清更加怀疑。
    唯一确定的是，姐姐并不希望自己继续探究，也不希望自己真的搞清楚江凡哥哥神秘的行踪。
    既然如此继续糊涂着就是了。
    一直以来，林宛清都认为自己是一个非常听话的妹妹。
    “啊？啊！不需要等我啊，你们自己分了就是了，我都无所谓的。”
    江凡很是随意的说道。
    “不行，不仅小暖不会同意，其他人也都会有意见的。前天大家回来之后，就已经把这些东西的来源和我们这边的各家讲了一遍，所以各家都希望东西由你来分配。”
    林宛如摇了摇头，笑着继续说道：“另外，河阳城陆家那边欠你的二百贯，小暖昨天带人去拿了回来，包括前天晚上，你的作品在诗会中夺魁，武王府也有一百贯的额外奖赏，三百贯钱票都放在了我这，一会儿给你。”
    “你先拿着吧，我又用不上，先把那些东西分完了再说。把人都叫过来，就在你家门外集合吧，我看你家门外的空地不小，应该足够用来分东西了。”
    江凡话音还没落下，林宛清便欢呼着冲出了四合院。
    林宛如一脸歉然的说道：“宛清自小就是这么个性子，如果是外人的话，她都懒得多说一句话，可要是熟悉的人，就会疯疯癫癫的，没一点女孩子该有的矜持。”
    “挺好的，这个世界太污浊，所以能有这般的真性情，应该好好的珍惜和保护。”
    江凡认真说道。
    看着江凡这副表情，林宛如仔细的瞧了瞧，忽然掩嘴轻笑道：“说实话，这几天和你的相处，才发现原来仙人和我以前想的完全不一样。我一直以为仙人就应该仙风道骨、一身仙气，从没有想过，原来仙人也和我们这些人没什么不同。当然本事确实非同一般。”
    “额，本来就没什么不同嘛，这个以后有时间再和你解释。人们往往会对未知添加诸多的幻想，而这种幻想，又总是和真实的情况相距甚。”
    江凡笑着说道。
    林宛如似懂非懂的点了点头。
    “来，趁着你妹妹去喊人，继续教我写字吧，正好有些东西要写出来，是接下来需要采买的。前天进了河阳城，给你们林家想了一条持久来钱的路子，就要靠这些东西了。”
    江凡看了看林宛如那白嫩的小手，回想起之前被林宛如手把手教写字时的旖旎，心下一荡，不由笑眯眯的说道。
    林宛如倒是没有多想，听清楚了江凡的意思后，整个人一时间有些紧张。
    赶忙从厢房里搬出桌子，又拿出笔墨纸砚。
    然后按照江凡所说的内容，一个字一个字的教江凡写了起来。
    林宛清的效率不低，也就是半个小时左右，几百人就被集合在了四合院外的空地上。
    此时的江凡，在林宛如手把手的教导下，已经色授魂与的写完了需要写的内容，正打算赖着林宛如再教第二遍。
    一下子被打断，多少有点失落。
    无奈的收起了已经写好的宣纸，看着苏小暖领着十几人，兴冲冲的跟在林宛清的身后进了四合院。
    纷纷恭敬的同江凡行礼后，便兴高采烈的将四合院里那些采买回来的东西，朝着院外的空地去搬，江凡又有些莫名的感触。
    多么淳朴、且容易满足的一群人啊。
    仅仅一些粮食、肉以及布匹罢了，就能让这些人如此的欢天喜地。
    关键还是一群真真正正的高手！
    这个世界的价值观，实在是有点扭曲。
    带着这种莫名的感慨，和那点莫名的失落，江凡在林宛如和林宛清姐妹俩的陪同下，走出了四合院的大门。
    四合院前的空地上，已经黑压压的站满了一片人。
    男女老幼都有，其中半大孩子并不算多，也就是六七十号的样子。
    若是放在农村，这样的人口比例结构当然很不正常，但问题是江凡很清楚，这里绝不能算是真正的农村。
    如此一大票牛人，心甘情愿的蜗居于这样的小地方，天知道他们的背后，到底有着怎样的秘密。
    不过好奇归好奇，江凡并不着急去了解。
    反正发现自己能够穿越到现在，其实才没几天的时间，还有太多东西需要去了解，不急于一时。
    如同江凡好奇的打量眼前这几百号人一样，几百号人也同样用无比好奇的目光，盯着江凡猛瞧。
    除了前天被苏小暖带着一起，去了河阳城的那十几人以外，其他人也都是第一次见到江凡。
    所以对于这个昨天他们已经讨论了整整一天的姓名，每个人都有各自不同的幻想。
    以至于骤然相见下，不免有些失望。
    是不是太普通了些？

第五十七章 不受欢迎的父子
    一秒记住，！
    不过好像是个读书人？长得也相当白净。caimoge.
    读书人没有气感，没有入品，不会功夫，这些倒是正常。
    而且听说这个读书人和其他那些读书人有很大的不同？
    具体哪里不同偏偏又说不清楚。
    几百号人几乎是转着相同的念头，不停的打量着江凡。
    尤其是在他们看来，江凡这几天里一直都住在林宛如姐妹俩的四合院中，那么无论是江凡的身份，还是江凡同林家的关系，无疑都非常的令人侧目。
    至少林宛如姐妹俩自从相依为命以来，还从未让任何外人，住进过四合院！
    即便是他们这些在名义上已经分了家的林家家仆，除了苏小暖等少部分以外，平日里也没有资格进入四合院的。
    更遑论住在其中？
    迎着这么多人的目光，江凡多少有些心慌。
    定了定神，干咳了一声后，不断的告诫自己不要紧张，脸上则是努力浮现起了一个自以为温和、实际上略显僵硬的笑容。
    开口道：“第一次和大家见面，自我介绍一下，我叫江凡，是你们大小姐和二小姐的朋友。这一次会想要帮大家解决粮食的问题，也是因为你们大小姐和二小姐非常忧心今年收成的问题，所以托我想想办法，不要让大家挨饿。”
    听着江凡开了口，原本还稍显杂乱的空地，瞬间安静了下来。
    “既然是你们大小姐和二小姐求到了我这里，那我当然不可能推拒。到底是想了什么办法，就不和诸位解释了。但结果已经摆在诸位的眼前，这堆的小山一样的粮食、肉食以及布匹，便是我这几天的收获。”
    说到这里，江凡朝着那些已经搬出来的物资指了指。
    众人的目光也顺势转移了过去，原本因为看着江凡而充满了好奇的眼神，瞬间被炽热和激动所取代。
    “诸位放心，这些东西是第一批，吃完、用完以后肯定还有。不过一共就只找到了那么十辆驴车，所以没办法一次性采购更多，不意味着钱花完了。这一点，诸位不要多想。”
    江凡的声音重新将众人的目光又拉扯来回来。
    “之前你们大小姐和我说，今年河阳城附近大旱，很可能几个月内都要颗粒无收，我想告诉大家的是，即便真的如此，也不用担心！我江凡把话放在这里！只要河阳城里还有粮食卖，咱们就饿不着哪怕一个人！而且，就算河阳城也都没了粮食，就算河阳城也开始有人饿死，咱们照样有办法弄到吃的！”
    “嗤，吹牛都不仔细想想再说吗？要真是河阳城都没了粮食，你还去哪买？难不成打算凭空变出来？”
    一个很不和谐的声音，忽然从不远处传来。
    场间众人颇为整齐的扭头怒目相向。
    江凡也有些好奇的看了过去，便发现是自己第一天穿越过来时，在四合院里见过的那对父子。
    具体来说，刚才出声的，应该是那个年轻的儿子。
    好像叫严伟？
    只不过此时此刻的严家父子，并不像之前在四合院里那样，单独前来。
    在他们的身后，还跟着几十个人。
    “就这么点人？我记得你和我说过，这严家父子身后，起码有二百人左右在支持吧？眼前这些，能有四五十？”
    江凡微微偏头，凑在林宛如的耳边，有些奇怪的轻声问道。
    声音温热，吹在耳根上，让林宛如有点痒，脸色微红，缩了缩脖子，开口道：“他那边的人，也有很多其实心里是向着我和妹妹的，但地就这么多，大部分又都在我们家和严家手上，再加上之前立过誓，想安稳这一辈子，所以也没办法。”
    “哦？也就是说，铁了心跟着那严家父子的，其实就现在他们带着的那四五十人？”
    江凡眼前一亮。
    好事儿啊！
    反正看起来这个神奇的林家里，个个都是高手，就连那些半大小子，似模似样的都不像一般人。
    只要是高手，那就不怕多！更何况这群高手似乎还丁点都没有身为高手该有的觉悟。
    一个个对生活标准的要求之低，简直令人发指！
    这就意味着好骗啊！
    “差不多吧，或者可能更少，真正死贴着严家的，也就是那么十几户罢了，加起来三四十号人。所以眼前这些跟在严无我和严伟父子身后的，也有些人其实并不喜欢他们。”
    林宛如柔声接着说道：“因为严无我处理事情的方式和我们家有很大的不同。他们分到的地，基本上都在严家和严家的几户亲信手里。其他族人耕种他们的地，需要缴纳很重的粮租。”
    “但我们家这边的地，差不多都会白给族人去种，只是各家各户，会给我们姐妹留下足够的口粮。如果不是我们家的地有限，无法提供所有族人的耕种需求，那么许多人其实也不用去看严无我的脸色。”
    听到林宛如的声音中透着几许无奈，江凡很是自然的伸手揉了揉林宛如的头发。
    这样亲密的举动，林宛如自己倒没觉得有什么，但场间空地上站着的那些林家族人，却全都看直了眼。
    已经走到了近前的严伟，更是双目喷火。
    “我明白了，所以这突然间遇到干旱的时候，你们手里才会没什么粮食，反倒是严家父子，能随随便便就拿出一百石来。”
    江凡恍然的点了点头。
    “是这一次干旱，除了严家和那几户同样有地，并且紧跟着严家的族人以外，其他人都不好过。因为只有他们的家里，才有大量存粮。而那些存粮，则都是这些年里，他们压榨族人的收获。”
    林宛如略显愤怒的说道。
    “这样啊没关系，现在不是有我嘛，以后这种麻烦，都交给我。”
    江凡笑眯眯的将林宛如柔顺的头发揉乱，然后无视了严伟那句挑衅。
    仿佛根本就没看到严家父子的出现一般，直接开口道：“废话我就不多说了，接下来开始分东西，按照你们大小姐的意思，跟着她的人可以将这些东西均分，按照人头数，孩子算半个，前天去采购的人算一个半，小暖算两个，都没意见吧？”
    话音落下，一片欢呼。
    只有严无我和严伟的脸色，瞬间一片阴沉。

第五十八章 委屈的严伟
    一秒记住，！
    分东西的过程，异常顺利。caimoge.
    从头至尾，没有出现过任何不和谐又或者混乱的现象。
    原本江凡还以为，严无我父子会想办法捣乱，否则的话，无法解释他们带这么多人，一起过来的目地啊。
    总不能就为了看个热闹吧？
    结果不曾想，对方还真就老老实实的站在空地的边缘，然后老老实实的看着林宛如这一边的几百人，欢天喜地的把东西按照江凡所说的方式平均分好。
    就像是真的只为了来看热闹一般。
    对此，江凡颇为疑惑，以至于在分东西的过程即将结束时，很是想不通的询问了林宛如这个问题。
    林宛如给出的答案，相当简单。
    他们不敢。
    这个答案让江凡愣了足足三秒钟后，才猛然间意识到，对于眼前这些他还不知道具体有多强的高手们来讲，虽然出于暂时不清楚的原因，他们不愿意用武力去抢别人的粮食，但若是有人敢来打他们粮食的注意，那他们肯定也不介意展现出自己最暴力的一面。
    严家父子带着那几十人当然不可能是自己这边几百人的对手。
    所有人齐上阵，整整忙活了一个多时辰，猪羊米面和布匹才总算是均分完成。
    依旧紧紧守护在林宛如姐妹身边的林家族人，足有一百余户，平均下来，差不多每一户都能分到近百斤粮食，以及三四十斤的猪羊肉，再加上足以给一户人家上上下下都换两身新衣服的布料，其余食盐等东西姑且不算，也堪称丰厚！
    所有人的脸上都洋溢着惬意的笑容。
    自从大旱以来，因为粮食注定绝收而笼罩在这些人心头的阴霾，顷刻间烟消云散。
    没有人去多看严家父子哪怕一眼，随着江凡选择了无视，其他人便也都有样学样。
    对于这些人来说，即便其中的绝大部分都还只是第一次见到江凡，可江凡能够解决他们无法解决的粮食问题，又能堂而皇之的住在林宛如姐妹俩的四合院里，那么自然而然的，这些人也就把江凡当成了精神上的领袖。
    哪怕江凡一看就是个根本不会功夫的普通人。
    但听说才华横溢、出口成章，随随便便作出来的诗，便能在河阳城内轻而易举的卖到三百贯！
    所以就算不会功夫，在这些人眼里，也依旧厉害到了极点！
    是个读书人，并且很能赚钱，于林家族人们朴素的三观中，已经足够得到他们最大的尊敬。
    无论哪一点，都比他们强了太多除了不会功夫。
    不过没关系，反正大小姐和二小姐会，还非常厉害，所以也没什么差别吧？
    江凡并不清楚这些林家的族人们，在均分东西的过程中，脑子里面已经转了这么多念头。
    当然，就算知道了也懒得去理会。
    随着东西全都分完，几百人神情激动的拎着各自分到的东西，努力平息着起伏的情绪，然后静静的看着江凡。
    等待着这位大小姐和二小姐的亲密朋友，是否还有其他的命令。
    结果江凡只是挥了挥手，开口道：“东西分完就先各自回家吧，以后吃喝方面，不用节省，也不用算计，咱们林家养的起诸位。另外，小暖挑几个人留下，有一笔买卖要做，如果不出意外的话，这笔买卖在接下来的相当长一段时间里，会让咱们林家，彻底富起来。”
    说完，江凡仿佛这才看到严家父子以及跟在他们身后的几十人，笑眯眯的朝着严家父子拱了拱手。
    一脸诚恳的说道：“真是不好意思，虽然都是林家族人，但听说早已经分了家，所以这次买的东西，没有你们的份。本来应该派人去跟你们说一下的，可没想到你们这么迫不及待的来了，虽然白来一趟有些不好看，却也是没办法的事情，还望多理解，多担待。”
    严伟有些懵。
    啥意思？我们不是想来分东西的啊！
    前天看着苏小暖等人拉了满满十大驴车的东西回来，严伟就一直在猜测，拉的究竟是什么。
    可由于车板全都被帆布盖着，拉回来后又直接进了林宛如的四合院，导致严伟根本看不到分毫。
    尽管也有几分怀疑，觉得可能是粮食，但整整十大驴车的数量实在是太多，所以这种怀疑并不算浓。
    今天之所以会这么气势汹汹的带人过来，一是因为得了消息，所以确实打算搞清楚，十辆驴车拉的到底是什么。
    二则是打算趁着大部分人都在，继续给林宛如施压！
    当着四百人的面，好好给林宛如分析一下，他们的粮食究竟还够吃多久。
    而等到粮食吃完，四百张嘴摆在这里，又是多么令人绝望的一件事情。
    把这些都讲清楚、讲明白，然后再煽动几句，尽可能合理的夸大一些情况，相信林宛如必然会产生动摇的念头。
    至于为什么林宛如和林宛清姐妹，要忽然把她们那一边的四百口人，全都召集起来，严伟其实也根本就没想过是要分粮食。
    在严伟的理解中，这应该是一次林宛如召集，并且强调接下来形势严峻，希望大家能集思广益，想出解决粮食问题办法的集会。
    不曾想竟然真的在分粮食！
    而且还不仅仅是粮食，就连羊肉、猪肉，以及布匹都有大量的堆积！
    这样的场面，大大超出了严伟和严无我父子的预期，使得原本想好的那些说词，一下子全都只能咽回肚子里。
    除了听到江凡在那里振奋人心的时候，忍不住嘲讽了一句以外，其他什么都做不了。
    甚至在被江凡明显故意的无视后，还要忍气吞声，丝毫没有借机生事的勇气。
    没办法，对方人多，也比他们更强。
    尤其是当前这么小山一样的粮食和肉堆积分发，更让对方的所有人都正处于某种亢奋的情绪当中。
    自己这边要真敢在这时候找麻烦被当场打死应该不至于，可打成重伤扔回家还是很有可能的！
    所以严伟有些委屈。
    我都没有主动找事了，怎么反而你还要来招惹我？！

第五十九章 以德服人
    一秒记住，！
    “当初分地的时候就不要脸，讹着大小姐，硬生生拿走了一半的地。caimoge.给族人们种还要收高额的粮租，搞得族人们吃了上顿没下顿，反倒是自个家富的满嘴流油，这干的是人事？居然还有脸想来分东西？我呸！”
    “就是，以前林老大还在的时候，严无我哪敢这么不讲道义？老实的跟猫似的。结果林老大刚走，狐狸尾巴就露出来了，这几年，欺负大小姐和二小姐也不是一次两次了，良心怕是都让狗吃了。”
    “要我说啊，当初林老大就不应该收留这严无我，一个差点就让人当场打死的四品罢了，有什么好救的？结果救了人，又毫无保留的将人教导成了九品，却居然是个白眼狼，也不知道林老大泉下有知，会不会被气活了。”
    伴随着江凡那句貌似诚恳的解释，各种各样的议论声，便在原本安静的几百人中此起彼伏的响起。
    严无我父子的脸色顿时难看到了极点。
    恶狠狠的瞪了江凡一眼后，严伟咬牙说道：“我们不是来分东西的！”
    江凡恰到好处的怔了怔，脸上很是自然的顺势浮现起了为难的表情。
    开口道：“这次不是来分东西的？那是想以后能有分东西的资格？不行啊，以后也不行的，不仅仅这一次没你们的份，以后任何一次也都没你们份的。毕竟毕竟分家了不是？”
    啥？这都哪跟哪啊！
    严伟觉得自己心口有些发闷，尤其是这么三两句就被江凡给带跑偏了，让他很是堵得慌。
    更麻烦的是，眼前的情况完全在预期之外，以至于他其实也不清楚到底应该怎么办。
    本能的愣了神，落在那几百人的眼中，却像是心事被江凡当场拆穿，导致没了主意一样。
    严无我深深的看了江凡一眼，开口道：“小兄弟，我们林家的事情，你这个外人最好不要插手。”
    “外人？不不，我和宛如、宛清相交莫逆、关系匪浅，说不分彼此都不为过，可不是外人。”
    江凡一本正经的说道。
    “你不姓林！”
    严无我加重了语气。
    “真有意思，难道你姓林？”
    江凡翻了个白眼。
    严无我不由一窒，那依旧没走的几百人则是纷纷忍不住笑出了声。
    事情莫名其妙的到了这一步，心知就算继续留下来放狠话，也不过是自取其辱，严无我只能深吸了口气。
    毫不掩饰自己目光中的怨毒，狠狠的瞪了江凡一眼后，开口道：“行，既然小兄弟非要插手我林家之事，那咱们来日方长！”
    说完，严无我转身掉头就走。
    严伟还有些没反应过来，直到看着自己的父亲已经走远，这才赶忙慌张的追了上去。
    那跟着严家父子同来的几十人，当然也灰溜溜的全都离去。
    只是其中的一些，临走之前看着一个个都拎着丰盛物资的那大几百人，脸上的表情显得颇为复杂。
    空地上的几百人眼睁睁看着严无我就这么被江凡气走，大笑着的同时，一些人更是欢呼出声。
    场面上看起来，竟是有点像要过节的意思。
    江凡笑着又说了几句，几百人这才意犹未尽的各自散去，只不过临走之前，纷纷朝着江凡行礼。
    这个世界的礼节，江凡根本不懂，否则的话他就会发现，这些林家族人朝他行礼的标准，根本同林宛如、林宛清姐妹俩行礼的标准一致。
    而对于这一点，林宛如和林宛清姐妹俩，也没有任何要纠正的意思。
    一时间，几百名林家族人一边各自往家走着，一边浮想联翩。
    不过对于这个大部分人第一次初见的江公子，众人的印象却是极佳。
    果然和其他读书人不一样！
    苏小暖挑了十五个人留下，都是前天一起去河阳城采买的熟面孔，铁牛当然也在其中。
    虽然还没有详细问过，但基本上江凡也能猜得出来，苏小暖最喜欢挑的这些人，应该就是林宛如和林宛清姐妹身边，武力值最高的一群了。
    从另一个角度来讲，也可以说是姐妹俩最信任的心腹。
    “先回院里，有件蛮重要的事情，要和大家说一下。”
    江凡招呼了一声，然后便当先转身回了院内。
    姐妹俩一左一右的跟在江凡的身后，只要江凡开口，姐妹俩便会直接摆出一副顺从的模样。
    这般做法，客观上让之前的几百人产生了不小的误会。
    “江公子，什么事啊？是不是要收拾严无我父子？你放心！虽然他们人也有一些，但实力比我们还是差一截的！要不是大小姐心善，我们早就把那狼心狗肺的严无我活埋了！只要你一句话！我这就带人去把他给杀了！七叔公也绝对不会管的！”
    刚进四合院，苏小暖就大着嗓门，一脸兴奋的说道。
    啊？收拾严无我父子？我要酿酒和他们有什么关系？
    江凡一脸莫名其妙。
    林宛如却是脸色微沉，开口道：“小暖！说过多少次了，我们现在是大周百姓！要好好过日子！喊打喊杀的像什么样子！是不是又想被关禁闭？”
    “咳咳，对的对的，我们要以德服人，大家都是明人，就算你真的想要杀人，也要讲道理嘛。”
    江凡附和了一句。
    林宛如给了江凡一个甜美的笑容。
    苏小暖则是挠了挠头，有些疑惑的问道：“江公子，杀人讲什么道理啊？”
    “很简单啊，只有遇到不听话的，咱们才应该杀掉！”
    江凡笑眯眯的说道。
    林宛如：“”
    苏小暖却是单手握拳，锤了下另一只手的掌心，恍然大悟道：“原来如此！江公子不愧是读书人！额江公子，那我要是不想讲道理呢？这个讲道理这种事，挺难的，我这个脑子，基本跟不上啊。”
    “更简单啊，听话的，也杀掉！”
    江凡笑眯眯的继续说道。
    林宛如：“”
    苏小暖一脸崇拜，旋即又想起来什么，迟疑着问道：“那江公子你刚才说的以德服人”
    “你杀之前告诉他一声，不就是以德服人了吗？”
    林宛如嘴巴微张，下意识的扭头看向了一旁的妹妹。
    林宛清仰头看天，装作完全没有注意到自己姐姐的表情。
    嗯，晴空万里，云淡风轻，这太阳还是那么暖人！

第六十章 我比你们所有人，懂得都多！
    一秒记住，！
    “着啊！我以前怎么没有想到呢！江公子这真是说到我心坎里了，原来这么简单！岂不是只要看着不顺眼的，直接杀了就行了？”
    苏小暖一脸亢奋。caimoge.
    如果放在以前，被林宛如训斥过后的苏小暖，必然会异常的老实本分。
    无论出于什么原因，都会完全按照林宛如的吩咐去做。
    可是现在，随着江凡的出现，以及林宛如和林宛清对待江凡的特殊态度，再加上这几天里江凡所做过的事情，都让苏小暖忽然发现，原来家族里忽然多了一个话事人！
    并且这个话事人的性格习惯，更符合苏小暖的一些情绪偏向。
    再加上尽管时间尚短，可是很明显的，自家大小姐并不介意眼前的江公子处于某种主导的位置，所以苏小暖便多少有了点狐假虎威的态势。
    配合着他那魁梧的身材，倒颇有些可爱的味道。
    “苏小暖！”
    林宛如的音调抬高了几分。
    苏小暖一个激灵，下意识的缩了缩脖子。
    “当然不是，这个世界上，总有一些我们必须去遵守的准则。比如你们是林家的人，那么就要听宛如和宛清的话，这叫上下尊卑，轻易不能冒犯。”
    江凡笑着摇了摇头。
    苏小暖则是面露失望之色，低声道：“那就还是不能杀人了。”
    “不，我的意思是，你要听宛如和宛清的话，而宛如和宛清现在要听我的，那么你当然也要听我的。所以呢，我让你杀谁，你就杀谁。”
    江凡笑眯眯的说道。
    苏小暖忍不住愣了愣神，紧接着脸上却并没有再次浮现起兴奋的表情。
    反倒是有些哀怨的看着江凡，开口道：“江公子，你是不是觉得我很傻？”
    “是。”
    江凡非常老实的点头承认道。
    林宛如继续无语，林宛清继续仰头看天
    “好了，说正事，前天在河阳城，我想到了一个可以持续赚钱的方法，这个方法很简单，就是酿酒！酿造一种更烈、更浓，也口感更好的酒！同时我和四海钱庄的少东钱如山，达成了初步的合作意向。咱们酿出来的酒，都会由钱家负责售卖！”
    江凡拍了拍手，不再继续逗苏小暖，终于说起了酿酒的事情。
    “酿酒？”
    场间除了林宛清和林宛如以外，其他人都有些茫然。
    苏小暖挠了挠头，迟疑着开口道：“江公子，我们对于酿酒不怎么精通，虽然也有一些土方法，但一是太过耗费粮食，已经很久没酿过了。二是土方法酿出来的酒，真的非常难喝，跟城里能买到的酒，没法比。”
    和城里能买到的酒口味没法比？
    江凡不期然的回想起了之前喝过的那个河阳大曲，不由自主的打了个哆嗦。
    口味比那玩意都比不了
    那得难喝到什么程度啊？！
    “你们不会，但我会啊。放心，酿酒的工艺、配方，都由我负责，你们只需要在咱们这里找一个合适的地方，盖一个工厂额，用你们的说法是盖一个作坊，然后保证作坊的安全，不要让任何人破坏又或者潜入偷盗就可以了。”
    江凡伸手指着自己说道。
    “你会酿酒？！”
    苏小暖眨了眨眼睛，觉得自己可能是听错了。
    “对啊，有什么问题？”
    “可你是读书人啊。”
    “谁规定读书人不能会酿酒了？”
    “那倒没人规定，但所有的读书人不都是一样的吗？除了有学问，别的什么都不会。”
    “哦，那我和他们不同，我什么都会，就是没学问。”
    “”
    苏小暖一阵失神，然后扭头看着林宛如问道：“大小姐，他真的是读书人吗？”
    林宛如很是感同身受的点头道：“这个问题，宛清之前也问过。”
    关于江凡是不是读书人的话题，没能继续下去。
    因为四合院的大门忽然被人敲响。
    铁牛打开了大门，钱如山便在一名随从的陪同下，笑呵呵的走了进来。
    “钱兄？你怎么找到这来了？”
    江凡颇为意外的问道。
    “嘿嘿，昨天陪着苏兄弟去陆家要债的，可不仅仅是王府的管事，我也有亲自跟过去。并且还把苏兄弟一路送到了村外，自然知道你们这该怎么走。”
    钱如山贱笑着说道。
    “我不是问你这个，我是问你突然跑过来干嘛？”
    江凡没好气的说道。
    “当然是来关心一下我的合作伙伴啊，既然说好了要一起做买卖，那我总不能什么都不闻不问吧？有什么需要我帮忙的吗？毕竟，酒能早出来一天，咱们也早一天赚钱不是？”
    钱如山笑嘻嘻的说道。
    “你是怕我忽悠你吧？觉得我能酿出来的酒，肯定没有我说的那么好，所以想尽快看到成品，这才好真正的作出决定。”
    江凡直接拆穿了钱如山的想法。
    钱如山却丝毫也没有觉得难为情，反倒一脸坦然的点头道：“这也是没办法的事情，毕竟全都是你在空口白牙的说，我要随随便便的就信了你，轻易下了决定，那我家老头子能抽死我。”
    “也行，正好有不少东西需要采买，既然你来了，那这些东西就由你去张罗吧，估摸着也比我们去买要方便很多。”
    江凡把自己之前写好的那张宣纸，掏出来递给了钱如山，接着说道：“还有就是，既然搭伙做买卖，虽然是对半分，但也要有一个明确的主次地位。咱们这个买卖，只要是我说的话，那就不需要怀疑和反对，一切照做就好。”
    “这个不好吧？凭什么啊我家老头子那边恐怕不会答应。”
    钱如山一脸为难，同时也觉得江凡的要求，太过霸道了些。
    “就凭我比你们所有人，懂的都多啊，所以任何情况下，我一定都是对的！”
    江凡说的理所当然。
    钱如山却倍感荒谬。
    正打算反驳的时候，就看到江凡朝着林宛清招了招手，然后凑到了林宛清的耳边说了几句。
    林宛清顿时一脸古怪，看了看钱如山，直接弯腰从地上分别拿起了大小不一的两块石头。
    平举到了钱如山的眼前，语气颇为诡异的开口道：“钱公子，我同时松手，你猜现在被我分别抓在手里的两块石头，哪一块会先落地？”

第六十一章 请听题
    一秒记住，！
    如果是在江凡那个世界的话，钱如山一定会用一张黑人问号脸，来表达自己此时的心情。caimoge.
    他亲眼看到林宛清从地上捡起了两块大小明显不同的石头，然后就这么一只手抓着一块，平举到了自己的眼前，问自己同时松手的话，哪一块会先落地？
    这算什么问题？！
    就算是三岁孩童也很清楚，一定是大的先落地啊
    江凡到底在打什么鬼主意？
    狐疑的看了江凡一眼，钱如山心下有些不安，但还是开口道：“大的那块石头先落地！”
    “钱兄，你确定吗？我可以给你一次反悔的机会哦。”
    江凡笑眯眯的说道。
    钱如山内心的不安更加强烈了，他总觉得江凡似乎下了个套，但一时之间，却又搞不清楚这个套究竟在哪。
    略一迟疑，眼神很快重新坚定起来。
    无论江凡在什么地方下套，应该发生的也一定会继续发生！
    钱如山深吸了口气，用力点头道：“确定，大的石头先落地。”
    “好吧，宛清，松手。”
    江凡耸了耸肩，回头说道。
    林宛清依言而行，下一秒钟，只有一个落地声响起。
    钱如山呆呆的看着同时落地的两块石头，大脑短时间内一片空白。
    不仅仅是钱如山，苏小暖和其他十五名林家族人，以及钱如山的那名随从，同样瞪大了眼睛。
    片刻，钱如山缓过神来，直接蹲下捡起了那两块石头，仔细的检查了一遍后，确定没有任何问题。
    但依旧满心怀疑，所以干脆自己又从院子里，重新挑了两块大小差别更大的石头，有样学样的平举双臂，接着松开双手
    还是只有一个落地的声音
    “这是为什么？”
    钱如山怔怔的看着地上的石头，喃喃问道。
    “不仅仅是石头啊，宛清，把你随身带着的那把匕首给我。”
    江凡没有回答钱如山的问题，反倒是跟林宛清要了一把匕首，然后又跟钱如山要了一枚戒指，接着同样平举着一起松手。
    果然，匕首和钱如山的戒指，同时落地。
    “可这究竟是为什么呢？”
    钱如山愣愣的盯着地上的匕首和戒指，眼神看起来有些涣散。
    “因为我懂的比你们所有人都多啊，所以任何情况下，我都一定是对的。”
    江凡一边说着，一边笑眯眯的从一旁的桌子上拿起了张宣纸，然后重新从地上把钱如山的戒指捡了起来，接着开口道：“来，钱兄，再猜一次吧，这张宣纸和这枚戒指，同时松手，谁先落地？”
    钱如山有些懵，脑海中浮现的第一反应，自然是戒指先落地，毕竟戒指重啊！
    宣纸那轻飘飘的，松了手以后，还不得先飘一会儿啊？
    可这话终究没有说出口，因为方才那两个场景，实在是给他造成了太大的震撼。
    两块大小重量明显不同的石头，以及重量体型都比自己那枚戒指大得多的匕首，全都是同时落地！
    也就意味着这玩意它和重量没关系？
    想到这里，看着江凡那}人的笑容，钱如山纠结了片刻后，咬牙道：“同时落地！”
    “钱兄，确定吗？我可以给你一次反悔的机会哦。”
    江凡依旧是那么一副笑眯眯的模样。
    钱如山却着实觉得这句话非常耳熟，只不过当前脑子有些混乱，所以无暇多想，用力的点头道：“确定！”
    “好吧，只能说，你又错了。”
    江凡松开了双手。
    那枚戒指直线下坠，率先着地，发出了清脆的声音。
    而那张宣纸，果然飘啊飘啊的，仍然飘在空中过了一会儿，这才终于飘落到了地面上。
    钱如山目光呆滞，大脑再次放空。
    苏小暖和那十五名林家族人其实也没有好多少，一个个看向江凡的目光，就仿佛是见鬼了一般。
    钱如山身旁跟着的那名随从则张大了嘴巴，整个人似乎陷入到了某种混乱当中。
    “这这究竟是为什么！”
    钱如山要抓狂了。
    最痛苦的事情，便莫过于发现自己一直以来所坚持的道理，忽然间发现大错特错。
    更可怕的是，钱如山觉得自己现在的脑袋一片错乱，甚至开始怀疑人生。
    “不为什么啊，很多事情没有办法给你解释清楚，所以你只要记住一点就可以了。”
    江凡指了指自己，笑眯眯的接着说道：“记住我比你们所有人懂得都多，任何情况下，我都一定是对的。”
    钱如山咬了咬牙，仍旧摇头说道：“不行！做买卖没有你想的那么简单！里面的门门道道多着呢，稍不留神，就可能吃了亏。虽然我们钱家很有钱，就算赔了也赔的起，可这毕竟是我第一次单独主持一项买卖，要真是失败了，我脸面上过不去！”
    “钱兄，搭伙做买卖，最忌讳的就是有两个声音。毕竟生意上面的事，随时有可能需要拿一些主意。一旦两个声音的想法不同，就会造成生意的混乱，这一点，想来你很清楚。”
    江凡也不着急，声音和缓的说道。
    钱如山点了点头，然后便一脸犹豫的开口道：“江兄，不是我不信你，实在是你身为一个读书人，对生意上的事情必然没有任何了解，如果以你为主我很担心。”
    “可问题是，方才已经证明了，钱兄很容易犯错误，若不以我为主，反倒是以钱兄为主，那么钱兄在拿主意的时候只看方才的表现，可很难令人信服啊。”
    江凡摊开双手，实事求是的说道。
    钱如山不由语塞，怔怔的想了片刻后，这才深吸了口气，下定了决心般的开口道：“江兄，既然是做生意，就免不了和账目打交道，这样吧，方才东西落地的问题，其实和生意的关系不大，所以我犯了错误也算正常，毕竟我完全不懂。”
    “可如果江兄能再出一个账目上的问题难住我，那我就同意江兄占据生意的主导地位！这个买卖有任何需要拿主意的地方，也都以江兄的意见为主，如何？”
    “此话当真？”
    “千真万确！”
    “好！请听题！”

第六十二章 一文钱哪去了？
    一秒记住，！
    江凡咧嘴一笑，看的钱如山忍不住心惊肉跳。caimoge.
    但一想到规定好了是账目上的问题，而所谓的账目问题，其实也就是算学，钱如山自小在这方面又天赋惊人，那不安的情绪，便稍稍缓解了一些。
    我就不信，算学上我还能被你难住！
    就算放眼整个大周，在算学一道上能和我相比的，都寥寥可数！
    至于那些读书人，绝大多数对于算学更是一窍不通！
    所以就算江凡能出账目上的问题，难度也大不到哪去！对于这一点，钱如山信心十足！
    “账目的问题，主要在于收支，也就是钱款往来的记录，所以，我是不是可以将账目的问题，理解成算学？”
    江凡笑眯眯的问道。
    “当然！算学一道，博大精深，很多人哪怕皓首穷经，最终也不过是了解个皮毛。账目问题至多可以称作算学的基础，但要说是算学，也没有问题。”
    钱如山点头说道。
    “好，钱兄，你听清楚了，说现在呢，有一堆鸡和兔子被关在同一个笼子里，如果光看脑袋的话，那么这一笼里有三十五个头。而如果光看脚的话，这一笼里则有九十四只脚，那么请问这一笼里的鸡和兔子各有几只？”
    江凡笑眯眯的开口道。
    钱如山的脸色一僵，那刚刚鼓励自己、好不容易重新建立起来的一点信心，瞬间发生了动摇。
    苏小暖等人则有些傻眼，一个个下意识的低头掰起了手指头，不过很快他们就发现十只手指根本不够用啊
    “姐姐这算什么问题啊？为什么要把鸡和兔子关在一个笼子里？”
    林宛清凑在林宛如的身旁，小声问道。
    “我也不懂，但只看那位钱公子的表情，我至少知道这个问题，应该很难。”
    林宛如柔声回答道。
    “钱兄？怎么样？能解答吗？”
    江凡看着钱如山，笑眯眯的问道。
    钱如山有些尴尬，因为这个问题他毫无头绪。
    心说幸亏方才自己没有在重拾信心的时候，讲什么大话，否则现在怕是就得努力找个地缝钻进去了。
    这什么鬼问题啊！鸡和兔子为什么要关在一起啊！
    钱如山一脸委屈，看着江凡说道：“这个要是一个一个的数过去，肯定能解出来。但太耗时间了，所以江兄肯定有更简单的解答方法吧？”
    “当然，既然有三十五个头，那就意味着鸡和兔子加在一起共有三十五只。我们假定三十五只都是鸡，鸡有两只脚，也就是七十只脚，比笼子里的脚少了二十四只。每只兔子比每只鸡多两只脚，所以一共有十二只兔子、二十三只鸡。”
    江凡笑眯眯的说道。
    钱如山：“”
    林家姐妹：“”
    苏小暖一群人：“”
    假定三十五只都是鸡？！还可以这样吗？！
    “怎么样？这个问题是算学的问题吧？钱兄你没有回答上来，那么”
    江凡话刚说到一半，钱如山就干咳了两声，略显脸红的说道：“咳咳，江兄，这个题我只是说太耗时间，没说解不了。事实上，掰着手指头一个一个去数，总能数出来的，你说是吧”
    这话说完，钱如山自己都觉得自己太不要脸。
    但没办法，他是真的不想让江凡处于他们这个买卖的主导地位。
    倒不是有什么坏心思，纯粹是更信任自己经营买卖的能力而已。
    “也是，那我换道题。”
    出乎钱如山意料之外的，江凡并没有在这方面和他纠缠，反倒显得非常好说话。
    只是为什么我这心里面慌的很啊
    钱如山默默地想着。
    “说宛如和宛清两人相对而行,相距十里地,宛如每个时辰走三里地,宛清每个时辰走二里地。小暖跟在宛如的身边,每个时辰能走五里地,同宛如一起出发,碰到宛清的时候再掉头朝宛如走,碰到宛如的时候又掉头走向宛清,问，当宛如和宛清相遇时,小暖一共走了多少里
    江凡一脸微笑。
    钱如山：“”
    林家姐妹：“”
    苏小暖一行人：“”
    这已经不是掰着指头算的问题了，这还涉及到了一定的算学逻辑的问题。
    可是很显然这个世界尚没有人研究过所谓的算学逻辑。
    “怎么？钱兄觉得这个题也不能算吗？”
    看着钱如山一脸懵逼的站在那，双目无神的就像是丢了魂一般，江凡一脸诚恳的问道。
    钱如山觉得有些无地自容，但若是就此认输的话，依旧有点不甘心。
    咬牙点了点头后，勉强笑道：“江兄不管这个题还是之前鸡兔同笼的题，似乎都没涉及到钱啊？咱们毕竟是要考账目的问题，所以出的题总得跟钱有关吧？”
    “这样啊，好说。”
    江凡仍旧没有任何要计较的意思。
    抬手打了个响指，把众人从苏小暖到底走了多少里的泥潭中拽了出来。
    笑眯眯的接着说道：“说宛清、宛如和我住客栈，每个人需要交十钱的房费，第二天结账的时候，我们给了店伙计三十。结果伙计拿着三十去交给掌柜的，掌柜的却说客栈这几天降价，三个人只要交二十五便好，于是拿出五让伙计退给我们三人。”
    “伙计拿着五钱在手，心里有了点想法，就私自昧下来两，追上我们三个之后，把剩下的三钱还给了我们。这样一来，我、宛清和宛如等于每个人掏了九钱，加起来一共是二十七，再加上伙计昧下的两，就是二十九。那么请问钱兄，还有一钱哪去了？”
    钱如山：“”
    林家姐妹：“”
    苏小暖一行人：“”
    钱如山呆立了片刻，脑子里却是越想越混乱。
    到了最后，脸上干脆浮现起了生无可恋的表情。
    很是颓然的点了点头，有气无力的说道：“就依江兄的意思吧这个买卖，以江兄为主，若是有意见相左之处，我听江兄的。”

第六十三章 我有点晕
    一秒记住，！
    钱如山走了。caimoge.
    带着他的随从和江凡给他的那张宣纸。
    离去的背影看起来无比凄凉。
    毫无疑问，这是个毁三观的上午，无论对于钱如山、还是对于苏小暖一行人来说，都是如此。
    至于林宛如和林宛清反正她们两个的三观已经被摧毁过一次，再来这么一次也没什么大不了的。
    毁着毁着，也就习惯了。
    江凡所需要的东西并不算稀罕，所以钱如山给出的答复也非常干脆，今天傍晚之前，一应所需要的器具，都会在河阳城内完成采买，由钱如山专门安排人，送到林家来。
    至于购买相应器具的钱款，钱如山大致的算了下，不是什么大数字，也就自行承担了。
    可能是被那几道题目打击的够呛的缘故，钱如山整个人显得有些浑浑噩噩。
    一改前天晚上在富江园里锱铢必较的模样，对于江凡提出的一些不算过分的要求，差不多没有任何推拒。
    “好人啊，以后做买卖，就得找这种实在的！”
    看着钱如山离去的萧索背影，江凡感慨着说道。
    “额是因为好说话吗？”
    苏小暖问道。
    “不，是因为比较好坑。”
    “”
    “咳咳，还是先说正事吧，小暖，你安排人找一块空地，盖一个面积大点的作坊，要求不能距离这个四合院太远，同时要方便看护，一旦盖好之后，你要负责整个作坊的安全问题，务必保证不让任何心怀叵测之辈，有机会潜入到作坊里。”
    江凡开口说道。
    苏小暖用力拍着胸脯说道：“放心吧江公子，这件事交给我。只是不知道这作坊江公子想多长时间建好？”
    “你们最快能什么时候弄好？
    江凡问道。
    “最快啊把各家都动员起来，一天时间，保准把这个作坊完完整整的弄出来。”
    苏小暖信心满满的说道。
    “行，那就去办吧，估摸着拖钱如山买的那些东西，傍晚之前就会送过来，争取东西一到，就有作坊可以把东西扔进去。”
    江凡拍了拍苏小暖的肩膀，笑着说道。
    苏小暖兴奋的抱了抱拳，然后就直接带人离开了四合院。
    “宛如，等到新酒酿造出来之后，钱家肯定会先拿去河阳城进行销售，咱们继续住在这里的话，多少有些不便。之前买完东西还剩下五百贯，前天又卖诗赚了四百贯，想来应该足够在河阳城买套宅子了，所以我想，这几天有空的话，不如去河阳城转转，找一处喜欢的买下来，怎么样？”
    等到苏小暖带人离去，江凡这才扭头同林宛如问道。
    然而林宛如和林宛清却是一副心不在焉的模样。
    两个小美女全都可爱的皱着眉头，眼神很是飘忽，似乎都在神游天外，显然并没有听到江凡说了些什么。
    “怎么了这是？”
    江凡伸手分别拍了下林宛如和林宛清的肩膀。
    姐妹俩同时被吓了一跳，纷纷回过神来，看到江凡一只手在她们俩的眼前乱晃，不由向后缩了缩脖子。
    “干嘛呢？问你们话都没反应？想什么呢？”
    江凡奇怪的问道。
    “江凡哥哥，那一钱，到底哪去了？”
    林宛清欲哭无泪的问道。
    “你们俩都在想这个？”
    江凡愕然问道。
    “是啊，咱们三个一人出了九，店小二贪了两，怎么算都只是二十九啊，差的那一到底去哪了？”
    林宛清掰着手指头，撅着嘴问道。
    整个人的状态，看起来有些错乱。
    林宛如虽然没有开口，但表情和林宛清一般无二，显然处于同样的困惑当中。
    “这个不重要”
    江凡摆了摆手。
    “这个很重要！想不明白的话，我们会睡不着觉的。”
    林宛如一脸认真的说道。
    江凡无语，只能开口解释道：“很简单啊，因为咱们三个就没花三十。你们好好想想，最后有三钱还给了咱们，所以咱们等于一共就只花了二十七啊。掌柜的手里留了二十五，伙计贪了两，这不是正好二十七吗？”
    啊？！
    林宛如和林宛清同时愣住。
    “原来是这样吗？也就是说根本和三十没有任何关系？之所以强调三十，只是为了误导？”
    林宛清喃喃说道。
    “聪明，答对了，那么现在，可以讨论下在河阳城买宅子的问题了吧？”
    江凡再次打了个响指，表情略显浮夸的说道。
    林宛清没理他，只是定定的看着他，认真说道：“江凡哥哥，我现在确定了，你果然不是好人。”
    林宛如无比赞同的点了点头。
    江凡呆了呆，这时候倒是想自己摆一个黑人问号脸了
    此时的钱如山已经领着那名随从，走出了很远的距离。
    那名随从看起来一脸警惕，直到这个时候，才终于放松了些。
    擦了擦额头不知道何时冒出的冷汗，有些迟疑的说道：“少爷，咱们下次来的时候能不能多带点人？那个村子实在太邪性了。”
    “怎么了？”
    钱如山没怎么听进去，因为脑子里仍然在算着，那一钱究竟去了哪里的问题。
    “少爷，我之前一直没敢跟您说，就怕您万一被吓着，再失了方寸。方才一进了那个村子，我就发现不对劲。因为整个村子里就没有普通人。”
    随从苦笑着说道。
    “什么意思？”
    钱如山还没有回过神，但至少把注意力从那一钱里抽了出来。
    “就是说那村子里咱们遇到过的所有人，都是入了品的武人！而且一个个的品级，还不低。”
    随从咽了口唾沫，颇为艰难的说道。
    “啥？你别闹，从进村到四合院之间，咱们至少遇到了小一百人，其中还有一些半大孩子，感觉就像是什么集会刚散了似的，乌泱泱的一片，这么多人，全都入了品？这话说出来，你自己信吗？”
    钱如山翻了个白眼，觉得自己这随从，肯定也是被那几道题给整傻了。
    否则怎么可能说出这么不靠谱的话来？
    “要是别人跟我说，那我肯定不信，但问题是少爷，这是我亲眼所见啊”
    随从一脸苦涩。
    “那些半大孩子”
    “成年的没有低于四品的，半大孩子没有低于二品的。”
    “我我有点晕”

第六十四章 世道变了
    一秒记住，！
    “爹！咱们不能坐以待毙啊！那个新来的居然真能弄到粮食和肉，甚至还有布匹，这样下去，咱们想要趁着大旱，把林家的土地谋夺过来的念头，根本不可能达成啊！”
    一间三进宅子的正堂里，严伟一脸焦躁的看着端坐椅子上的严无我，语气急促的说道。caimoge.
    “坐下说话，缓缓你的脾气，我之前是怎么教你的？遇事需要有静气，稍微有点麻烦，就这么毛毛躁躁，以后这个家，怎么交给你？”
    严无我撇了严伟一眼，略显不满的说道。
    严伟窒了下，悻悻的坐到了自己父亲的身边，忍不住接着说道：“爹，那你说怎么办？也是怪了，这才几天？怎么就突然能买回来那么多的东西？我大概估算了下，那些东西至少也得四五百贯呢，几天时间，哪里来的钱？”
    说到这里，严伟忽然眼前一亮，下意识的压低了声音，猜测到：“难道林家姐妹破了誓，去劫大户了？否则时间这么短，总不能把钱凭空变出来吧？咱们要不要去老不死的那里告一状啊？就算老不死的一直偏袒她们，但这种事情，可是死规矩啊。”
    “少胡说八道，动动你的脑子，以前偶尔遇到缺粮的时候，林宛如和苏小暖那几个，宁愿去帮着官府抓强人，换悬赏买粮食，也没听说破过誓。这才什么时候？家里都还有些余粮，尚没到饿肚子的时候，又怎么可能就直接绝了自己的路？”
    严无我很是恨铁不成钢的瞪了自己儿子一眼。
    哼了一声，继续说道：“这事情，我看还是要落在那个新来的身上。自从上次在林家见到了那个新来的，这些天，就一直有奇怪的事情发生。包括苏小暖总是神神秘秘的在林家进进出出，没准就是商量钱的问题。”
    “况且，咱们的人昨天不是已经在河阳城打听清楚了吗？那个新来的叫江凡，是个腹有锦绣的才子，前天团圆节的富江园里，区区几首诗词就赚了三百贯。所以没准采买所用的钱，都是那个江凡拿出来的呢？”
    听着自己父亲的分析，严伟顿时觉得很有道理。
    “对啊！还真有这样的可能！那怎么办？！这些读书人，你说穷的那是真穷，可你要说有钱，那也真有钱！听说有些读书人逛窑子都不用有任何花销，反倒是窑姐还得给些体己？”
    严伟怔怔的说道。
    “事情来的太突然，根本没有任何准备，我哪里知道怎么办？现在的势头，看起来只要那江凡的手里有钱，对面就不会缺吃的。不过这一次的干旱不像那么早能结束的样子，说不准时间久了，连河阳城都会缺粮，真到了那个时候，就算有钱，他也买不到！”
    严无我又是一声冷哼。
    “可就算真的会一直干旱下去，要等到河阳城缺粮，也得几个月的时间吧？到时候都入了秋了，咱们这地还能卖出去吗？实在不行，我偷摸去把那个江凡给做了吧！反正就是个书生而已，也没有功夫在身，做了他根本不费事。”
    严伟用手刀比划了一个砍的动作。
    “屁话！有老不死的在这看着，把你那些鬼念头全都给老子掐了！你要是敢有动作，那个江凡会不会有事我不知道，但你爹我和你，肯定见不到明天的太阳！”
    严无我抬手就照着严伟的后脑勺扇了一巴掌，语气听起来相当不善。
    “可总不能就这么眼睁睁的，看着对面莫名其妙的过上好日子吧？”
    严伟捂着自己的后脑勺，很是委屈的说道。
    “当然！这一次要是让对面安安生生的过去了，咱父子俩以后还怎么抬头做人！家族里怕是就要直接把咱父子俩当成笑话了！”
    严无我的脸色颇为阴沉，接着说道：“你说的把那个江凡做掉的办法，其实也不是不可行，但绝对不能是你、我，又或者家族里的其他人去做。有老不死的看着，这些念头想都不要想。”
    “但我们可以把这件事往河阳城里递过去，本来想要买地的就是那边，而且我看得出来，那边对于这片地，几乎是势在必得的意思。如果不是有所顾忌，恐怕都不会采取买的方式，还给了一个相当不错的价格。”
    “既然现在出了岔子，那么让那边想想办法，也是应该的。咱们当然不能动手，可那边若是下了决心，非要让一个来历不明的书生直接消失，想来还是没什么太大困难的。”
    严伟眼前一亮，整个人一下子兴奋了起来，开口道：“对啊！让那边的人去动手就行了啊！把这里的情况和那边说下，只要那边还想要地，就肯定得想办法。不过”
    话说到一半，严伟停顿了下，脸上浮现起了为难的表情，接着说道：“这江凡不是已经在河阳城有了些名声吗？那边想要动手的话，也会相应地担心吧？如此一来，怕是在地的价格上，咱们会有所损失”
    “没关系，不会损失太多。那边很清楚，如果给的价格不够让咱们心动，那咱们也不会把地卖掉。他们之前找过林宛如，只是被林宛如没有任何商量余地的拒绝了，否则又为什么还需要这么大费周章？”
    严无我摆了摆手，眯着眼睛继续说道：“既然只有咱们肯卖，而他们又真切的想要这片地，那很多事情就必须学会妥协。比如类似的困难，他们要想办法解决，比如提供给咱们的报价，不能有太大的出入。这些，那边都懂。”
    “我明白了！就是说，咱们要把姿态放低，但实际到手的利益，却不能让。面子给对方，里子自己拿？”
    严伟开口问道。
    “就是这么个道理！面子才值几个钱？想当初，林老大放眼江湖，那也是魁首一级的人物，据说林老大的父亲更是有着红衣军的背景，可结果呢？到了现在，林家不还是要在地里刨食？世道变了，只有钱，才是最重要的！”
    严无我冷笑着说道。
    “是，爹！我知道了！我这就去安排！”

第六十五章 被小学知识征服的首富
    一秒记住，！
    如果要在河阳城内选一座位置最好的府邸，那么毫无疑问，一定是武王府独占鳌头。caimoge.
    而如果要在河阳城里选一座最为奢华的府邸，则必然会落在河阳钱家的头上。
    至于河阳城实际的官邸，河阳城守的府衙，无论规模、位置，还是府衙本身的奢华程度，在诺大的河阳城里，实际上连前十排不进。
    此时钱家的族宅内，钱如山一脸毕恭毕敬的站在自己父亲的书房中。
    而钱如山的对面，一个几乎呈现着圆形的胖子，正聚精会神的在宣纸上挥毫。
    足足过了一刻钟的时间，胖子这才落了笔，将宣纸从桌面上拿起，亮了亮后，似乎对于自己的作品非常满意。
    怡然自得的晃了晃脑袋，这才重新把宣纸放到了桌子上。
    这个胖子正是周朝实际意义上的首富，钱四海。
    把宣纸放到了桌子上后，钱四海给自己倒了杯茶，牛饮了一口，这才说道：“这狗日的鬼天气，能把老子热死，写几个字都一身的臭汗，儿子你说要是能把冬天的冰，留到夏天来用，岂不是就舒服多了？”
    “怎么可能？冬天一过，那些冰就化了啊”
    钱如山怔怔说道，对于自己父亲时不时就要异想天开一回，倒也见怪不怪了。
    “废话！老子能不知道冬天一过，冰就会化掉吗？这不是说如果吗！真要是能在夏天弄出冰来，得是多大一笔买卖？能买得起的肯定都是那些富贵人家！而那些人家只要能让自己过的更舒服一些，根本就不会在乎花多少钱，啧啧，估计到时候都得跟捡钱一样了。”
    钱四海眯缝着两只小眼睛，似乎是在幻想那样的场面，整个人看起来有些沉迷其中
    “咳咳，爹，咱是不是先考虑考虑实际的东西？那些根本不可能实现的，考虑太多也没用不是？”
    钱如山无奈的说道。
    “你懂个屁！只有敢想，才能把买卖越做越大，你要是连想都不敢想，那咱们钱家这份家业，早晚就得让你给败喽！”
    钱四海被打断了幻想，很是不爽的训斥了钱如山一句。
    “嘿嘿，这不是有爹您英明神武的掌舵咱们钱家吗？况且爹您身体康健，长命百岁不在话下，以后的几十年，爹您都能看护着钱家，不需要我多么操心。”
    钱如山嘿嘿笑道。
    “少在这卖乖！老子这辈子做过的最错一件事，就是只生了你这么一个混账东西！要是多给你生几个弟弟，起码还有个挑选的余地！不至于像现在这样！明知道你烂泥扶不上墙，还是得可着你来折腾，也不知道老子上辈子到底造了什么孽！”
    钱四海没好气的骂了一句，又牛饮了一口茶水，这才接着说道：“也不知道你到底怎么想的，就这么莫名其妙的把拿主意的权利交了出去，咱们钱家做买卖，什么时候这么吃亏过？”
    “这个爹，那个江凡，我只能说他非常的与众不同，至少我从未见过像他那样的人，你说他是个读书人吧可他的言行举止跟我认知当中的读书人，没有任何相似之处。可你要说他不是读书人吧他的诗词又被认为是大周诗才第一。总之，我看不透他。”
    钱如山苦着脸说道。
    “屁话！你才几岁？你能看透的人有几个？满大街数一数，十个里面你至少看不透八个半！无论那个江凡多么与众不同，也不是咱们钱家在买卖上吃亏的理由！少给老子扯这些没用的！”
    钱四海丝毫不给钱如山留面子的训斥道。
    当然，这也是因为书房里只有父子两人，无论再怎么骂得狗血淋头，都不会传扬出去。
    “爹我和那江凡打赌，结果输了，这才没办法的把拿主意的权利交出去。不过照我看，那个江凡真的与众不同，他的很多想法和言行方式，都让我觉得耳目一新。所以没准会给咱们钱家带来惊喜也说不定。”
    钱如山陪着笑脸说道。
    “打赌？怎么输的？虽然老子从来不让你赌博，但赌术可也专门让人教过你，难道在这上面，你还能输给一个书生？”
    钱四海扬了扬眉，脸上的表情是满满的失望。
    “没有，没赌博，这个爹，我当场给您演示一遍吧，两块大小和重量完全不同的石头，在同一个高度落下，您觉得，哪一块会先落地？”
    钱如山陪笑着问道。
    “屁话！当然是更大更重的石头先落地了！这还用问？！你个混账东西脑子犯糊涂了吗？”
    钱四海翻着白眼骂道。
    钱如山也不反驳，只是拉着圆滚滚的钱四海出了书房。
    然后就在书房外，学着之前林宛清的样子，当场做了简单的验证
    少顷，钱四海一脸懵逼的回到了书房里，整个人看起来有些恍惚。
    圆滚滚的身子在钱如山的搀扶下，坐回了书房的椅子，靠在椅背上，似乎陷入到了沉思当中。
    钱如山并不打扰，就这么安安静静地站在自己父亲的对面，神游天外的也不知道在想些什么。
    过了许久，钱四海终于从那种震惊当中恢复过来。
    眼神颇为复杂的看了一眼自己的儿子，艰难开口道：“如果是这个事情，打赌输了也算正常。毕竟谁能想到呢”
    “爹，儿子不仅仅是输了这一场，之后江凡又拿了一张宣纸和儿子手上的一枚戒指，问儿子哪个会先着地。”
    钱如山缓缓说道。
    “嗯？你怎么回答的？”
    钱四海扬眉问道，心下则是忍不住嘀咕。
    “我我说的同时落地。”
    “那没错啊！怎么会又错了呢？！”
    “因为戒指都落地了，宣纸还在天上飘着呢”
    “”
    钱四海张了张嘴，却发现自己一时间完全不知道该说些什么。
    “很神奇吧？可偏偏事实就是这样，所以江凡确实是有些门道的。这笔买卖，交给他去做决定，应该不是坏事。”
    钱如山耸了耸肩，一副已经认命的某样。
    “但这个问题似乎和做买卖没什么关系啊？”
    钱四海有些迟疑的问道。
    钱如山一脸同情的看了自己父亲一眼，接着开口道：“爹，我再给您说一个问题吧，也是江凡今天问过我的几个问题之一。”
    “什么问题？”
    “这个是关于一钱的问题”

第六十六章 江凡入品（上）
    一秒记住，！
    江凡并不清楚自己随口所说的那几个小学生问题，对这个世界的周朝首富，造成了这样的震动。caimoge.
    把所有的事情都安排完后，他就再次在林宛如的指导下，练起了毛笔字。
    林宛清是个闲不住的性子，已经跟着苏小暖一起出了四合院，要亲眼看着苏小暖带着其他人，把那个作坊盖起来。
    所以四合院里当前就只有江凡和林宛如两人。
    气氛略显旖旎。
    相比于数天之前，刚刚发现自己能够穿越时的茫然，此时此刻的江凡，颇为惬意和舒适。
    因为林家的粮食问题已经得到了解决，同时也找到了一个能够让林家持续来钱的方式。
    再加上自己的那个世界里，因为售卖人参的缘故，让原本穷的几乎都要流落街头的自己，一下子有了近千万的巨款在身。
    猛然间发生的剧烈变化，使得一直都是小市民心态的江凡，非常满足。
    这种满足落于实处，就体现在了江凡整个人的状态上，美好的生活需要去享受，而不是累死累活的努力拼搏。
    要是能有足够的资本当一条咸鱼其实也不错。
    江凡美滋滋的想着。
    林宛如渡入自己体内的气流，顺着经脉，暖洋洋的在身体各处流淌。
    不但让自身在毛笔字的书写能力上进境神速，同时江凡也发现，随着这些气息在体内形成了一个循环，来回不停的梳理，他的精神状态乃至于身体状态，似乎都在变得更好！
    能够明显地感觉到，身体的力量在增加，尽管体重没变，可似乎全身上下相比于以往，都在逐渐变得轻盈。
    什么情况？！
    传说中洗精伐髓的易筋经不成？
    顺势写完了一张宣纸后，江凡停了下来，略有些疑惑的扭头看向了身旁一直扶着他的林宛如，开口问道：“宛如我怎么觉得，身体好像在发生什么变化？你做了什么吗？”
    林宛如明显脸色一红，轻声道：“昨天妹妹和我说了江凡哥哥你想学武的事情，所以我琢磨着，以我所修炼功法的特殊性，应该可以想办法让江凡哥哥你入品。只是江凡哥哥你毕竟过了最适合学武的年纪，就算入了品，再想要有所提升，也千难万难。”
    “啊？！真的吗？我也可以学武？！那就是说，我以后也能成为传说中的武林高手了？”
    江凡顿时兴奋起来。
    每一个男人心目中，都会有一个武侠梦，这是无可争议的事实。
    “这个江凡哥哥，我现在只是能引导着你体内的气，形成气感、演化周天，完成内息循环，进而入品。可是入品之后的提升以我现在的能力，是没有办法的。”
    林宛如一脸歉意的接着说道：“仅仅入品的话，至多比普通人强，但和真正的高手比起来，仍旧天差地别。”
    “比普通人强？能强多少？具体点，就比如我要是入了品，和普通人打起来的话，我能打几个普通人？”
    江凡丝毫不觉得失望，只是两眼放光的问道。
    “啊？打普通人？这个就算只是刚刚入品，对于身体来讲，也是一次质变，和普通人的差距还是蛮大的，一个人打十几个还是没问题的吧？”
    林宛如有些不确定的说道。
    “哎呀，这么厉害的吗？刚刚入品就能一个打十几个？这要是放在港片里，岂不就是那种超强的双花红棍了？”
    江凡更加振奋了。
    林宛如其实并没有听懂，但至少能看的出来，江凡是非常开心的状态。
    不由松了口气，旋即有些好奇的问道：“江凡哥哥，为什么你们仙人也想要学武？”
    “为什么我们仙人就不想学武呢？”
    江凡反问了一句。
    “这个仙人都是居于九天之上的，是神仙之体，能呼风唤雨，我们这些凡人的武学，怎么可能被仙人看中？”
    林宛如理所当然的回答道。
    “宛如啊，我之前应该和你说过，所谓仙人呢，其实和凡人没有什么不同。只不过生活的地方不一样罢了。所有的仙人，都和我一样，我们真正厉害的地方，是能够制作和使用那些强大的法宝，你明白吗？”
    江凡一脸认真的解释道。
    林宛如则是似懂非懂的点了点头。
    “至少这些武学，在仙界就没有任何人会，我们太依赖法宝了，认为所有的事情，都可以通过制作法宝去解决，以至于没有谁真的去钻研可以在自己身体上做章的武学。”
    江凡继续说道。
    林宛如的脸上却浮现起了奇怪的表情，开口道：“江凡哥哥，如果仙界的仙人们对武学没有任何了解的话你之前又是怎么一语道破我和妹妹的武道根基的？”
    “额，高屋建瓴懂不懂？虽然仙界没有武学的存在，但我们是仙人嘛，想要看透武学的本质，还是没什么问题的。不过学武的话，就很难了，毕竟没有谁真的学过。我在仙界又是最底层的那种仙人，当然更没有希望。所以，只能靠宛如你了。宛如，你不会因为我在仙界毫无地位，就看不起我吧”
    江凡信口胡说着，到了最后，更是摆出了一脸可怜的模样。
    “怎么会？要不是江凡哥哥，我们林家现在怕是就得开始忍饥挨饿了，无论江凡哥哥你在仙界如何，都是我们林家的恩人！如果我们林家有能帮到江凡哥哥在仙界提升地位的地方，请江凡哥哥尽管开口，林家绝不会有半分推辞！”
    林宛如正了正小脸，无比认真的说道。
    “跟你开玩笑呢，这么严肃干嘛。”
    江凡伸手揉了揉林宛如的头发，说话的功夫，却忽然间想到了什么，眨了眨眼睛，开口问道：“说起来，我之前不小心遗落的那根电棍呢？”
    “啊？是那件能召唤雷霆的法宝吗？这个昨天我和妹妹在院子里拿着玩，被小暖看到了，小暖非常好奇，非要借走。我寻思着好像也不是什么强力的法宝，便借给了小暖江凡哥哥，是不是我做错了？”
    林宛如小心翼翼的问道。
    “哦哦，没有没有，就是突然想起来，借走就借走好了。咱们先办正事！宛如啊，我大概什么时候能入品？”
    江凡连连摆手道。
    “我正在给江凡哥哥你梳理经脉，引导内息循环，顺利的话，今天就可以入品。”
    “真的？！那还等什么！继续啊！”
    “哦好”

第六十七章 江凡入品（下）
    一秒记住，！
    林宛如没有和江凡解释的是，这种经脉的梳理，以及通过气息引导江凡形成内循环的过程，实际上对于林宛如来讲，是颇为难为情的。caimoge.
    因为整个过程，尽管只是气息的交互和影响，可在林宛如的感知当中，却仿佛两个人彼此拥抱在一起！
    并且是没有任何遮挡的，在江凡的身上进行抚摸！
    气息所过之处，林宛如会有非常清晰的触感，偏偏这种内循环要真正形成，林宛如还必须保证自己的气息，流淌过江凡身体的每一个角落！
    包括最隐私的部位，都不能错过！甚至还要更加精细，以免气息的流转出岔子。
    可想而知，这样的过程，对于林宛如来说，到底有多么羞人。
    这还是林宛如所修炼的功法比较特殊的缘故，否则的话，若换了其他人来，就算想要通过这样的方式，引导江凡入品，都根本不可能做到。
    幸好江凡哥哥对此完全不清楚，否则的话真真是要没法做人了。
    林宛如满心羞意的引导着江凡体内气息的同时，偷偷看着江凡认真撰写毛笔字的侧脸，默默想着。
    江凡确实不明白林宛如正在经历着什么，他只是感觉异常的舒坦，就像正在被一双芊芊玉手，在身上进行着按摩一般。
    并且按摩的手法极为老道细腻！
    连带着对毛笔字的掌握，似乎也不知不觉间就入了门。
    写出来的字有形有骨，气势凝练，在自己那个世界，或许都可以直接开个书法培训班了吧？
    就这么一直持续到了下午，两人始终站在院落当中。
    江凡一直在不停的书写着，林宛如则不断的梳理着他体内的气息。
    两人都没有吃午饭，因为整个过程颇有点入境的玄妙味道，江凡写着写着，便似乎入了神，大脑放空，身体完全是在依靠着本能继续书写，所有的思维能力，已经全部停滞！
    林宛如则看起来负担不轻，一只手握着江凡拿着毛笔的那只手，另一只手贴在江凡的腰间，双目微闭，呼吸的频率则降到了极点，差不多要十几分钟的时间，才会呼吸一次！
    如果这时候林宛清站在一旁的话，就会发现林宛如和江凡的气息，似乎整个融为了一体！
    林宛如不仅仅是在帮助江凡建立体内的内息循环，同时也在通过自身的气息，引导着江凡的内息循环不住外扩，直到形成大周天的外循环！
    这样的做法，显然给林宛如造成了不小的消耗。
    因为到了下午，临近太阳落山的时候，林宛如原本红润的脸色，已经变得苍白如纸！
    额头和脸颊上满满的都是细密的汗珠，甚至连身体都开始出现微微的颤抖。
    夕阳的余晖照耀下，江凡的身体有了明显的变化。
    须臾之间，林宛如猛的睁开双眼，瞳孔中精光大放！
    江凡的身体也在这一刻，刹那间变得一片透明！
    被衣服遮盖住的部分暂且不提，但所有裸露在外的脖颈，双手，乃至于大脑，全都一下子纤毫毕现！
    内里的骨骼、肌肉、血管，毫无遮掩的呈现在了空气当中，仿佛皮肤骤然间消失了一般！
    不过这种透明仅仅持续了刹那，就恢复如常，伴随着林宛如的脸上浮现起了欣喜的笑容，江凡也终于缓缓的回过神来。
    手中已经无意识书写了一天的毛笔停顿了下，江凡愕然的低头看了看自身，然后莫名其妙的，小腹处一阵剧痛。
    “卧槽！宛如！你们家厕所在哪？我这我这好像突然拉肚子了！”
    来不及去感受身体的变化，江凡整个人猛的蜷缩了起来，忍不住惨叫到。
    林宛如苍白的小脸忍不住笑了笑，伸手指了指洗浴间，开口道：“里面就有马桶，去里面上吧，上完后再好好洗个澡，都清洗干净了再出来。”
    为什么要洗澡？
    江凡有些疑惑，不过剧痛的肚子让他来不及多问，整个人噌的一下子，便蹿进了洗浴间。
    速度之快，竟是隐隐有了点风驰电掣的味道。
    迅速的冲进了洗浴间后，找到了马桶，一脱裤子，酣畅淋漓的就拉了出来。
    稀里哗啦的让江凡有些心惊，仿佛漏了一样，让江凡第一次发现，自己的肠子里竟然能够积攒住这么多废料？！
    足足连续不断的拉了将近十分钟的时间，拉肚子的过程这才结束。
    一整个马桶，几乎被直接拉满，偏偏江凡却丝毫也没有正常拉肚子之后，该有的那种虚脱和无力的感觉。
    反倒是一身轻松、精力充沛！
    “怎么这么臭啊”
    拉完了肚子，站起身来，江凡的五官整个扭曲起来，周围的味道实在是过于不友好，让江凡几乎想要屏住呼吸。
    正打算清理掉马桶的时候，却忽然发现，自己的皮肤表面，竟然不知道何时，凝结出了一层纯黑色的污垢！
    呆楞了下后，仔细的检查全身，确定这层污垢已经把自己整个包裹了起来，而那浓郁的恶臭，其实就是从这污垢上散发出来的！
    江凡这才明白，为什么方才林宛如要提醒自己好好洗个澡
    这玩意不洗不行啊！
    幸好这洗浴间里有常备的用来洗澡的水，尽管大旱，可缺少的终究只是种地需要的水，日常所需的水量，只要打几个地井，还是有充足供应的。
    原本江凡还以为自己身上的污垢，会很难清洗。
    可不曾想，淋了水之后，稍微用力的拨拉两下，那些污垢就如同结痂一般，轻而易举的、成片成片的脱落。
    前后也就是几分钟的时间，便完成了全身的清洗。
    紧接着，江凡就彻底的呆住了。
    因为他发现，自己的皮肤在清洗掉了污垢之后，竟是洁白如玉！
    伸手触碰了下，就仿佛婴儿肌肤一般柔嫩顺滑！
    原本略显消瘦的身体，则已经变得肌肉线条分明！
    清晰可见的八块腹肌，配合上其他结实的肌肉，让江凡全身上下看起来形体完美！
    并且体内似乎有着暗藏的力量，随时可以爆发出来，轻盈的身体状态，让江凡甚至有种自己可以一蹦上天的错觉。
    这就是入品的感觉吗？！
    简直脱胎换骨啊！

第六十八章 又一个赚钱的思路？
    从洗浴间出来的时候，江凡只觉得自己整个人都轻飘飘的。caimoge.
    原本稍微有些近视的双眼，也一下子清晰明亮了许多。
    不仅仅是视觉能力，包括听觉、味觉在内的五感，都有了本质的提升。
    这还仅仅只是刚刚入品而已，用这个世界的通行标准来看，顶了天算是一品的菜鸟罢了。
    结果身体的提升就如此明显。
    真不知道若是能达到七品、八品，甚至于超凡脱俗的九品境界时，身体状态又会是怎样一番匪夷所思的景象。
    只是简单的幻想一下……都止不住的激动啊！
    “江凡哥哥，感觉如何？”
    林宛如笑吟吟的站在院落当中，看着从洗浴间里出来的江凡，开口问道。
    可能是入了品的缘故，此时此刻的江凡，已经隐隐的能够对气息进行一些感知。
    看着眼前的林宛如，江凡大致上可以感觉的出来，林宛如非常虚弱。
    方才肚子疼的太突然、太剧烈，以至于尽管注意到了林宛如苍白的脸色，却来不及询问。
    此时一身轻松舒爽，又突然感知到了林宛如虚弱的气息，江凡的脸上不由浮现起了关切的神情。
    略显紧张的开口问道：“宛如，你没事吧？是不是引导我入品，对你造成了不小的损伤？“
    “没那么夸张，只是消耗大了些而已，休息几天就好了。主要是因为江凡哥哥你没有任何学武的基础，所以引导你入品的过程中，我必须先对你的身体进行一定的淬炼，否则的话，你可能会承受不住入品带来的变化，导致身体直接崩解。”
    林宛如笑吟吟的说道。
    尽管语气听起来非常的轻松，可江凡猜也能猜的出来，这种淬炼的过程，对于林宛如来说，必然负担甚重！
    毕竟严格来讲，这似乎真的相当于在洗经伐髓了吧？！
    心下感动，表面上却没有流露出来。
    认识的时间即便不久，江凡也大致上对林宛如的性情有了一定的了解。
    知道林宛如绝对不是为了所谓的感谢、又或者回报，才这般不顾惜自身的帮助他入品。
    唯一的理由，只能是林宛如已经把他当成了真正的朋友，因此全无保留。
    既然如此，把这些好都记在心里，林家无论有任何事情，都尽全力的帮忙也就是了。
    “真是辛苦你了，我现在着实有种仿佛自己无所不能的错觉，就像是无论面对任何人，都可以一拳撂倒似的，也不知道为什么会这样……”
    江凡握了握拳，压抑着体内莫名而起的暴虐冲动，略显苦恼的说道。
    “很正常，学武之人，在突破了原本境界的时候，都会有这样一个过程。因为骤然间突破所带来的提升，非常巨大。所以在真正适应之前，身体很难完全掌控住这股突如其来的力量。”
    林宛如笑着解释道。
    既然是正常现象，江凡也就放下了担心。
    看着天色渐晚，不由开口道：“也不知道小暖那边盖的怎么样了，好像钱如山也没有把咱们需要的东西送过来？钱家的效率这么低的吗？这都过去一整天了。”
    “不，方才你在洗浴间里的时候，钱家的人就到了，不过我不知道你会在洗浴间里呆多久，所以让他们直接把东西送到小暖那边，要过去看看吗？小暖那边应该也差不多了。”
    林宛如开口说道。
    “你的身体确定没问题？”
    江凡多问了一句。
    “当然，哪有那么柔弱？只是消耗大了点而已，又不影响别的。”
    “行，那就去看看！要是已经盖好了，就先把钱家送来的东西组装起来，试着做好酿酒的前期准备。”
    江凡说完，已经当先出了四合院。
    苏小暖所选的地点，距离四合院并不远，位于几户人家之间。
    当江凡在林宛如的引领下，来到作坊所在的地方时，整个作坊已经基本上全都盖好了。
    四四方方的大平房，全部由红砖砌成，面积看起来得有个三四百平的样子。
    已经封顶，只是窗户的窗纸还没有准备好，所以这大平房暂时四面漏风。
    毕竟是江凡临时提出要盖的房子，尽管盖房所需的红砖，各家都有常备，但窗纸却还要去河阳城采买才行。
    看着苏小暖等人正把一堆东西往房子里搬，江凡眯着眼睛琢磨了下，脑海中想的却是另外一个赚钱的主意。
    来到这个世界的时间毕竟不久，以至于此时看着眼前的房子没有窗纸，江凡才忽然间想到，这个世界……还没有玻璃啊！
    玻璃是什么？那就是一堆沙子烧制出来的东西啊！
    并且最简单的那种玻璃，烧制的工艺还绝对不复杂，属于极为简单的制造工艺！
    偏偏对于没见过的人来说，这种完全透明的晶体，却具备着足以令人疯狂的价值！
    江凡记得，自己那个世界的古代，玻璃刚刚出现的时候，是直接被人当作琉璃去对待的！
    价值还远在珍贵的玉石之上！
    也就是说……如果能在这个世界烧制出玻璃来，那绝对会比白酒的利润可观的多！
    因为烧制玻璃的原材料，几乎不需要成本！
    不过需要考虑的是，一旦真的把玻璃烧制出来，那么由此可能延伸出的利益，恐怕将成为一个令所有人都为之眼红的天文数字！
    和这个数字比起来，白酒所能带来的收益，充其量算是小富即安罢了。
    到时候，恐怖的收益必然会引来大量的窥视，而以林家当前的情况，绝对没有能力阻挡那些贪婪的目光。
    一旦匹夫无罪、怀璧其罪，因此招惹到了惹不起的力量，就得不偿失了。
    所以……还是要从长计议。
    况且，无论玻璃的烧制多么简单，江凡也只是知道个大概而已，真要是想在这个世界进行操作的话，仍然得回去好好研究一番才行。
    深吸了口气，把这个念头暂时压下去后，江凡领着林宛如进了平房。
    看起来东西都已经齐备了，便试试自己昨天得自老妈真传的酿酒技术，究竟如何吧！

第六十九章 忽然改变的称呼
    步入平房，江凡正踌躇满志，准备着大展身手时，却发现林宛清和苏小暖都一脸古怪的看向了自己。caimoge.
    平房里负责搬运东西的人并不算多。
    房子已经盖好，所以大多数盖房的人，都被苏小暖提前放回了家。
    毕竟今天刚分了大量的粮食和肉，这段日子一直紧巴巴过日子的林家族人们，迫不及待的想要享受一顿难得丰盛的晚餐。
    所以被留下来的人，一共只有几十个罢了。
    不过随着林宛清和苏小暖面色古怪的看向了江凡，其他人也纷纷放下了手头的活儿，好奇的朝着江凡望了过来。
    “怎么了？我脸上有花吗？”
    江凡下意识的伸手摸了摸自己的脸颊。
    嗯……滑嫩细腻，手感极佳，真是美滋滋啊。
    “江凡哥哥，你……入品了？”
    林宛清有些不确定的问道。
    “啊？是，你姐姐今天一整天都在帮我引导气息、梳理身体，所以在你姐姐的帮助下，我刚刚完成了入品。”
    江凡怔怔的点了点头，发现林宛清和苏小暖的表情，随着他坦然承认，似乎变得越发古怪。
    “额？是不是帮我入品，会对你姐姐造成巨大的损伤？”
    两人的表情变化，让江凡一阵止不住的担忧和怀疑，忍不住开口问道。
    “哦哦，没有没有，怎么可能，我姐姐修炼的功法比较特殊，除了她，也没别人能直接帮江凡哥哥你入品了。只不过……这个过程嘛，会很有意思……”
    林宛清掩嘴偷笑道。
    苏小暖则偏过头去，似乎在强忍着不让自己笑出声来。
    江凡一脸的莫名其妙，扭头看向了林宛如问道：“到底怎么了？过程很有意思是指什么？”
    “没什么，你不用听宛清胡说八道。”
    林宛如轻咬贝齿，俏脸微红，说话的同时，瞪了林宛清和苏小暖一眼。
    江凡不由挠头，但看着几人的反应，确实不像是林宛如的身体会出问题的样子，也就不再理会。
    当下先行检查起那些让钱如山去采买的东西来。
    其他人则是好奇的围在了江凡的身旁，显然想要搞清楚，江凡到底打算如何酿酒。
    “还不错，钱如山办事还是靠谱的，采买回来的东西，至少质量上没有任何问题。”
    检查了一会儿，确定这些东西都可以直接使用后，江凡笑着开口说道。
    用土法蒸馏出来的酒，基本上可以算是烧酒，一般被称之为白酒，度数差不多有六十度左右。
    最主要的原料是高粱，出酒率往往能够达到六成到六成半之间。
    也就是说，十斤粮食，基本上能出六斤到六斤半的酒，可想而知，真正的白酒酿造，成本到底有多么低廉。
    就算在自己那个世界，高端品牌比如茅台、五粮液这种，其利润比例也异常夸张，更何况是这个目前还没有任何高度白酒存在的世界了。
    “那……具体应该怎么做？”
    林宛清整个人几乎就要直接贴在江凡的身上，好奇的问道。
    “今天肯定是出不来酒的，虽然钱如山已经买了足够的酒曲过来，但粮食还没有来得及发酵，所以我们得先发酵才行，这个过程，总得要个十天左右。发酵粮食非常简单，就是蒸煮、撒酒曲搅拌，前期每天搅拌个两三次，中期每天搅拌一次，最后几天不用搅拌，这个事，让小暖安排人来做。”
    江凡一边说着，一边拍了拍发酵用的桶，接着说道：“这个酒曲，实际上就是河阳大曲酿造所用的酒曲，只不过河阳大曲明显没经过蒸馏，所以等到发酵完，咱们再进行蒸馏的步骤，不出意外的话，发酵过后，咱们就可以酿造出自己的酒了。”
    “啊？跟酿造河阳大曲用一样的酒曲？那出来的酒……岂不是味道也会一样？”
    林宛清愕然问道。
    “当然不是，你要明白，最后的蒸馏才是关键，那河阳大曲根本没经过蒸馏，所以度数极低的同时，口感还非常糟糕。咱们只要在蒸馏上下足功夫，出来的酒，哪怕再怎么失水准，也足以甩那河阳大曲几条街。”
    江凡信心十足的说道。
    “额……江凡哥哥，什么是蒸馏啊？”
    林宛清一副好奇宝宝的模样。
    苏小暖一行人其实也没有听懂，只是没好意思开口询问。
    “这个……一时间解释不清，等发酵完，开始进行蒸馏的时候，我再给你讲吧。小暖，你安排几个人，我大致的讲一下发酵的要点和需要注意的事项。接下来这些天，所有发酵的过程，就都要在这个作坊里进行，同时务必保证这里随时都有人在看护，以免被其他人潜入进来，尤其是……严家的人，明白吗？”
    江凡一脸郑重的嘱托道。
    “少爷放心！包在我身上！这些天我就直接住在这里好了，再安排几个人轮值，保证把这里守的严严实实，绝对连一只耗子都进不来！”
    苏小暖把自己的胸脯拍的震天响。
    “少……少爷？”
    江凡听着苏小暖忽然间就改变了称呼，下意识的伸手指了指自己。
    “对啊，既然大小姐帮您入了品，那您就是我们林家的少爷了！至于日后还要不要改别的称呼，比如姑爷之类的……就得看大小姐的意思了。”
    苏小暖一脸憨厚笑容的说道。
    什么意思？！
    自己是不是……忽略了什么？
    怎么就和姑爷扯上关系了？姑爷的意思……岂不是先要和林宛如或者林宛清成亲？
    “苏小暖，你给我闭嘴！”
    林宛如咬牙切齿的声音，打断了江凡的臆想。
    缩了缩脖子，看着林宛如似乎有些羞恼的狠狠踹了苏小暖一脚，江凡决定明哲保身，全当没有听到苏小暖刚才说了什么。
    很多时候，学会装傻，其实是一种智慧。
    让苏小暖挑了几个人，江凡详细的讲解了发酵的过程以及需要注意的事项，又嘱托苏小暖，明天务必买回窗纸，把窗户全都糊死后，这才跟林宛如和林宛清一起重新回了四合院内。
    瞧着林宛如的情绪似乎有些异样，江凡没敢多问，打了声招呼后，就窜进了洗浴间，接着返回了自己的世界。

第七十章 江大胃王初露峥嵘
    沈梦还没有回来，让已经渐渐习惯了同居生活的江凡，莫名的有些孤单。caimoge.
    只是尚未来得及去伤感，肚子就忽然剧烈的抗议起来。
    浓烈的饥饿感骤然侵袭，让江凡一阵止不住的心慌气短。
    看来是因为突然入品的缘故，使得身体在排出杂质的同时，对于能量的补充也有了巨大的需求。
    不过这种极度需要食物的感觉，因该只是入品后的突发情况，不可能是常态。
    否则的话，林家那群人怕是早就要被饿死了。
    出门之前，江凡先进卫生间洗了把脸。
    用毛巾擦干净后，看着洗漱镜里那明明非常熟悉、却又似乎比之前顺眼了许多的面容，忍不住愣了愣神。
    相比于自己之前的容貌，现在的容貌看起来，似乎在某些地方更柔和，而在某些地方则线条更鲜明！
    如果说之前的江凡，长得非常中庸，往大街上一站，瞬间就会被淹没于人海的话，那么现在的江凡，已经可以用‘帅气’这种词汇去形容了！
    明明整体的容貌并没有什么改变，可就是那么一丁点细微的优化，便让整个人的气质发生了巨大的提升！
    再加上肌肤滑嫩白皙，形体完美到了可以当衣服架子的程度，让江凡整个人已经具备了成为‘男色’的资本。
    “我去……这什么鬼啊？要是上学的时候就是这副样子的话……也不会被佳佳给甩了吧？哪怕依旧没钱，只凭着这副皮囊，怕是佳佳都舍不得跟我提分手啊……”
    江凡摸了摸自己的脸，有些无奈的摇头自语道。
    离开卫生间，换了一身休闲装，江凡拿着手机出了家门。
    他感觉自己现在能吃下一整头牛，而且确信这绝对不是错觉。
    用手机搜索了下附近的店面，看到推荐名录里，有一家名叫时代风帆的自助餐店，人均消费显示居然高达一千。
    江凡不由瞪了瞪眼睛。
    换做几天之前，这种价位的店面，他别说去吃了，就算想都不敢多想一下。
    可是现在，九百万安静的躺在卡里，让江凡很有种暴发户特有的雄壮底气。
    “就吃这个了！咱也去见识见识，人均一千的自助，吃的都是什么！反正我现在这肚子肯定能吃回来，绝对不亏！”
    直接开了手机的步行导航，江凡下了狠心一般的自言自语道。
    浓郁的饥饿感，催促着江凡几乎是小跑着来到了时代风帆的店外。
    进入店内，随便找了一个靠窗的位置，和态度热情的女店员询问了一番后，要了九百八的标准。
    很快，店员就把九百八标准必备的一些食材端了上来。
    同时江凡有任何想要吃的其他东西，也都可以通过点餐的方式，由店员呈上。
    相关的服务费用，已经包含在了九百八的标准里。
    波士顿龙虾，生蚝，贵妃蟹，鹅肝，牛排，以及大量的各式刺身，很快就摆满了江凡面前的桌子。
    这是一张标准的四人桌，因此摆了整整一桌的食材，其实已经大大超出了一个人的标准食量。
    只不过江凡点的非常干脆，服务的店员尽管脸色微恙，却终究没敢多说什么。
    还要努力的保持着职业笑容，心下则是想着，等一会儿你吃不完……看你如何收场！
    虽然这家店面非常高端，以至于并没有浪费食材会进行罚款的规定，可若是浪费的多了，终究会是一件非常丢人的事情。
    可是紧接着，负责服务的店员就发现自己太天真了……
    因为在她的判断中，至少足够三四个人饱腹的食材，竟是迅猛的被江凡一扫而空！
    前后甚至还不到十分钟，原本摆的满满的餐桌，就已经只剩下十几个空盘了……
    偏偏大快朵颐了一番的江凡，还并没有到此结束，反倒是揉了揉肚子，朝着她露出了一个腼腆的笑容，温声开口道：“麻烦一下，按照方才这一桌的标准，再来一份。”
    还……还来？！
    女店员傻了眼。
    这个看起来和和气气的小帅哥……明明不胖啊……非常标准的身材，为什么能吃这么多？！
    “怎么？难道没了吗？”
    看着女店员发呆，江凡不由皱眉问道。
    “啊？有……有，我这就给您拿过来。”
    女店员吓了一跳，赶忙转身按照方才的标准，又给江凡上了整整一桌。
    如果按照江凡这样的吃法，其实方才那一桌食材下来，九百八的餐费就已经不亏了。
    要是再吃掉这么一桌……女店员很怀疑，店里是不是要连成本都收不回来……
    又是一阵风卷残云！
    江凡吃的很快，偏偏整个过程还没有丝毫狼吞虎咽的模样，看起来就那么斯斯文文的吃着，可桌子上摆放的食材，却是成片成片的减少！
    和之前那一桌差不多的时间，江凡再次将一整桌的食材吃了个干干净净。
    脸上继续露出了腼腆的笑容，温声说道：“麻烦你了，再来一份。”
    女店员彻底被吓到了。
    在自助餐店里工作的时间不算短，哪怕是这种高端自助，可是能吃的人，女店员也着实见过不少。
    但她发誓，即便她所见过的最能吃的人，和眼前这位小帅哥比起来，也根本不值一提！
    “先……先生，这些东西都属于高营养的食材，所以……所以如果吃得太多，可能……可能会导致身体不适……”
    迟疑了下，女店员走到了江凡的身旁，欠身开口道。
    “哦，没事，我现在就是需要补充营养。特别是这些刺身，能量很足，最好一次多拿一些。”
    江凡笑着说道。
    这是实话。
    因为身体之所以会产生饥饿感，很明显是需要补充能量。不仅仅是排出了大量废弃物质的身体，需要进行一定的补充，包括身体明显的肌肉变化，显然也都需要能量的填补。
    只不过通过进食来补充能量的方式，效率其实有点低下。
    幸亏这些刺身都是高能量高营养的食物，否则的话，若是换了其他食材，还不知道要吃多少……
    看着江凡没有任何停止进食的意思，女店员没有办法，只能绝望的继续去补充食材……

第七十一章 突如其来的不期而遇
    “哎呦，真是吓人啊，也不知道哪里来的土鳖，估计是没吃过这么高端的自助吧？听说光是刺身就已经吃了三十多份了，负责服务的店员看起来都快哭了，要是人人都这么吃，怕是时代风帆早就倒闭了吧？”
    时代风帆的一个包间内，一名穿着花哨的年轻男子从外回了包间，笑嘻嘻的开口说道。caimoge.
    包间内坐着四个人，三男一女，加上年轻男子，正好五位。
    听着年轻男子笑嘻嘻的说了这么一句，女生有些好奇的问道：“三十多份刺身？开玩笑的吧？怎么吃的进去？难道是个超级大胖子？”
    “谁知道怎么吃进去的，不过那人我去看了一眼，应该和咱们年纪差不多，身材标准，一点也不胖。我问了下店员，他可不只是光吃刺身。”
    “龙虾已经吃了三只，贵妃蟹也吃了三只，其余牛排、生蚝、鹅肝，都吃了不少，啧啧，那店员的表情就跟见了鬼一样，特有意思，你们真该去看看。”
    男子说着，一屁股坐到了女生身旁的位置上。
    “可能是出大力的农民工，那种人看起来体型都很一般，不过一个比一个能吃。估计是刚开了钱，想要犒劳犒劳自己，这才跑到时代风帆来吧？想着这么贵的自助，怎么也得吃够本，就算撑的走不动道，都得再把嘴塞满了才行。”
    女生另一边坐着的年轻男子开口说道。
    语气中满是不屑和轻蔑的味道。
    如果江凡在这里的话，就会第一时间认出年轻男子的身份，正是和他不对付的那个周行文！
    “没准还真是这样，时代风帆实在是越做越差，连这种人都接待，也不觉得恶心。”
    女生撇了撇嘴，说话的同时，扭头看向了周行文，开口问道：“周少，你和简女神进展的怎么样了？”
    “别提那个婊子！妈的！老子低声下气的陪在她身边半个月，端茶递水，就差直接给她跪下了，结果呢？连个好脸都不给我看！要不是看在简家本身的面子上，这种女人我早就俩巴掌抽她脸上了！”
    周行文恨恨的说道。
    “哎呦，周少消消气，简家那是什么身份，简女神脾气大点也是正常的。要不，小妹今晚陪陪你，让周少开心开心？”
    女生媚笑着说道。
    “你？二德能舍得？”
    周行文的目光在女生身上转了一圈，倒是并没有拒绝。
    “嗨，这有啥不舍得的，让小美陪你几天吧，消消火，把心态调整调整，再去伺候简女神。免得一直心里不顺气，真把这事搅黄了，你爸妈怕是能打死你。”
    那名穿着花哨的年轻男子一边说着，一边伸手拍了下女生的大腿，嘿嘿笑着继续说道：“反正小美这肯定是春心荡漾了，想睡你这个周大少爷也有日子了吧？我这叫成人之美。”
    “行，那我就不客气了。吃的差不多了，走吧，先带小美去买身新衣服，再买个包，总不能让小美哄我开心，还不给小美买东西。”
    周行文说话的同时，已经站起身来。
    整个人看着颇有点迫不及待的模样。
    “那就先谢谢周少了。”
    女生喜滋滋的说道。
    对面坐着的两名男生则是哈哈大笑，起哄着说也要参与进来，却被女生一人一个白眼的瞪了回去。
    很快在包间里结了账，周行文直接伸手搂住了女生的腰，和三名同伴一起，朝着店门方向走去。
    “行文，就靠窗那个位置，只有一个人坐着的桌子，看到那些堆起来的盘子了吗？据说全是被他一个人吃光的刺身，好家伙……就这么一会儿的功夫，似乎又多了几十盘啊？”
    即将走到店门口的时候，穿着花哨的年轻男子忽然拍了下周行文的肩膀，同时朝着一个方向努了努嘴。
    周行文下意识的看了过去，等到看清楚了坐在那吃饭的人是江凡后，整个人不由自主的愣了愣。
    “啧啧，这到底是什么肚子啊？居然还在吃？天呐！他居然又要了一整桌？！”
    穿着花哨的年轻男子并没有注意到周行文的异常。
    因为他的注意力，全都被江凡吸引了过去。
    “这就是那个土鳖？这……不像是农民工啊，长得也太帅了吧？难道现在农民工的质量都这么高了？”
    女生则是一脸诧异的说道。
    周行文此时已经反应了过来，脸色瞬间阴沉，冷声道：“哥儿几个，刚才吃饭的时候，我和你们提到过的那个同学，就是这小子！”
    “嗯？同学？你说那个让你在简女神面前丢了脸的小子？”
    穿着花哨的男子愕然问道。
    “对！就是他！”
    周行文咬牙切齿的说道。
    “我去，你这个同学这么能吃的吗？这尼玛，整个一饭桶啊！”
    穿着花哨的男子惊诧的说道。
    “行文，忍耐下，别在店里发作，时代风帆的老板能量不小，要是在他的店里闹事，终归会惹上不小的麻烦，就算咱们不怕，也不值当。先出去，等你这个同学吃完，咱们堵他一回，把他两条腿打断！给你出了这口气！”
    另外一名男生拍了拍周行文的肩膀，开口说道。
    周行文深吸了口气，缓缓点了点头，阴冷的盯了江凡一眼，然后便转身快步出了店门。
    此时的江凡虽然一直在和面前的食材做斗争，但实际上周行文几人在店门口所说的话，都已经被他一丝不落的听进了耳朵里。
    倒并不是有意窥听，况且他所坐的位置，和店门口还有着小二十米的距离，这店里又一直在播放着舒缓的音乐，正常情况下，店门口的声音根本不可能传的过来。
    可入了品之后的江凡，五感相比于以往，实在是敏锐了太多，这才能够将对方在那样距离下的耳语，听的清清楚楚。
    想堵我？
    正好！刚刚入了品，按照宛如的说法，普通人我至少能一个打十几个，这吃饱喝足后，再用你们练练手，就权当是活动筋骨了！
    想到这里，江凡摸了摸自己已经吃到八分饱的肚子，颇为心满意足的叫了声结账。
    负责服务的那名女店员闻言顿时一愣，旋即差点当场就哭出声来。
    爷啊……您真是我的爷啊！您可算是吃完了啊！

第七十二章 堵人
    结完了账后，江凡发现那名女店员在送他离店时，态度居然比他之前刚来的时候，还要更加热情的多。caimoge.
    那种明显发自内心的喜悦，让江凡颇为感动。
    还以为吃了这么多，会引来白眼和厌恶，却没想到店员的素质这么高。
    这才是真的把客人当上帝一样去对待啊！
    在心里默默的感慨了下，走出店门的同时，江凡扭头同女店员挥了挥手，很是真诚的说道：“你们店确实不错，口味先不提，至少服务没得说，过几天等有空了，我一定再来捧场。”
    啊？！还来？！
    女店员那因为即将送走瘟神而止不住的灿烂笑容，瞬间僵在了脸上。
    心里则是琢磨着，要不要把今天这件事上报给店长？
    毕竟……江凡一个人，方才却至少吃掉了差不多足够四十人饱腹的食物！
    虽然时代风帆是非常高端的日料自助店面，可实际上在京城这种卧虎藏龙的地方，却并不算多么出名。
    所以正常情况下，一晚上店里能不能接待够四十名客人，都还要两说。
    一下子少了这么多食材……若是不上报店长的话，天知道会不会引起什么误会。
    唯一麻烦的是，就算上报，店长她……能信吗？
    想到这里，店员忽然又有些希望江凡能尽快再来一次了。
    到时候让店长亲眼看看这非人的食量，也就不用担心自己被怀疑了。
    江凡自然不清楚那漂亮女店员的小心思，只是想着下一次过来，绝对不能再吃这么多了。
    毕竟人家开店做买卖，终归是要赚钱的，要是自己一直照今天的量吃下去，怕是早晚得把人家吃倒闭了……
    反正经过这一顿的补充，江凡感觉自己的身体也恢复了正常。
    以后的进食，除非是再遇到品阶的提升，让身体素质继续有所增强，否则都应该一如往常了才对。
    想着这些事情，江凡慢悠悠的朝着自己租住房子的方向走去。
    已经过了晚上八点，马路上显得非常热闹。
    由于京城的许多公司，施行的都是弹性上班制度，使得大量上班族，在早上可以勉强避开早高峰的同时，下班时间往往也要拖后到六点半或者七点之间。
    这也就造成了京城的整体晚餐时间，极为迟滞。
    七点半乃至于八点才在各家餐饮店面里开席的现象，比比皆是。
    然后一直持续到午夜、甚至于后半夜，整个京城都会陷入在一片纸醉金迷当中。
    琢磨着很可能马路上人太多的话，周行文一行人会不敢动手，江凡慢悠悠的走了没多远后，直接转了个方向，进了一条人迹稀少的小路。
    京城内，这种比较破败的胡同其实并不算少。
    哪怕已经是仅次于海洲的全国第二大城市，并且和海洲的GDP差距越来越小，可京城内的城中村，依旧广泛存在。
    用三十年的时间，追赶上了这个世界三百年的发展脚步，在创造奇迹的同时，这个国家，实际上也付出了外人难以想象的代价。
    脑海中浮现着类似的感慨，江凡在小路上还没走出多远，身后便响起了急促的脚步声。
    站定转身，看到果然是周行文带着三男一女，快步从自己的身后追来。
    小路也是有路灯的，只不过相比于其他地方的路灯，这条小路的路灯多少有些昏暗。
    再加上四下无人，在这喧闹的京城夜色里，竟是罕见的形成了一个僻静的小天地。
    “江凡，真是巧啊，没想到这么快就又碰上我了吧？”
    周行文一脸阴冷的笑容，走起路来一摇一晃，看起来相当得瑟。
    “之前在时代风帆能遇到，确实是巧合，但现在跑到这里也能遇到，就和巧合没有任何关系了。周行文，你这个人做事什么时候能大气一些？既然打定了主意堵我，那就别说这些没营养的屁话，放马过来好了。”
    江凡面无表情的说道。
    周行文不由一窒，脸上浮现起了一丝惊愕的表情，下意识的开口道：“你知道我要堵你？！刚才在时代风帆，我说的话你都听到了？！”
    “是啊，若要人不知，除非己莫为。我倒是也不想听见，可你就差跑到我耳边去喊了，实在是听不到也不行啊。”
    江凡耸了耸肩，略显无奈的说道。
    “既然知道我要堵你，那怎么还不赶紧躲着走，反而跑到这种地方来自寻死路？你该不会还跟在大学时一样，天真的以为我会跟你讲道理吧？”
    “告诉你，江凡，别傻了！昨天就因为你的缘故，让我在简佳怡那个娘们面前丢了大脸，今天要是不把你直接打残了！绝对难消我心头之恨！”
    周行文冷笑着，说话的同时，伸手指了指身旁一名体型颇为强壮的男生，接着说道：“我朋友，可惜不是咱们学校的，所以你应该没见过。提醒你一句，他从大学开始到现在，已经练了整整四年的专业散打。”
    “虽然是玩票的性质，但等闲三五人难以近身，看在是同学的面子上，我可以让你自己选，今天是断两只手，还是断两条腿？”
    练了四年专业散打？
    江凡下意识的看了周行为那名朋友一眼。
    看到那人的脸上一片得意之色，江凡心下却没有丁点担心又或者害怕。
    正好借着这个人来试试，自己刚刚入了品的身体，到底是个什么水准！
    如果周行文身边的这几个朋友，都是和周行文一样的普通人，那恐怕还真是很难检验出什么。
    但有了这么一个练过散打的，就完全不一样了。
    哪怕只是玩票性质，练习过数年的散打，在拳脚力量、躲闪反应、以及自我保护的方式上，也必然要比普通人强出太多。
    所以江凡的脸上，不由浮现起了兴奋的神色。
    如此反应，让本以为能看到江凡面露惊恐之色的周行文，大为惊讶。
    怎么个意思？！难道不害怕的吗？
    “小子，今天刚听行文提起过你，别的不多说了，希望你能多撑一会儿，别被我三拳两脚的就解决了，那可不过瘾！”
    周行文的那个朋友把自己的指骨按的啪啪作响，说话的同时，已经当先一脚朝着江凡的小腹处踹去！

第七十三章 小试牛刀
    慢！
    实在太慢了！
    这是对方一脚踹出之后，江凡仅有的感觉。caimoge.
    这个号称学了四年专业散打的家伙，也不知道是不是太过轻视江凡，踹出来的这一脚，明显就没怎么认真。
    无论力道还是速度，在江凡看来，都像是在开玩笑一样。
    和慢动作比起来，其实也没什么太大的差别了……
    所以江凡很是轻松的侧身，避开了对方的这一脚。
    “呦呵？有点意思啊，躲的倒是快，不过光会躲可没用，我倒要看看，你能躲多久！”
    一脚踹空，周行文的那个朋友不由怔了怔，旋即脸上便浮现起了戏虐的表情，紧接着一记鞭腿，重重的的朝着江凡的小腿抽去！
    这一腿倒是用上了十成十的力道，对方信心满满，只要这一腿抽中，那么江凡就算小腿不被直接抽的骨折，也必然会酸痛的瞬间失去支撑力，导致跌倒在地上。
    而只要江凡一倒，那么自然也就会顺势成为任他宰割的咸鱼！
    散打之中，鞭腿一向是重器！
    “砰！”
    结结实实的触感瞬间传来，如这人所想的那般，江凡果然没有避开他这一记鞭腿。
    或者说，江凡就像是被吓傻了一样，在他这一记鞭腿抽出的时候，只是一动不动的站在原地，根本没能作出任何躲闪的动作。
    所以他的这一腿，毫无花哨的和江凡的小腿发生了碰撞！
    下意识的面色一喜，只是尚没有来得及去构思，等江凡跌倒在地上后，他应该用怎样的套路招式去殴打江凡，小腿就伴随着那结结实实的触感，仿佛踢到了钢板上一般，骤然间传来了难以忍受的剧痛！
    什么情况？！
    周行文的这个朋友，表情瞬间扭曲了起来，剧烈的疼痛让他腿上的力道一下子消失了个干干净净，整个人晃了晃，重心不稳的情况下，一个踉跄，直接跌坐在了地上。
    视线本能的便落在了自己的腿骨上，然后他才发现，他的小腿腿骨，竟是出现了明显的断裂！
    连带着肌肉组织都被断裂的腿骨刺伤，和江凡的小腿发生接触的那个部位，非常夸张的肿了起来。
    但是……那个小子明明没有任何动作啊？！这难道是……被反震的力道，给震断了？！怎么可能？！
    江凡并不清楚这人的脑子里在想些什么，轻而易举的避开了他的第一脚后，对于这人接下来的鞭腿，也依旧觉得很是差强人意。
    要速度没速度，要力量没力量。
    想继续闪开的话，当然没有任何难度，可江凡却并没有再次做出躲闪的举动。
    不是反应不过来，而是江凡想要试一试，入了品之后的身体，在抗击打能力上，提升究竟有多大。
    结果……非常令人满意！
    明明是被动挨踢，天然处于力量对抗上的弱势，可就这么硬生生的硬扛了一下后，自己却根本没有感受到丁点的疼痛！
    反倒是对方，明显被力道的反震所伤，小腿怕是已经断了……
    如此一来，江凡也就对自己当前的身体情况，有了大致上的判断。
    自己所在的这个世界，所有武技归根结底，都只是击技、关节技以及投摔技的结合。
    说的再简单一些，便是速度、力量以及自身抗击打能力的比拼。
    江凡虽然只是刚刚入品，还没有学会那个世界里任何真正的武技。
    可骤然提升的身体素质、以及更加敏锐的五感，再配合上已经形成的内息循环，江凡很确定，仅仅只是依靠着最简单的方式去战斗，在这个世界里，自己都绝对可以算是不错的高手了。
    就算达不到一流层次，也必然具备着专业级别的实力，远非眼前这个周行文的朋友一般，区区业余的水准能比。
    搞清楚了这一点，江凡也就对眼前这周行文几人失去了全部的兴趣。
    他和周行文有冲突和矛盾不假，但这种冲突和矛盾的解决，其实并不怎么容易。
    至少拳脚上的便宜、比如直接把周行文揍上一顿，那并不能真正的让自己发泄出心头的火气。
    尤其是周行文明显出身豪富的背景下，在这样一个法治社会里，自己没有人脉、没有背景，贸然去触犯法律的边缘，几乎是一定会吃亏的。
    所以对于周行文的这种挑衅和针对，报复当然是必须的，却不能冲动行事。
    此时周行文的那个朋友，已经捂着自己的腿，在地上痛苦的惨叫起来。
    江凡懒得理他，只是看向了周行文，开口说道：“你的朋友就这么点本事？有没有更厉害的了？如果没有的话……恐怕今晚谁堵谁……还真不一定了。”
    说话的同时，江凡朝着周行文缓步走去。
    “你……你想做什么！”
    周行文下意识的后退了两步，脸上浮现起了一丝惊慌的神色。
    他完全没有想到，自己的朋友居然如此不堪一击。
    明明是主动发起攻势的一方，怎么转眼间的功夫，也没见江凡有任何动作，自己的朋友却反倒是倒在了地上？
    听着那痛彻心扉的惨叫声，似乎受伤还不轻，让周行文突然发现，今晚的事情……似乎有些失控？
    “我想做什么？这是个好问题。周行文，毕竟同学一场，我其实也想知道，你要做什么？当初在学校里的冲突，说白了其实非常幼稚，可就因为那一场冲突，你便整整针对了我大学四年，并且在毕业的时候，还摆了我一道，至于吗？”
    江凡平静的说道。
    “呸！你以为自己是什么东西！也敢踩我的面子？告诉你，江凡！别的地方我不管，我也管不着，但至少在京城这片地界，你就别想混下去！你问我至不至于？我告诉你！至于！”
    周行文脸上的惊慌之色消退了些，怒意满满的朝着江凡叫道。
    “那就是没得商量了呗？”
    江凡接着问道。
    “对！没得商量！”
    “啪！”
    周行文嘴里那个‘量’字还没有全都喊清楚，脸颊就忽然被人用力的抽了一巴掌！
    几乎只是一瞬间，被抽的那半边脸颊就直接肿了起来。
    脑袋被抽的一偏，眼神中顿时堆满了难以置信的情绪。
    “你……你敢打我？！”

第七十四章 直面敌意的底气
    “以前怎么没发现你这么弱智呢？既然你也说了没得商量，那就意味着，咱们两个之间不存在和解的可能，既然如此，我为什么不敢打你？”
    江凡说着，抬手又是一个巴掌。caimoge.
    伴随着清脆的响声，将周行文的另半边脸，也抽的瞬间肿了起来。
    眼睁睁的看着周行文挨打，跟着周行文同来的其余两名男生，却丝毫也不敢对江凡进行阻拦。
    实在是他们的那名同伴看起来有点惨，只是一个照面，就抱着腿滚在地上惨嚎，让其余两名男生都有些心寒。
    平日里完全是养尊处优的大少做派，又不是街面上那些靠着拳脚讨生活的痞子。
    正常以多欺少的围殴当然没有问题，可若是形势逆转，这种人根本不会有什么骨头。
    “这两巴掌，算是给咱们两个的大学生涯，做一个了结，既然你不想让我在京城地界上混下去，那就放马过来吧，我倒要看看，你能有什么了不起的手段。”
    说完，江凡忽然抬脚，照着周行文的肚子便踹了过去。
    “砰！”
    结结实实的闷响，周行文大脑瞬间一片空白，双腿一软，直接跪在了江凡的面前。
    同时张嘴‘哇’的一声，由于肚子在江凡的脚力下几乎痉挛，浓烈的反胃作用下，立时大口的呕吐起来。
    “你……你不是说……那两巴掌……就是给大学生涯……做了结的吗……为什么还要踹我！”
    吐了一地，周行文跪在地上捂着肚子，一脸痛苦的愤恨叫道。
    “是啊，这一脚和大学生涯无关，纯粹是看你不顺眼，想踹你了而已。况且，你带人堵我，我总得礼尚往来不是？周行文，我这个人不讲究君子报仇、十年不晚那一套，一般有仇我当场就报了。所以你想对付我，便要提前考虑清楚，能否承受的住我的报复。”
    说完，江凡不再理会周行文这几人，转身径自扬长而去。
    跪在地上的周行文，双腿仍然发软，在其余两名男生慌忙的上前搀扶下，这才颤颤巍巍的起身。
    两眼之中满是浓郁的怨毒之色，盯着江凡离去的方向，咬牙道：“江凡！我要玩死你！我发誓！今天你给我的屈辱，我一定要百倍千倍的还给你！”
    “行文……这人看起来……不是什么善茬啊……”
    两名男生又去将那名腿骨断裂的男生搀扶起来，而那名腿骨断裂的男生，则是一脸心有余悸的说道。
    经过了骨裂最初的短时间剧痛后，此时这名男生所承受的痛感，已经减轻了许多，倒是能正常说话了。
    只不过脸色一片苍白，显得颇为虚弱。
    “屁！小地方出来的瘪三罢了！我一定要废了他！二德！你不是有道上的资源吗！去给我联系！不用要他的命，但得把他给我彻底打残！我要让他以后的一辈子，都生活在痛苦和悔恨当中！”
    周行文额头青筋暴露，颇有点歇斯底里的模样。
    “这个……最近正在严打，怕是不容易，要不干脆走警方的路子算了？行文你不是在城东分局有关系吗？”
    穿着花哨的年轻男子有些为难的说道。
    “没用！正常流程的话，那边当然愿意卖个面子，可要是明显公器私用的话，那边根本不会理我！现在网络这么发达，一个个都小心谨慎着呢！”
    周行文一脸烦躁的看着年轻男子，怒声道：“怎么，二德？这点忙你都不愿意帮了？不过是一个没有任何背景的瘪三而已！大不了我出钱，如果真闹出事情来，就让出了事的兄弟跑路！只要没出人命，警方也不会下死力气去查的！”
    穿着花哨的男子，眼看着周行文确实有点出离的愤怒，很清楚若是自己继续搪塞的话，怕是也要因此得罪周行文。
    只能无奈点头道：“好吧，那我去联系，不过关于这个人的详细情况，你得提供给我，否则我联系的人找不到他，也没办法的。”
    听着年轻男子答应了下来，周行文的脸色这才缓和了一些，用力点头道：“放心！不把他查个底掉！老子就不姓周！”
    此时的江凡已经回了自己租住的小区内。
    和周行文之间的冲突，其实就像他所说的那样，在他看来，实在是非常幼稚的一件事情。
    但既然周行文一直在针对他，并且始终摆出那么一副不依不饶的姿态，江凡也不可能视若不见。
    再加上周行文在言词上又表达的非常明确，那就是要让他在京城混不下去，如此一来，两人也就变成了货真价实的敌人。
    只不过现在的江凡，还没有什么对付周行文的头绪。
    自己太过弱小，又没有任何的人脉关系，且不说对周行文的身家来历情况了解不多，就算知道的极为详细，也根本无处下手。
    所以当前最重要的，仍然是尽可能让自己变的强大起来。
    这个强大，指的是方方面面的因素，比如金钱，又比如权势！
    如果是在拥有穿越的能力之前，面对着周行文这样的威胁，以及摆明了车马一定要找麻烦的态度，那么江凡最有可能做出的选择，或许还真是黯然离开京城。
    这和骨气无关，纯粹是理智战胜冲动后的必然选择。
    但是现在，拥有了在两界之间来回穿越的能力，哪怕对于如何应对周行文的敌意，暂时还没有头绪，却至少有了足够去应对的底气！
    刚刚回到租住的房子里，手机便忽然响了起来，看着屏幕上显示的‘魏康’的名字，江凡一时间有些恍惚。
    这是他的发小。
    两人从小学就认识，一直到了高中都始终在同一所学校。
    虽然同班的时间只有初中那三年，但性情相投，依旧培养出了牢固的死党之谊。
    只不过到了大学阶段，两人一个考入了京城，一个却留在了家乡北江省，联系这才变得不那么紧密和频繁
    但每年的寒暑假，两人仍然会聚在一起，四年下来，感情反而变的越发深厚。
    今年毕业季，选择留在京城发展的江凡，倒是并没有返回家乡，这样算来，已经几个月没见过魏康了。
    “喂？康子？怎么突然想起给我打电话啊。”
    江凡接通了电话，有些奇怪的问道。
    “小凡！哥哥我马上就要去京城了！准备请我吃大餐吧！”

第七十五章 简家的调查结果
    “呃？你要来京城？来玩吗？几号到？打算住几天？”
    江凡一连串的问题，语速极快的问了出来。caimoge.
    心下很是高兴，琢磨着自己现在也算是初步摆脱了穷困的境遇，还真是可以带着魏康，去见识见识京城那些比较高端的消费场所。
    “嘿嘿，后天的飞机，中午就到，可不是去玩的。我老头工作调动，要去京城当什么建委主任，所以我们一家子都要跟着搬过去。”
    魏康的声音听起来颇为欢快。
    江凡则微微吃了一惊，因为魏康的父亲，其实一直都只是在北江省内的农垦工作，常理来说，不大可能会发生这种异地变动。
    相比于正常的行政体系，农垦内部比较封闭，基本上官员的升迁任免，全都是内部自行调整，很少和农垦之外发生交集。
    当初江凡和魏康还在上小学的时候，魏康的父亲就是所在农场的副场长，如今十几年的时间过去，早便历经农场、管局，进而爬到整个农垦的领导岗位上了。
    之前江凡倒是听魏康提过一嘴，似乎他的父亲遇到了贵人，这才能在十几年时间内，官运亨通、平步青云。
    现在看来，能从农垦内跳出，并且直接被调入京城工作，估计也是魏康父亲背后那名贵人在运作吧？
    “喂？小凡？人呢？信号不好吗？我说的话你听到没有啊？”
    魏康的声音忽然间高了八度，打断了江凡的臆想。
    “啊？你刚才说什么？我没听清楚。你搬过来以后是要直接定居京城了吗？”
    江凡怔了下，开口问道。
    “对啊，户口的问题，我爸那边会给解决，自然是要直接定居的。我说，你要请我吃烤鸭啊！我这辈子还没去过京城呢！从今以后，咱们绝代双骄就要开始在京城纵横了！”
    魏康兴奋的说道。
    江凡失笑着摇了摇头，又和魏康臭贫了几句后，这才挂断了手机。
    心情一时间大好，对于魏康的到来，也异常期待。
    他和魏康之间的交情，从来没有掺杂过任何多余的东西。
    两人从初中开始，基本上就已经不分彼此，虽然魏康的父亲在农垦内权职越来越大，却丝毫没有影响到两人的关系。
    这种友情异常难得，自然也就让魏康和江凡两人，都倍感珍惜。
    魏康的电话驱散了之前周行文所带来的阴霾，江凡舒舒爽爽的洗了个澡，上床直接进入了梦乡。
    同一时间，简家别墅里，简佳怡的大伯简仲文，站在书房的桌旁，给坐在沙发上的简佳怡倒了杯热茶。
    “大伯，调查结果已经出来了吗？”
    简佳怡喝了一口，旋即开口问道。
    “出来了，结果……很是让我不能理解。”
    简仲文苦笑着说道。
    “不理解？什么意思？”
    简佳怡有些疑惑。
    “这个……你自己看吧，东西都在我的电脑上，直接跟你说的话，有些嗦，你看完就明白了。”
    简仲文伸手朝着桌子上的电脑屏幕指了指，开口说道。
    简佳怡点了点头，端着茶杯，坐到了简仲文的老板椅上，瞧着屏幕上已经打开的一个文档，仔细的看了起来。
    差不多过了十分钟左右的时间，简佳怡终于将文档里的内容全都浏览了一遍，脸上则露出了古怪的表情。
    “北江省农垦下属管局的一个农场出身？父亲是农场的一个小科长，母亲只是农场里一个普通的职工？这种身份……是不是太普通了点？”
    简佳怡开口说道。
    “没错，就是这么普通，负责调查的人反复确认过。如果一定要说这江凡的身份有什么特殊的地方，那只能归结到他有一个名叫‘魏康’的发小身上。魏康的父亲魏建设，是北江农垦总局的副局长。”
    简仲文同样喝了口茶，接着说道：“并且我让人查了一下，这位魏局长即将升迁，人事关系已经处理完毕，马上就要到咱们京城市府，担任京城的建委主任。”
    “这只能算是相对特殊吧？区区一个建委主任，在京城这片地界上，还算不上什么人物。况且根据这份调查到的资料来看，魏康和江凡之间的关系非常单纯，魏康的父亲，从未对江凡又或者江凡的家里，进行过利益上的相助。”
    简佳怡皱眉说道。
    “对，可这已经是关于江凡的这份调查资料里，仅有的比较特殊的地方了。除此之外，这个江凡从小到大，一直表现的非常平庸，不久前从大学毕业，能够被盛世网络录用，也只是周行文通过家里的关系，给他下的套而已。”
    简仲文叹了口气，接着说道：“目前这个江凡和一个陪酒女合租在一起，那个陪酒女我也简单的调查了下，农村出身，没有任何背景。只陪酒，不卖身，虽然认识一些三教九流的人物，却只是一群非常低端的家伙，不管怎么看，那颗野山参都不可能从这样的渠道里流出。”
    “说起这件事……大伯，能不能让那个周行文不要再来烦我了？周家这种地产商，本来就成分复杂，小叔非要介绍那个周行文给我认识，难道就看不出来周家的打算吗？真要是和他们有了瓜葛，对咱们简家有什么好处？”
    简佳怡一脸不满的说道。
    “嗯，这件事是你小叔做的太不靠谱，不过你小叔这个人倒也没坏心，就是整日里胡天黑地的，除了吃喝玩乐以外，什么都不懂，回头我跟他说一下，让他和周家保持距离。你爷爷现在虽然情况稳定，可终究只有那么一颗山参吊命，咱们家正处于风口浪尖之中，不能在这个时候，被人抓住把柄。”
    简仲文点头说道。
    听着自己大伯答应下来，简佳怡总算是松了口气，略感轻快的同时，笑着说道：“还真是有点巧呢，周家最主要的资产都在地产上，偏偏江凡这个发小的父亲，调任的职位就是建委主任，正好直管那些地产商，而周行文又和江凡有矛盾，也不知道会不会闹出什么冲突来。”
    “无论会还是不会，都和咱们没有任何关系，咱们需要考虑的是，那个江凡究竟从什么地方……拿到的那颗野山参。”
    简仲文沉声说道。
    简佳怡想了想，也不由陷入到了沉思当中。

第七十六章 查无实据
    沉思并没有持续太久，拢共也就是几分钟的功夫，简佳怡便有些痛苦的挠了挠头。caimoge.
    开口道：“单纯从这份调查资料上去分析，根本没有任何一个渠道，是江凡可能接触并获取到百年野山参的，大伯，你确定你的人没有遗漏吗？”
    简仲文无奈的点了点头，接话道：“这也是我想不通的地方，不管是身世，还是成长环境，乃至于这个江凡从小到大所有接触过的人和事情，都和百年野山参的可能来历没有丁点关系。但他偏偏……就拿到了这么一颗堪称参王的山参。”
    “有没有可能资料造假？我的意思是，会不会江凡本身有足够特殊的背景，所以他的成长资料，提前进行过伪造。目地，就是防备可能出现的调查？”
    简佳怡皱眉问道。
    “我也想到过这个问题，但目前来看，可能性不大，虽然受到时间的影响，没有办法进行最细致的求证，可江凡的成长轨迹足够明确，这种情况想要通过伪造去实现……着实有点天方夜谭。”
    简仲文摇头说道。
    “总不能是他在北江省那地方，自己进山采的吧？”
    简佳怡翻着白眼说道。
    “这种可能性也几乎不存在，这样吧佳怡，你不是有他的联系方式吗？这几天找个机会，单独约他出来吃个便饭，就以感谢他为理由吧，吃饭的过程中，你想办法试探一下。”
    简仲文将自己手中的茶杯放到了桌子上，接着说道：“主要的目标就是那种野山参，他还有没有。如果有的话，不管他是什么要价，我们都必须保证能够拿下。如果没有的话……便算了，以后也不用和他再有任何交集。”
    “好，我争取这两天就找个时间，约他一次。说实话，今天看到爷爷精神奕奕的直接下了床，真的把我吓了一跳。那颗野山参……实在是太神奇了。”
    简佳怡颇为感慨的说道。
    “一个能拿出这种野山参的人，恐怕会更神奇。如果他手上真的还有这种野山参，那么我想……恐怕他的资源也就不止是野山参这一种了。天知道他手里还有没有别的宝贝，总之，你自己拿捏尺度，一旦确定了江凡真的具有足够价值，就要确保获得他的友谊！”
    简仲文郑重说道。
    “放心吧大伯，我明白。”
    简佳怡认真的点了点头。
    ……
    ……
    第二天一大清早，江凡从睡梦中醒来。
    身体的感觉异常清爽，就像是整个人都获得了重生一般。
    想了想异界那边，好像暂时也没什么急事，发酵至少需要十天的时间，而这十天的过程中，他在与不在全无影响。
    倒是不需要每时每刻都去那边盯着。
    正好借着这个时间，具体的给自己进行一下身体测试，看看自己的身体，究竟增强到了怎样的程度！
    用手机搜索了下，找了一家评价不错的室内体育馆，确定了这家室内体育馆的标准很高，具备着承载一场室内运动会的能力后，便按照相应的联系方式打了电话。
    江凡希望能够在体育馆内进行一次比较详细的体测，可体育馆本身显然并不经营类似的项目。
    于是一番讨价还价，双方最终以两千块的价格成交。
    体育馆负责提供场地，同时安排一名专业教练，帮助江凡进行体测数据的记录，而江凡则要付出两千块的酬劳。
    对于体育馆本身来讲，这种额外收入可有可无，但对于当天上班的教练来说，这种外快却并不算少。
    尤其是体测本身，非常简单，也耗费不了多长时间，就能够完成。
    确定之后，江凡迅速的换好了一身运动服，出了家门，打了一辆出租车，往体育馆所在的位置疾驰而去。
    差不多半个小时，抵达了目的地的江凡付了车费，拿出手机，拨打了对方之前留过的那名专业教练的手机号。
    很快，一名头发微凸、大腹便便的中年人，便从体育馆内走了出来。
    “是江先生吧？你好，我叫李德成，田径项目的国家一级教练员，如果江先生有所怀疑的话，一会儿可以去办公室里看看我的职业证书。”
    中年人笑呵呵的来到了江凡的面前，说话的同时，朝着江凡伸出了右手。
    江凡和中年人握了下，微笑着说道：“简单的体测罢了，就算不是专业的教练员，也都可以进行，这有什么好怀疑身份的？李教练能愿意帮我进行体测，我就已经很高兴了，还要耽误李教练的时间，真是不好意思。”
    李德成听的舒服，脸上的笑容也越发和善。
    一边领着江凡步入体育馆，一边开口道：“江先生这话说的没错，体测确实非常简单，不存在技术难度，所以你在电话里提到的，希望进行全方位的体测，我个人保证，足以满足你的要求。”
    说话间的功夫，江凡已经跟在李德成的身后，来到了体育馆内。
    诺大的体育馆里，篮球场地和羽毛球场地基本都已经满员，这里的场地时租费用不低，但生意依旧火爆。
    一般每天从早上开馆起，一直到晚上闭馆为止，热门的球场都很难出现空位。
    倒是室内田径场地，只有零零散散的几个人在使用。
    “江先生，先进行最基本的体测吧，我要测量下你的身高臂展，以及弹跳能力之类的数据，基本上和篮球项目的体测内容相当。”
    径直把江凡领到了体育馆的一个角落，李德成拿着已经提前准备好的卡尺，微笑着说道。
    除了卡尺以外，还有专用的摸高测试器，以及其他几种体测器具。
    这里和篮球场地的距离很近，所以随着江凡跟在李德成的身后，来到了角落，并且做出了一副要进行体测的模样后，顿时吸引到了一些好奇的目光。
    “我应该怎么做？”
    江凡开口问道。
    “你站着就好，我简单的测量下你的身体数据。”
    李德成拿着卡尺，一边测量的同时，一边让江凡摆动胳膊，平举或者上举起来。

第七十七章 惊人的体测数据（上）
    对于这种体测，李德成其实是有些心不在焉的。caimoge.
    一是因为没有技术含量，专心与否，都不会影响到体测的结果。
    二则是因为……在李德成看来，眼前的江凡根本是吃饱了撑的，否则干嘛要来进行这种毫无意义的体测？
    除了对身体素质有全面要求的运动以外，大部分的运动几乎都不流行所谓的全面体测。
    而就算是对体测数据有要求的运动，也只有在筛选专业运动员的时候，才会启动这种体测的环节。
    普通人进行这种体测，在李德成看来，根本就是浪费时间。
    要不是对方承诺的两千块费用里，自己能拿到一千五百块的额外收入，李德成才懒得跑这么一趟。
    不过看在钱的面子上，无论心里再怎么嗤之以鼻，李德成也绝不会展现出分毫。
    反而要表现的足够热情，服务的也要足够周到。
    这就是金钱的力量，某种意义上来讲，它几乎无所不能。
    “嗯，身高一米八三，臂展一米八八，原地摸高两米三三，体重八十公斤，身体的静态数据相当不错。来，试试你的弹跳能力。”
    李德成放下卡尺，一边看起来认真的将数据记录在手中的测试版上，一边朝着摸高测试器指了指。
    江凡深吸了口气，按照李德成的要求，先是原地奋力起跳，摸到了一个高度。
    然后又拉开了一些距离，经过助跑后再次起跳，摸到了一个高度。
    看着摸高测试器上被拍开的高度数值，李德成不由有些发呆。
    因为那个数值……太过夸张了点！
    “原地弹跳摸高，三米三一，所以原地弹跳的高度是……九十八厘米？！助跑弹跳摸高，三米五五，所以助跑弹跳的高度是，一米二二？？”
    李德成一脸震惊的看着自己写下的数值，整个人有点发懵。
    作为一个专业的教练，李德成当然很清楚，这样的弹跳能力到底意味着什么。
    如果不考虑其他，单纯从弹跳力的角度去看的话，受到人种身体条件的限制，黄种人在经过专业训练之后，基本上都可以达到七十厘米到八十厘米之间的弹跳高度。
    而黑人则一般能够达到八十厘米到九十厘米之间的弹跳高度，白人往往介于两者之间。
    可任何人种之中，都会出现一些天赋异禀的人，在弹跳力的展现上，黄种人的极限弹跳力应该在一米左右，黑人的极限弹跳力则应该在一米二左右。
    尽管这样的数据没有经过佐证，也没有真正权威的说法。
    但李德成当专业教练至今，已经足足二十多年的时间，所以对相应数据，有足够清晰的判断。
    他很清楚，就算极限弹跳力的数据认知有偏差，这个偏差也绝对不会太大，撑死了几厘米上下而已。
    也就是说……眼前这个江凡，在弹跳能力上，甚至已经达到了黑人的理论极限数据？
    “李教练，咱们是不是可以进行下一个环节了？”
    看着李德成发呆，江凡不明所以，等了片刻后，却发现李德成没有任何回神的迹象，只能无奈的出言提醒道。
    李德成一个激灵，这才反应过来，如同看怪物一般，直愣愣的盯着江凡，开口道：“测测体脂和卧推吧……江先生，你真是……让我大开眼界。”
    虽然对于具体的数据没有太明确的概念，但只看李德成的反应，江凡大体上也能猜得出来，自己的弹跳数据，应该属于非常夸张的范畴。
    这才把眼前这位国家一级教练，都给吓到了。
    “先试试卧推吧，以专业级别的八十公斤卧推次数开始测量。”
    李德成带着江凡来到了角落旁边一个专门的器械室内，指着卧推器械说道。
    器械室里有几名年轻男女正在进行健身，看到江凡进来，并且在李德成的要求下，躺在了卧推器械上，几名年轻男女都下意识的停住了动作。
    其中一名身材不错的男生开口道：“那不是李教练吗？怎么带着人要做卧推？干嘛的？测试？”
    “可能吧，模样挺年轻的，说不准是哪个专业队上来的，但瞧着体型一般啊，上来就整八十公斤的卧推重量，能举起来吗？”
    另外一名男生开口说道。
    “长得倒是不错，而且皮肤真好啊……简直比我的皮肤都要好的多，也不像是练体育的人啊。”
    一名相貌清秀的女生娇笑着说道。
    “哼，小白脸罢了，看那体型，八十公斤卧推，我打赌他一次都举不起来！”
    女生的反应似乎让几名男生都有点吃味，看向江凡那原本只是好奇的目光里，隐隐的出现了一丝敌意。
    “差不多，没经过专门的训练，就想举起八十公斤卧推？根本是痴人说梦！估计这小子还不知道八十公斤卧推到底意味着什么吧？一会儿完全举不动的时候，看他会不会闹笑话！”
    几名男生互相之间交流的音量，顶多算是窃窃私语。
    奈何江凡的听觉能力太强，以至于依旧听了个清清楚楚。
    起身朝着几名男生看了看，在那几名男生莫名其妙的表情中，江凡忽然朝着他们伸出了大拇指。
    紧接着，没等那几名男生反应过来，江凡伸出大拇指的手就直接一百八十度的转了半圈。
    原本向上竖着的大拇指，一下子变成了向下的方向！
    “卧槽！？”
    几名男生顿时炸了。
    喜欢健身的男生，荷尔蒙本就比正常人要旺盛，健身房里又有其他几名女生在看着，这般被人当面鄙视，要是没有任何反应的忍了，以后还怎么有脸继续过来？
    最冲动的男生当即便想要上前动手。
    不过到底还是有理智的人在，尽管也非常不爽，却还是伸手拉住了最冲动的男生，撇嘴道：“毕竟李教练在那看着呢，先缓缓，看看那小子的卧推到底怎么样。等他完全举不起来的时候，咱们再过去。到时候哥几个尽情嘲讽几句，最好能刺激的那小子忍不住先动手，咱们再教训他也就说得过去了。”
    最冲动的那名男生不由皱眉，缓缓点了点头，同时狠狠的瞪了江凡一眼。

第七十八章 惊人的体测数据（中）
    这些话照旧被江凡一字不拉的听进了耳朵里。caimoge.
    只不过并没有被他放在心上。
    方才之所以会看起来那么嚣张的直接表达自己的不满，也只是性格上发生的细微变化罢了。
    他不想让自己再那么小心翼翼，因此要开始尝试着随心所欲一些，发乎本心的，想要做什么，就直接去做，不考虑太多！
    躺在卧推器械上，深吸了口气，两只手握住杠铃，试了试重量后，随着李德成开始的声音响起，便双臂用力的向上举了起来。
    八十公斤的卧推重量，对于入品之前的江凡来讲，当然是不可能完成的任务。
    但对于现在的江凡来说，却连热身都算不上。
    至少试了试重量所带来的负担后，江凡感觉自己卧推的压力，还没有以前提大桶水来的厚重。
    相当轻松的将杠铃不断的举起又放下、再举起再放下，整个过程看起来竟是异常的流畅。
    一旁的李德成再次呆立当场，嘴巴微张，双眼有些失神。
    而那几名年轻男女则是看直了眼，原本的讥讽和不屑瞬间消失不见，瞪大了眼睛盯着江凡轻轻松松的进行着八十公斤卧推，几名男生都有点忍不住要哀嚎出声。
    这人……是怪物吗？！
    “十五……十六……十七……见了鬼了！他已经做了二十次八十公斤卧推了？！我是在做梦吧？！我一定是在做梦吧！”
    最冲动的那名男生直勾勾的盯着不停卧推的江凡，下意识开口的同时，一副饱受惊吓的模样。
    “这人……到底什么来头？咱们这里最厉害的顾惜朝，八十公斤的卧推次数也只有十五次啊，那就已经相当牛逼了，顾惜朝的极限卧推重量，甚至能达到一百二十公斤吧？眼前这家伙……难道是专业的？不应该啊……”
    表现颇为理智的那名男生，同样一脸骇然的表情。
    因为此时的江凡，已经在他们的震惊当中，进行了三十次八十公斤卧推！
    这样次数的八十公斤卧推，不仅仅意味着江凡的力量非常惊人，同时也意味着江凡的耐力远在常人之上！
    李德成傻傻的看着，甚至都忘了继续在自己的本子上做数据记录。
    江凡则一直做了足足五十次八十公斤卧推后，才终于停了下来。
    双臂略有些酸涩的将杠铃重新放好，站起身来，看着李德成问道：“李教练，我这个成绩怎么样？”
    他是真的不懂，和其他的测试不同，这种卧推数据，除非是经常健身的人，否则根本不可能知道意味着什么。
    所以江凡也完全不清楚，他一下子做了五十次的八十公斤卧推，到底给李德成造成了多大的惊吓。
    李德成回过神来，看向江凡的目光中，已经充满了复杂的意味。
    声音略显沙哑的说道：“江先生，试试极限卧推重量吧……这也算是一个体测指标。我会给你加杠铃片，你不用直接举起来，只要稍微试试重量就行，什么时候觉得到了可以举起的极限，告诉我一声。”
    江凡点了点头，并未多想，稍稍活动了下胳膊后，便重新躺在了卧推器械上。
    此时器械室里的那几名男生，都再不敢说任何的风凉话，一个个目光全都焦距在江凡的身上，对于江凡的极限卧推重量，充满了好奇和莫名的期待。
    五十次的八十公斤卧推啊！
    这种神迹一般的数字，让几名男生简直如见天人。
    再回想自己几人之前所说的那些话，更是忍不住羞愧难当。
    难怪被对方鄙视了……这是活该啊……
    李德成根本不清楚几名男生的心理变化，因为他的注意力，全都集中在了江凡的身上。
    两块两块的加着杠铃片，看到江凡在稍微试了试后，没有任何多余的表示，便继续添加着杠铃片的重量。
    一直到杠铃的重量被加到了二百四十公斤，江凡这才终于喊停。
    紧接着，江凡颇为吃力的将二百四十公斤重量的杠铃举起，李德成眼睁睁的看着，心下一片麻木。
    虽然说卧推的世界纪录，是三百三十五公斤，江凡距离这个数字，仍然有着巨大的差距。
    可问题是……保持世界纪录的那个人……是顶级的大力士！
    不但身高达到了两米，体重也是江凡的两倍以上！
    如此体型，其拥有的肌肉群，绝对远超过江凡。
    卧推能够超过二百公斤的大神，李德成也见过一些，但李德成发誓，像江凡这样标准体型的人，能够卧推到这样的重量，还是他第一次遇到！
    至于器械室内的那几名男生，脸上已经全都堆满了目瞪口呆的表情。
    看着江凡在做完了卧推测试后，跟着李德成就这么轻飘飘的离开了器械室，几名男生都有些面面相觑。
    “这个……还要过去找他的麻烦吗？”
    其中一名男生讷讷的问道。
    “找个屁！二百四十公斤的卧推！这种力量，一拳一个，咱们都得躺下！不过看起来这人似乎真的是在进行体测啊，不如一起出去看看？瞧瞧这人体测的其他项目，都是什么成绩？”
    比较冲动的那名男生没好气的骂了一句，紧接着便好奇心满满的提议道。
    这个建议顿时得到了器械室里所有人的赞同，包括几名女孩子在内，都已经被江凡的卧推表现所征服。
    没有任何犹豫，几人纷纷追出了器械室，看到江凡正和李德成一起，朝着田径场走去，刚想要小跑着跟上去，却被篮球场地里下来的一些人拦住。
    互相简单的交流了一番，几名器械室里的年轻男女这才知道，原来江凡在之前的弹跳力测试中，也有着令人匪夷所思的展示。
    至于那些从篮球场地里下来的人，在得知了江凡的卧推成绩后，同样一脸的瞠目结舌。
    相顾无言的沉默了半响，发现江凡已经走到了百米跑道上，无暇细想，这么一群聚集起来的数十人，便很有默契的同时朝着田径场小跑而去。
    因为他们对于江凡接下来的体测数据，充满了浓郁的好奇。

第七十九章 惊人的体测数据（下）
    “体脂率四点八，基本已经算是标准状态下，最佳的体脂率表现了。caimoge.江先生，说老实话，我当专业教练已经二十多年了，却还从来没有见到过像你这样堪称完美的身体数据。”
    让江凡站在了百米跑道的起跑点上，李德成一脸感慨的接着说道：“你有着堪比黑人极限的世界顶级弹跳能力，有着完全超出了你体型标准的力量，我现在真的很好奇，你的速度又能给我带来怎样的惊喜。”
    “其实一开始的时候，知道江先生你想要进行体测，我是没什么兴趣的。但看在钱的份上，又并不麻烦，也就答应了下来。可是现在，江先生……我总觉得自己在亲眼见证一个奇迹的诞生。”
    李德成说的很是诚恳，让江凡听的颇有些不好意思。
    挠了挠头，开口道：“没那么夸张，只是身体素质比别人强一点罢了。”
    强一点？真是睁着眼睛说瞎话，这根本强出了一个次元好吗！
    李德成翻了个白眼，抬手亮了下计时器，开口道：“只是普通的体测，就不启动电子计时器了。按照标准，手记的数据，加个零点二秒左右，差不多和电计的数据相当，如果江先生还是希望电计的话，我再去准备。”
    “不用不用，我就是想知道个大概的情况而已。”
    江凡连连摆手。
    “那好，江先生，请踩到助跑器上，听我的口令。“
    李德成示意了下，看着江凡无比生涩的踩上了助跑器，忍不住皱了皱眉。
    无他，主要是因为江凡的动作太不标准，看着明显没经过任何的田径训练。
    这种情况下，就算本身天赋超人，百米能跑到十二秒左右，都已经是难以想象的好成绩了。
    所以原本因为之前的体测数据，从而对江凡充满了期待的李德成，多少有些失望。
    若真是十二秒左右，那么经过专业训练，在短时间里达到十一秒内，是比较简单的事情。
    可接下来要继续提高成绩，就非常困难了。
    而仅仅只是十一秒内的成绩，全国上下能够跑出来的人，着实大把。
    相比于江凡在之前体测中的惊艳表现，速度只能说略显平庸。
    有点无趣的开口让江凡准备，李德成高喊‘跑’的同时，按下了手中的计时器。
    江凡瞬间从助跑器上冲出，整个人离弦之箭一般地朝着终点飞奔而去！
    李德成微微有些吃惊，因为江凡的起跑反应极快！
    肉眼难辨下，就像是和他‘跑’的喊声完全重叠一般，尽管没有回放可看，但李德成仍然觉得，江凡这种起跑反应的速度，绝对处于最顶尖的那一个层次！
    没有经过任何专业的训练，怎么可能有这样的反应速度？！
    李德成愕然的看着江凡在百米跑道上越跑越快，对于自己方才的判断，不由产生了动摇！
    虽然江凡的奔跑，依旧肉眼可见的毫无技术动作可言，明显只是一个门外汉，最本能的跑动方式。
    可速度之快，却令人震惊！
    没给李德成太多思考的时间，江凡已经风驰电掣的抵达了百米跑道的终点。
    李德成在起点的位置遥遥看着，盯着江凡踩过终点的瞬间，按停了计时器。
    紧接着猛的低头看向了计时器上最终显示的时间，两只眼睛却是立时瞪大，瞳孔则一阵不由自主的剧烈收缩。
    拿着计时器的手微微发颤，深吸了口气，确定自己并没有看错后，李德成控制不住的激动起来！
    十秒三二！
    居然跑到了十秒三的档次上！
    就算手记的时间要加上零点二秒，那么意味着电计时间也能达到十秒五左右！
    这还是在没有任何专业技术动作支撑的情况下，纯粹依靠着本能跑出来的成绩！
    李德成无比相信，有着这样的成绩基础，若是开始进行专业训练的话，江凡一定能够在一年时间内，就把成绩提升到十秒以内！
    这是什么概念？这是世界顶级的概念！
    一旦有黄种人能跑出这样的成绩，那么在世界顶级赛事中，甚至可以拥有争夺奖牌的可能！
    这竟然是个田径项目上，十年难遇的天才？！
    李德成默默的将成绩记录下来后，心情仍旧激动不已。
    别的已经不用再继续去测验了，仅仅是当前有了结果的这些体测项目，就足够证明这位江先生，确实具备着世界顶级的身体素质。
    并且还是一块尚未挖掘的璞玉！
    如果自己能够将这块璞玉挖掘出来，并且引导他进行专业训练，进而达到世界最顶级的水平……由此可能带来的名利，简直无法想象！
    “怎么样，李教练，成绩如何？”
    就在李德成兀自陷入思索的时候，江凡已经从百米跑道的终点走了过来。
    不远处跑来围观的几十人，也下意识的凑到了李德成左近，无比的渴望知晓江凡的百米成绩。
    之前看着江凡飞一样的跑完了百米，他们大致上只是能够判断得出来，江凡跑的极快，可究竟快到了什么程度，他们却没有任何具体的概念。
    只是眼看着江凡的体测引起了不少人的注意，李德成却出于更多的考虑，没有直接告诉江凡成绩。
    反倒是笑呵呵的拍了拍江凡的肩膀，开口道：“江先生，去我办公室坐一坐吧，有些事，想和你商量商量。”
    “嗯？还有什么事吗？如果是付钱的话，我可以直接用微信转给你。”
    江凡有些奇怪的说道。
    “不不不，不是钱的问题，而且说实话，体育馆没有经营体测的项目，本来也不应该收费，我个人做主，体测的费用就免掉好了。”
    李德成连连摇头道。
    江凡更加疑惑了，怎么这突然之间，连钱都不要了？
    在打什么主意？
    虽然想不通，但看着李德成应该没什么恶意，江凡也就不再多问，跟着李德成一起，朝着办公室的方向走去。
    剩下了几十人就这么站在场地中，对于江凡的百米成绩，很有些如同百爪挠心般的好奇。

第八十章 怎么是他？
    “冒昧的问一句，不知道江先生今年多大了？”
    李德成把江凡领到了自己的办公室里，给江凡到了一杯茶后，笑着开口问道。caimoge.
    “我今年刚大学毕业，二十二岁。”
    江凡接过茶杯，道了声谢，开口回答道。
    “二十二岁？真是一个黄金年龄啊，江先生，你的百米测试成绩，手计时为十秒三二，也就是说，电子计时的真实成绩，怕是能达到十秒五左右，鉴于你明显没经历过任何专业级别的训练，我基本上可以向你保证，一旦你开始专业训练，那么凭借着你所展现出来的身体天赋，最终跑到十秒以内，是极有希望的！”
    李德成没敢把话说死，而是用一种尽可能保守的说法介绍道。
    “哦，那挺不错嘛。”
    江凡点了点头，对于自己的身体表现非常满意。
    这样算来，仅仅只是成功入品，身体的整体素质，在方方面面上就都已经达到了世界顶级的层次。
    也不知道若是继续进阶的话，身体的素质又会有着怎样变态的提升。
    想想还真是让人期待呢……
    李德成有些错愕，因为江凡的反应在他看来，实在是太过平淡了些。
    我可是跟你保证，只要进行专业训练，就很有希望跑进十秒内啊，你难道不应该有点反应吗？！
    “咳咳，江先生，你或许还不清楚，跑进十秒内究竟意味着什么，目前来说，咱们整个国家，真正能够跑进十秒内的短跑选手，有且仅有一人！同时这位短跑名将，也是黄种人里，目前唯一跑进过十秒的存在！”
    “所以，一旦你成为专业的运动员，并且能够达到十秒以内的成绩，那么你势必将受到全国人民的追捧！若是更进一步，可以在世界顶级赛事里拿到奖牌，你甚至会成为国家的英雄！”
    李德成语气激昂的说道。
    然而江凡的表情却没有发生任何变化，只是看着李德成情绪振奋的说完，这才开口道：“李教练，这些和我没什么关系，如果没别的事的话，我就先回去了，咱们以后有机会再聊吧。”
    李德成脸色一僵，怔怔的看了看江凡，接着略显激动的说道：“可是江先生，你有足够的天赋跑进十秒内啊！相信我，只要让我成为你的教练，那么最多一年！你就能达到这样的成绩！”
    “我在体育局有关系，到时候找一些比赛报名参加，不用太久，你就将全国知名！后年便是奥运会，只要成绩跑出来，想要拿到奥运会的参赛名额，绝对不成问题！一旦在奥运会上能够搏得奖牌，你就是整个国家的英雄！”
    “哦，不感兴趣。不好意思，李教练，我还有事，先走了，拜拜。”
    江凡丝毫也没被李德成的情绪影响，很是随意的说了一句后，连茶都没喝，便径直起身，离开了办公室。
    李德成完全没想到江凡会拒绝的这般干脆。
    以至于傻傻的站在原地，直到江凡已经推门离去，一时间都没反应过来。
    为什么对方完全不感兴趣？！这……这可是扬名全国、甚至于扬名世界的机会啊！
    发了会儿呆，想着一个运动天才就这么眼睁睁的和自己擦肩而过，李德成无论如何都难以甘心。
    又拿起那张记录着江凡体测数据的表格，仔细的看了一会儿，李德成咬了咬牙，拿出手机拨打了自己在体育局的朋友的电话。
    不管怎么说，这样的天才，不能轻易放过！
    对方之所以不感兴趣，很可能是因为自己的身份不够具有说服力。
    或许有体育局的人亲自出面，对方的态度能有所转变也说不定！
    江凡并不清楚李德成的想法，也并非李德成所猜测的那样，觉得李德成的身份不具有说服力。
    他只是单纯的懒散，所以不想出名罢了。
    如果是几天前，连房租都要发愁的时候，若有这么一个出名的机会，江凡当然不会介意。
    因为名和利是分不开的，有钱的人可能会没有名气，但有名气的人绝对不可能没钱。
    但现在不一样了。
    银行卡里安安静静躺着的那九百万，就是江凡的底气，让江凡可以更加任性一些，至少不需要对生活妥协。
    从这一点来讲，江凡确实是彻彻底底的小市民心态，仅仅九百万而已，就让他失去了奋斗的动力。
    离开体育馆，发现之前在器械室里见过的一名清秀女生，正等候在体育馆的门口。
    点头算是打了个招呼，江凡转身走到路边，准备着拦一辆出租车回家。
    与此同时，一辆红色的宝马Z4缓缓驶来，停在了那名清秀女生的身前。
    驾车的人和清秀女生打了个招呼，接着将车停到了旁边最近的一个停车位里。
    随着车门打开，简佳怡从车内走了出来。
    “佳怡！你可算来了！我跟你说，等你过来的这段时间，我在器械室里遇到了一个神人！这人八十公斤的卧推，一次性的推了足足五十次！极限卧推重量，更是推到了二百四十公斤！实在太可怕了！”
    清秀女生蹦蹦跳跳的跑到了简佳怡的面前，一把拉住了简佳怡的双手，满脸兴奋的说道。
    “这么厉害？该不会是那些只练力量的专业大力士吧？”
    简佳怡笑着问道。
    爷爷的身体问题得到了解决，让她现在的心情极佳。
    之前一段时间又太过焦虑和忙碌，今天终于有了空闲，便想着叫闺蜜出来，一起打场羽毛球放松放松。
    下午再随便找个理由，约江凡出来吃顿晚饭，一整天也就算是都有安排了。
    “肯定不是，我跟你说，那人很帅的，而且体型非常完美，可惜的是穿着衣服，看不出身材究竟如何，啧啧，真是让人浮想联翩啊。”
    清秀女生一边说着，一边伸出舌头舔了舔嘴唇，一脸春潮萌动的样子。
    “哎呦，你思春了？思春就去要联系方式啊，咱们韩大小姐出马，不管什么男人，还不都是手到擒来？”
    简佳怡笑着打趣道。
    “我也想啊，但这次和以前不一样，这次真的有心动的感觉呢，那人的长相绝对是我喜欢的类型。可我要是贸然去要联系方式，不小心让人家觉得我很随便怎么办？”
    清秀女生一边说着，一边朝着路边指了指，接着说道：“你看，就是路边刚打到车的那个人，我没夸张，真的特别帅。”
    简佳怡下意识的扭头望去，正好看到江凡拉开了出租车的车门，扭身钻进了车里。
    嗯？！怎么是他？！
    惊鸿一瞥，简佳怡一脸愕然。

第八十一章 天赋异禀！
    “如何？我没说错吧，是不是特别帅？瞧瞧连你简大小姐都看直眼了吧。caimoge.”
    清秀女生看着简佳怡表情不对，也没多想，只是颇为得意的开口说道。
    “你刚才说……卧推推了二百四十公斤的，就是那个人？”
    简佳怡朝着路边指了指，只不过此时那辆出租车，已经拉着江凡扬长而去。
    “对啊，是不是光看外表，根本看不出来？那么帅气英俊的一个小鲜肉，竟然会有那么可怕的力量。”
    清秀女生不住点头，两只眼睛似乎能冒出星星来。
    简佳怡有些疑惑，因为她很清楚的记得，几天前见过江凡的时候，江凡虽然不能说丑，但也绝对和帅搭不上边啊……
    最合适的描述，应该是江凡就长着一张路人脸吧？
    根本毫无特点，也没有能让人一眼就印象深刻的地方。
    自己这个闺蜜……不是一直都眼光极高吗？怎么可能会对那种路人脸感兴趣？
    简佳怡想不通，方才惊鸿一瞥下，她也只是能够确定，进了出租车的人就是江凡。
    但具体江凡在容貌和气质上的变化，由于距离和角度的缘故，简佳怡其实丁点也没有发现。
    一脸奇怪的瞅了瞅自己的闺蜜，简佳怡开口道：“梓欣，那个人为什么要去做卧推？难道是跑到体育馆健身来了？”
    “别闹了，体育馆有什么好健身的。真要健身，去那些健身房就是了。体育馆里的器械室，向来不都只是提供一个附加的服务嘛，那个人是来做体测的。这里不是有一个国家级教练吗？那人就是来找那个教练进行体测的。”
    韩梓欣摆了摆手，说话的同时，忽然想到了什么，双眼不由一亮！
    整个人一下子显得急迫起来，拉着简佳怡的手就往体育馆内走去。
    同时开口道：“哎呀，光顾着出来接你了，都忘了那个帅哥的体测数据，肯定在教练手里啊，而且教练手上肯定也有着那个人的联系方式，快走！陪我去要一下！”
    这般急不可耐的模样，让简佳怡有些哭笑不得。
    只能任由韩梓欣拉着，快步进了体育馆内，径直前往了李德成的办公室。
    当韩梓欣很是敷衍的敲了两下门，没等里面有任何声音答复，便一把将办公室的门推开时，李德成刚刚挂了电话。
    办公室里骤然间闯进来两名年轻漂亮的姑娘，让李德成有些发愣。
    不过在定睛看清楚了两人的长相后，李德成的脸上顿时浮现起了讨好的笑容。
    虽然他不清楚这两位姑娘应该如何称呼，但他清楚的是，这两位姑娘和他的老板、也就是这家体育馆的拥有者，交情匪浅！
    因为他亲眼目睹过，自家老板被其中那名穿着健身服的清秀姑娘，打的抱头鼠窜的同时，还一脸尴尬笑容，没有丝毫不满又或者生气的情绪。
    “你好啊，怎么称呼？”
    韩梓欣推门而入，看到李德成发愣，也不见外，直接上前坐到了办公室的沙发上，二郎腿一翘，大大咧咧的开口问道。
    “呃……我叫李德成。”
    李德成赶忙哈着腰回答道。
    “哦，李教练，方才你带着进行体测的那个人，把他的体测数据给我看一下。”
    韩梓欣说着，很是自然的朝着李德成伸出了手。
    “啊？这个……这个……对方来进行体测是有付钱的，所以理论上来讲，我们有义务在对方没有明确允许的情况下，为对方保密相关数据。”
    李德成迟疑了下，到底还是不想让江凡那惊人的体测数据，随随便便的泄漏出去，本能的便找了个理由说道。
    “别整这些没用的，赶紧把体测数据拿过来，这些话用来忽悠别人也就罢了，还想忽悠到我头上？不想混了吧你。”
    韩梓欣撇了撇嘴，脸上浮现起了不耐烦的表情。
    李德成顿时哑然，尽管仍然很不情愿，却终究是不敢得罪韩梓欣，只能苦着脸，把记载了江凡体测数据的本子，递了过去。
    韩梓欣接过，顺势将简佳怡也拉到了身旁，忽闪着大眼睛，仔仔细细的看了起来。
    “嘶！”
    只是大致的扫了一眼，韩梓欣便忍不住倒吸了口凉气。
    眼睛盯着本子一眨不眨的又瞧了好一会儿后，这才见鬼一般的抬头看向李德成。
    开口道：“李教练，你没搞错吧？极限弹跳高度一米二二？体脂率百分之四点八，百米速度手计十秒三二？！”
    “若非亲眼所见，我也不会相信的。可这就是事实啊……不瞒您说，我方才领着这位江先生回了一趟办公室，想要劝说江先生能够接受专业的短跑训练。”
    “因为他在进行百米跑的时候，明显不懂得任何技术动作！这种情况下能跑出手计十秒三二的成绩，一旦他愿意接受专业训练，那么有很大概率，足以突破十秒的。可惜……江先生毫不犹豫的拒绝了我。”
    李德成苦笑着说道。
    “他不懂得任何技术动作？”
    韩梓欣呆了呆，低头再次看了看本子上记录的那些数据，一时间只觉得异常荒谬。
    “我保证，绝对不懂！江先生明显属于天赋异禀的类型，他的身体是我二十多年教练生涯里所见过的，最完美的！这样的身体，若是不能通过运动项目展现出来，根本就是暴殄天物！”
    李德成郑重说道。
    韩梓欣木木的点了点头，将手中的本子还给了李德成后，朝着李德成道了声谢。
    然后便有些精神恍惚的离开了李德成的办公室。
    简佳怡同样一脸震惊之色，这种情绪上的震动，甚至还要比韩梓欣更加浓烈的多。
    因为相比于韩梓欣，简佳怡对于江凡有更深入的了解！
    可在那份详细的调查资料上，却从来没有提到过，江凡有着如此惊人的身体天赋！
    所以……那份资料果然不可信！
    江凡的身上一定有一些秘密，并没有被发现！
    想到这里，简佳怡不由自主的对江凡产生了浓郁的兴趣。
    在她看来，原本普普通通、毫无特点的江凡，一下子似乎充满了莫名神秘的气息！

第八十二章 我不买茶叶
    “哎呀！我真是犯傻了，被那体测数据吓的掉了魂，居然忘了要那人的联系方式了！佳怡你等我下，我回去把那人的手机号要过来！”
    出了办公室没走多远，恍惚中的韩梓欣就猛的回过神来。caimoge.
    慌忙说了一句后，便要转身再跑回办公室去找李德成。
    只是身子才转了一半，腿都还没来得及去迈，便被简佳怡一把拽住。
    “不用回去了，你说的那个人的联系方式……我有。”
    简佳怡轻声说道。
    “你有？！”
    韩梓欣无比惊讶的看向了简佳怡。
    “嗯，他的手机号和微信号，我都有，你想要那个？”
    简佳怡笑着问道。
    “不是……佳怡你没骗我？你为什么会有那人的联系方式？你和他认识？不应该啊……你的朋友我都知道啊，没有这么一号牛人啊。”
    韩梓欣很是疑惑的问道，
    “我之前不是和你说过，买到了一颗符合标准的人参，让我爷爷的身体得到了转机，目前已经脱离危险了？”
    简佳怡开口说道。
    “是啊，你还说那颗人参的效果好的匪夷所思，很可能是这个世界独一无二的宝贝呢。不过这和那个牛人有什么关系？等一下……该不会……卖给你人参的就是他吧？”
    韩梓欣忽然想到了这个怪异的可能。
    “没错，就是他。”
    简佳怡很是肯定的点了点头。
    韩梓欣再次陷入了呆滞当中，傻了半响，忽然用力的握住了简佳怡的双手，恳切说道：“佳怡！你摸着良心说，这些年来，姐对你咋样！”
    “摸着良心啊……”
    简佳怡装模作样的伸手在自己饱满的左胸口上捏了捏，接着笑嘻嘻的说道：“不好意思，韩梓欣同学，太大了，摸不到啊。”
    韩梓欣顿时脸色一垮，握着简佳怡的双手，忽然大幅度左右摇晃起来，撒娇道：“佳怡～你不能这样欺负人家嘛，人家连宝贵的身子都给了你，你这样人家会伤心的。”
    简佳怡不由一阵恶寒，鸡皮疙瘩起了一身，赶忙将自己的手抽了出来，掏出手机，打开了江凡的微信号后，递到了韩梓欣的面前。
    韩梓欣欢呼了一声，直接搂住简佳怡的脖子，在简佳怡的脸颊上用力的亲了一口。
    然后才接过简佳怡的手机，看着上面的微信号，用自己的手机选择了添加好友。
    此时的江凡仍然坐在出租车上，微信响起的提示音让他打开了手机，然后就看到了一个申请添加好友的请求。
    只不过这个申请添加好友的请求，写了一句让江凡颇感莫名其妙的话。
    ‘你好，我是你的粉丝！’
    粉丝？什么鬼？我又不是明星！
    看着申请的头像，是一个颇为漂亮的女孩子艺术照，江凡咂巴咂巴嘴，不屑的自言自语道：“这就是那种骗人的微信吧？专门用网图营造出一个虚假的姑娘，然后每天和你套近乎，等时机到了，就编几个谎话，忽悠你用高价去买劣质茶叶？啧啧，肯定是这样！”
    江凡哼了一声，对自己的判断很是自信。
    抬手在上面点选了回复，打上一句：‘不好意思，我不买茶叶’。
    发送之后，便拒绝了这个好友申请，江凡不由对自己的机智颇为得意。
    还想骗到本大人头上？你怎么不上天啊？我是那种能被骗到的人吗？
    韩梓欣一脸懵逼的看着自己的手机，上面显示着自己添加好友的请求已经被拒绝，同时对方回了一句消息。
    “不好意思，我不买茶叶？什么意思？我……我不是卖茶叶的啊……”
    看着眼前的简佳怡，韩梓欣很是茫然的说道。
    简佳怡也有些愣神，眨了眨眼睛，不怎么确定的说道：“可能是误会了吧？这样，我现在就给他发消息，约他晚上一起吃个饭，到时候你当面加他好了。”
    “真的啊！佳怡你果然最好了！”
    韩梓欣猛的再次抱住了简佳怡的脖子。
    简佳怡被搂的直翻白眼，没好气的打掉了韩梓欣的手，深吸了口气，用自己的手机给江凡发去了邀请。
    韩梓欣兴致勃勃的靠在简佳怡的肩膀上，看着简佳怡尽可能用一种礼貌又不显疏离的语气，邀请江凡晚上一起吃个便饭。
    消息发送之后，便等着江凡的回复。
    只是接下来，两人就这么大眼瞪小眼的等了足足十几分钟的时间，江凡却一直没有对这条邀请作出任何反应。
    石沉大海一般，对话框里始终只有那么孤零零的一条消息。
    简佳怡怔了怔，略显犹豫的咬了咬嘴唇，到底还是没有忍住，从通讯录里找到了江凡的号码，直接拨了过去。
    “对不起，您拨打的电话已关机。”
    毫无感情波动的质感声音从听筒中传出，简佳怡看了看韩梓欣，两人一时间面面相觑。
    时间往回推上十几分钟，刚刚拒绝了韩梓欣好友申请的江凡，忽然发现一个熟悉的头像出现在了自己微信的最上方。
    ‘土豆泥’，自己前女友刘佳佳的微信名。
    “下周有没有时间？海峰的工作已经确定下来了，所以想约咱们大学同班的同学简单聚一聚，算是组织一次小范围的同学聚会。”
    对话框里的信息看起来有些冷淡。
    尽管分手至今已经过去了一年的时间，可是和刘佳佳发生这种交集，仍然让江凡的心，有点被刺痛的感觉。
    至于信息当中提到的海峰，本名齐海峰，和刘佳佳以及江凡都是大学的同班同学。
    也是刘佳佳在和江凡分手之后，迅速找到的下家。
    原本看到这样的信息，江凡的第一反应就是直接拒绝。
    可不知道为什么，手指按在手机屏幕上，却一时间打不出任何拒绝的话。
    内心中莫名的有种想要把自己现在的变化，完全呈现在刘佳佳面前的冲动。
    所以鬼使神差的，江凡选择了同意。
    把消息发送了出去，看着刘佳佳很快发来的具体时间和聚会地点，江凡没有再回。
    直接关掉手机，扭头看向了出租车窗外。
    阳光依旧刺眼，天气也依旧炎热的令人生畏，可江凡的内心，却冷冽如冬。

第八十三章 洪七公
    回到家里的时候，仍然是上午。caimoge.
    江凡并没有开机，而是随意的将手机扔到了茶几上后，便闷头躺到了自己的床上。
    脑海中浮现着的，是刘佳佳那虽然不够漂亮，却足以让他刻骨铭心的容颜。
    两人在大学相识，在大一的下半学期确定关系，再到大四开学之前，走到了这段感情的尽头。
    整整两年半的时间，江凡几乎没有任何保留的投入其中。
    像所有乍然初恋的男生一样，倾其所有、一往无前。
    以为感情就是两个人互相喜欢，然后像浪漫的电影一样，于温暖中绽放，再无其他。
    可惜……二十一二岁，到底是一个明明渴望并肩，却最终在现实里走向不同的年龄。
    刘佳佳是一个好姑娘，只不过相比于江凡，刘佳佳活得更现实一些。
    所以到了大四这一年，江凡仍然沉浸在校园生活的安逸当中，刘佳佳却已经开始规划自己的将来。
    这是两人分手的原因，也是刘佳佳随后很快同齐海峰在一起的最根本理由。
    相比于江凡的普通家世和北江省出身，齐海峰的京城户口显然对刘佳佳的吸引力更大。
    对于刘佳佳的选择，江凡可以理解，却无法接受。
    所以他虽然不会因此而产生愤恨的情绪，却依旧在相当长的一段时间里，无比痛苦。
    想着这些事情，江凡迷迷糊糊的睡了过去。
    重新睁开双眼的时候，已经是下午两点，江凡没有午睡的习惯，以至于从床上爬起来的时候，脑袋有些不受控制的犯迷糊。
    坐在床边发了会儿呆，发现自己忽然有点想林宛如和林宛清姐妹俩了。
    之前还琢磨着，今天干脆不去异界，自己一个人在家里犯犯懒，也是蛮幸福的事情。
    可刘佳佳突然发来的消息，却让江凡一下子感觉莫名的孤独。
    魏康还没来，沈梦也不在。
    诺大的京城，足足几千万人汇聚，江凡举目四望，却无亲无故。
    相比较而言，反倒是刚认识没多少天的林宛如和林宛清姐妹，给江凡的感觉异常温暖。
    深吸了口气，江凡念头转动，来到了四合院的洗浴间内。
    让江凡有些意外的是，林宛如正在洗浴间里，给他洗着之前换下来的一身衣服。
    看到江凡突兀出现，林宛如俏脸微红，开口道：“我已经跟妹妹还有小暖都说过了，这个洗浴间，以后没有我的允许，谁都不能进来。”
    “哦……哦，这个，衣服不用帮我洗，下次脏了，我带回去自己收拾。”
    江凡挠了挠头，有些不好意思的说道。
    “没关系，反正也只是顺手的事情，对了江凡哥哥，小暖上午来过一趟，说是有事情找你，我没问他是什么事情。你一会儿直接去作坊那边找他吧。”
    林宛如柔声说道。
    “啊，好……说起来，宛如啊，这个洗浴间直接被我占用了，你和宛清平时洗漱怎么办？”
    江凡点头答应了一声，正要往洗浴间外走，突然想到了这个麻烦，不由开口问道。
    林宛如的小脸更红了，显然是回想起了和江凡第一次相见时的场景。
    微微低头，讷讷道：“我和妹妹以后在自己的厢房里洗漱，不碍事的。”
    “这样啊，那我先去找小暖。”
    江凡没再多说，转身出了洗浴间。
    眼看着江凡的身影消失在视线当中，林宛如这才松了口气。
    也不知道想起了什么，脸上的红晕一时间更浓了些，赶忙低头继续清洗江凡的衣服。
    “江凡哥哥，你是要去找小暖吗？带着我一起啊。”
    刚刚走出洗浴间，林宛清就忽然从旁边跳了出来，一把搂住了江凡的胳膊，笑眯眯的开口说道。
    “你平日里都这么无所事事的吗？怎么也不见你忙正事？”
    江凡伸手揉了揉林宛清的头发，略带宠溺的说道。
    “正事？我的正事就是练武啊，之前还要发愁粮食的问题，可现在粮食的问题不是已经被江凡哥哥解决了嘛，那我唯一要做的事情，就只有练武了。不过练武也不能每时每刻，总得有休息的时间不是？”
    林宛清说话的同时，把江凡的胳膊抱的更紧了些。
    “是是是，劳逸结合才是正理，你知不知道小暖因为什么事找我？是和发酵有关的问题吗？”
    江凡领着林宛清出了四合院，开口问道。
    “不清楚啊，好像是河阳城有人来找你，具体没问，我和姐姐对这些事不感兴趣。”
    林宛清随口说道。
    河阳城有人来找我？谁啊？难道又是钱如山？或者……那位武王世子？
    带着疑惑，很快来到了作坊外，打远就看到苏小暖正陪着一名头发花白的老者，满脸兴奋的指着作坊，大声讲解着。
    老者拄着拐杖，佝偻着身子，颤颤巍巍的跟在苏小暖的身边，一步一晃的样子，让江凡看着都忍不住担心。
    这么一副老态龙钟的样子，怕是得有七八十了吧？
    “咦？七叔公，您怎么来了？”
    林宛清却是在看到了老者之后，直接松开了江凡的胳膊，一溜烟的窜到了那名老者的身旁。
    胳膊骤然一轻，销魂的触感随之消失，让江凡有点怅然若失。
    “呵呵，昨天小暖给我送过去的饭菜，突然开始有米有肉，我就有些好奇，所以来问问发生了什么事情。”
    老者一脸慈祥的笑容，伸手揉了揉林宛清的头发，说话的同时，扭头看了江凡一眼。
    只是一眼，江凡的身子就不由僵住，心脏仿佛一下子被攥紧了一般，让江凡的呼吸，都猛然间停顿！
    大脑一片空白，整个人似乎在一刹那，便经历了前世今生！
    没等江凡反应过来，老者就收回了视线。
    江凡只觉得千钧重担骤然消失，忍不住立时弯腰，大口大口的喘起了粗气。
    “小哥就是江凡、江公子吧？我姓洪，行七，家里人都叫我一声七叔公，江湖人则叫我洪七公，江公子若是不嫌弃，也可以这么称呼老头子。”
    老者笑呵呵的看着江凡说道。
    江凡愣了下，旋即脸上浮现起了无比怪异的表情。
    洪……七公？！
    我还周伯通呢！

第八十四章 云大家有请
    吐槽的话终究没敢说出口。caimoge.
    毕竟眼前这位自称洪七公的老者，方才那一眼实在太过恐怖。
    仅仅凭借着一个眼神，就让自己浑身上下如同被冻住了一般。
    哪怕江凡对于武道几乎没有任何了解，也完全能够猜的出来，这个看起来弱不惊风、仿佛已经老的都要走不动道的家伙，绝对是一个深藏不漏的恐怖高手！
    当然，主要也是因为就算吐槽了，对方也根本不可能听得懂。
    吐槽的快感基本等于没有，也就失去了吐槽的意义。
    “呃，小子江凡，见过七叔公。”
    江凡直起身子，朝着老者抱了抱拳。
    “你是读书人，不用行这种江湖礼节。老头子今天之所以过来看看，只是想问一下，到底发生了什么事情而已，所以江小哥不用多想，老头子一会儿就回去，不耽误你们办正事。”
    老者依旧一脸慈祥的笑容，就好像方才那犀利的眼神，只是江凡的错觉。
    “咳咳，也没什么正事，七叔公是对酿酒好奇吧？其实过程很简单的，只不过正因为简单，才需要严格监管。否则很容易就会把酿酒的方法泄漏出去，那就得不偿失了。毕竟……这可是林家接下来，相当长一段时间的主要收益来源。”
    江凡笑嘻嘻的凑到了老者的近前。
    “你们年轻人做事，自然有你们的想法。像我这种已经半截入土的老头子，很难理解，也不会插手。当然，如果有用得着的地方，江小哥尽管开口，老头子不会拒绝。方才听小暖说，你可是林家的故交，那么咱们……就是自己人。自己人之间，无需客气。”
    老者笑呵呵的说道，语气听起来相当温和，满满的都是长辈对晚辈的勉励和支持。
    可不知道为什么，江凡总觉得老者这番话似乎饶有深意。
    尤其是听到老者说自己和林家是故交的时候……江凡没来由的便心里发慌。
    再加上方才那一眼的风情，江凡着实有些怀疑，自己该不会……被看穿了吧？
    不行，得赶紧岔开话题，否则继续让这个恐怖的老头掌控节奏的话，天知道会被他看出来什么！
    “咳咳，七叔公，您为什么姓洪啊？”
    江凡没话找话的问道。
    我为什么姓洪？
    老者果然愣了下，旋即有些哭笑不得的说道：“我父亲姓洪，我当然也跟着姓洪了，这还需要理由吗？”
    “呃，那……七叔公，您懂降龙十八掌吗？”
    江凡笑嘻嘻的接着问道。
    老者顿时一脸茫然，下意识的开口反问道：“降龙十八掌是什么？”
    “您没听过？那……您懂打狗棒法吗？”
    江凡继续问道。
    洪七公脸上的表情更加茫然了，呆呆的看着江凡，开口道：“江小哥，老头子今年已经八十四岁了，可你说的这两种武学，都还是第一次听说。呃……你说的这两个，是武学吧？”
    “啊，哈，没听过就对了，因为这两种武学，都是我编的。”
    江凡忽然双手掐腰，打着哈哈说道。
    尽管也觉得希望渺茫，但看着眼前的洪七公，确实从未听过这两种武学的时候，江凡仍然有些失落，
    要是真会该多好？要是真会的话，江凡就该怀疑，金大侠是不是也和他一样，有穿越的能力了。
    “你编的？”
    洪七公脸色微僵，旋即表情变得古怪起来，视线开始在江凡的身上仔细打量，看的江凡心里直发毛。
    “咳咳，七叔公您可别跟我一般见识，我这人不着调，就喜欢没事开个玩笑。”
    江凡颇为心虚的说道。
    认怂的如此干脆，让洪七公忍不住扬起了自己的白眉。
    又盯着江凡看了好一会儿，这才略显无奈的摇了摇头，开口道：“算了，人老了，跟不上你们年轻人的脸皮了。小宛清啊，千万看好了他，你这个江凡哥哥……可不老实。”
    说完，洪七公忽然抬手在江凡的肩膀上拍了拍，同时朝着江凡意味深长的笑了下。
    然后才拄着拐杖，另一只手背在身后，颤颤巍巍的竟自离去。
    不知道为什么，江凡觉得自己被洪七公拍过的肩膀位置，隐隐的、似乎有些炽热的感觉。
    但这种感觉只出现了刹那，就突兀消失，让江凡不怎么敢确定。
    “江凡哥哥，为什么七叔公说你不老实啊？你干了什么坏事吗？”
    林宛清眨着大眼睛，好奇的看着江凡问道。
    “咳咳，老爷子童心未泯，逗你玩呢。”
    江凡随口敷衍了一句，发现林宛清一副还想要继续询问的模样，便赶忙看向了苏小暖说道：“小暖，宛如说你有事情找我？”
    “啊？哦对！是这样的，少爷，上午河阳城来人，说云大家想要邀请您今晚去醉仙楼一叙。来人是云大家的贴身婢女，铁牛说他在富江园里见过，所以身份没有问题。不过您上午不是不在家里嘛，我没办法给她答复，只能让他先回去，告诉她等您回来了，一定把云大家的邀请，转述给您。”
    苏小暖这才想起来自己还有事没和江凡说，不由伸手一拍脑袋，语速极快的说道。
    “云大家找我？醉仙楼又是什么地方？”
    江凡有些意外。
    那位云大家，邀请他干嘛？
    “是的少爷，听铁牛说，您在富江园的团圆节诗会上，一首词让云大家惊为天人？可能云大家是想和您来一次秉烛夜谈吧？嘿嘿。”
    苏小暖一脸暧昧的笑容，看到江凡仍然有些不解，这才继续解释道：“少爷，您该不会不知道吧？那醉仙楼，可是河阳城最大的青楼啊！至于云大家，则是醉仙楼的头牌，也是醉仙楼少数几个从不会陪客的清倌人之一。”
    青楼？！
    那位云大家，邀请我去青楼一叙？这唱的是哪一出？
    江凡正发愣的功夫，旁边的林宛清却是兴奋的一下子再次抱住了江凡的胳膊。
    “江凡哥哥！带我一起去吧！青楼啊！我也想去见识见识！”
    林宛清激动的声音打断了江凡的思考。
    只是这恳请的内容，却让江凡一时间无比头疼。
    那可是青楼啊……你一个姑娘家家的去干嘛？！

第八十五章 翩翩美少年
    “咳咳，宛清啊，你知不知道青楼是什么意思？”
    江凡干咳了两声，开口问道。caimoge.
    “知道啊，你们男人寻欢作乐的地方嘛。”
    林宛清理所当然的说道。
    “呃……既然知道，那你觉得一个女孩子……去那种地方合适吗？”
    江凡挠了挠头，对于林宛清的理所当然，有点不知道该做何反应。
    “合适啊，有什么不合适的？你们男人去那种地方，有很大的可能是去做坏事的，可我去那种地方，除了好奇见见世面以外，还能做什么？况且七叔公说你不老实，让我看好你。既然如此，我怎么能让你单独去青楼呢？”
    林宛清点了点头，小脸很是认真的看着江凡，继续说道：“如果没有我跟着，你万一被里面的狐媚子给迷惑了，那我姐姐该多难过啊？有我在，至少能随时保证你不要行差踏错！”
    “可是宛清……你七叔公说我不老实的原因，和这个没有任何关系啊。况且，这怎么又牵扯到你姐姐了？”
    江凡一脸无语的看着林宛清说道。
    “那我不管，反正我要跟着你一起去，我长这么大还没去过青楼呢，你要是不同意，我就偷偷跟着你，看你能拿我怎么办。”
    林宛清一撅小嘴，摆出了一副耍赖的样子。
    江凡翻了个白眼，开口道：“你就算跟着我也没用啊，青楼那种地方，根本不可能允许女孩子进去。哪怕我真的带你一起去了，到了地方你还是会被拦在外面啊。”
    “没关系，我可以假扮男装！放心吧江凡哥哥，家里有易容用的东西，装扮成男装后，保证不会被任何人看出来的！”
    林宛清拍着自己的小胸脯说道。
    话都说到这个份上了，江凡也知道林宛清主意已定，自己就算再怎么拒绝，都不可能有用。
    只能惆怅的点了点头，在林宛清的无赖面前，选择了认命。
    林宛清立时欢呼了一声，松开了搂着江凡胳膊的手，兴奋的说道：“那江凡哥哥你等我下，我回去易容完，就来找你。”
    看着林宛清直接用上了轻功，话音刚落，整个人就已经身形闪动，消失在了视线当中，江凡只觉得一阵头疼。
    没听说逛青楼还要带着姑娘的，就算自己没打算做什么，可有林宛清跟在身边，终究不自在啊……
    “少爷，让铁牛也跟着您和二小姐一起去吧，有铁牛在您身边，我们才能放心。”
    一旁的苏小暖并没有注意到江凡的情绪变化，老老实实的建议道。
    “行吧，谁都行，反正宛清也要跟着，再多几个人也无所谓，没影响……”
    江凡带着破罐子破摔的情绪说道。
    扭头看了看作坊，便发现这作坊周围，明里暗里的竟是布置了足足数十人在警戒。
    之所以江凡连暗中警戒的人都能发现，完全是因为那些警戒的人并没有对他主动隐藏气息，反倒是故意暴露位置，让他能够看的更加清楚。
    看来苏小暖果然对酿酒作坊重视到了极点，这么多人警戒在作坊四周，当真是连一只苍蝇，都不大可能飞的进来。
    不过让江凡有些疑惑的是，周围那些林家族人们的警戒，似乎显得过于专业了些。
    在同江凡暴露了位置，并且跟江凡无声行礼之后，那些负责警戒的林家族人就重新将气息完全隐藏。
    彼此之间的距离和位置，虽然看起来杂乱无章，可若是仔细琢磨的话就会发现，其实极为精妙！
    哪怕江凡的眼力有限，可身处其中，却依旧感觉的出来，以这种距离和位置进行布置，那么无论任何人，只要接近了酿酒作坊方圆百米的范围之内，就一定会被发现！
    并且几十人穿插的距离，保证了无论任何一人遭受攻击，周围都至少有三人可以在第一时间进行支援！
    更可怕的是，这几十人的位置以及警戒的视线直视区域，以一种充满了艺术美感的扭曲方式互相交叉。
    使得几十人的四面八方，在互相不同视线区域的交互警戒下，不存在任何盲点！
    这绝不仅仅只是拥有着超强的个人武力，就能够做到的事情……
    那些游侠一样的江湖客，怎么可能具备这般令人惊叹的军事素养？
    没错，就是军事素养！只有顶尖的军人，才能做到眼前这一幕！
    林家的身份和隐藏的秘密，恐怕远在自己之前的猜测之上啊……
    江凡正在心里面想着这些事情，林宛清却是一阵风般的重新来到了他的身前。
    下意识的后退了两步，看清楚了林宛清的新造型后，江凡着实有种眼前一亮的惊艳感觉。
    好一个翩翩美少年！
    当真是面如冠玉、目若朗星，遥遥如青松之独立，巍峨若玉山之将崩！
    林宛清的容貌本就可以算是绝色之姿，只不过受限于年龄的缘故，仍有些略显青涩的味道罢了。
    可这个不算缺点的缺点，在化为男装后，反倒是变成了绝对的优势！
    脸上的线条相比于原本的柔美，更加突出棱角鲜明的硬感，让林宛清少了几分娇柔之态，多了些许阳刚之美。
    很完美的化妆术！
    江凡忍不住在心里赞叹，目光则下意识的落到了林宛清的胸前。
    因为那里异常平坦，竟是看不出有丝毫起伏。
    怎么做到的？
    “如何？江兄，我这身装扮，可还入的了眼？”
    林宛清朝着江凡作了个揖，很是得意的开口问道。
    声线没有办法加粗，不过在那种青涩味道的衬托下，只会让人认为是还没到变声的年龄，倒也不会多疑其他。
    “确实厉害，你这副样子要是进了醉仙楼，怕是整个醉仙楼里的姑娘都要为你疯狂了吧？说不准借你的光，我们连钱都不用花。”
    江凡笑着说道。
    “明明是那个云大家邀请你去的，你本来就不用花钱。”
    林宛清撅嘴说道。
    “好了，叫上铁牛，咱们出发吧，不过怎么去呢？还要坐驴车吗？我上次真是颠的屁股生疼啊……”
    江凡有些悲伤的说道。
    “放心吧，小暖专门买了十几匹马养在村子里，就是给你准备的。”
    林宛清掩嘴笑道。
    “我不会骑马……”
    江凡更加悲伤了。
    “不会就学啊，我教你，很快的！”

第八十六章 醉仙楼
    事实证明，林宛清并没有说谎。caimoge.
    不知道是不是由于入了品的缘故，江凡发现，他对于身体的掌控能力，有了极大的增强。
    这种掌控能力，主要体现在对身体的细微控制上，比如一拳要打出去二十厘米的距离，那就绝对不会最终挥出二十一厘米。
    所以哪怕之前从没有骑过马，可是在林宛清的指导下，江凡仍然很快的就掌握了其中的要点。
    骑马这种事本来就不难，难的是如何在骑行过程中，始终让身体和马匹的奔跑频率、以及幅度保持一致。
    一个顶级的骑手，在骑行的时候，甚至能够让胯下的骏马，感觉不到自己驮着一个人！
    传说中人马合一的境界，不外如是。
    而想要做到这一点，就必须对身体有极强的控制能力，可以让身体在骑行过程中，一直跟随着马匹的节奏进行微调。
    前后也就是十几分钟的时间，江凡便从一个马术的门外汉，极速成长为了一个合格的御者。
    当然，想要达到人马合一的境界，仍然需要时间的积累以及适应和习惯。
    三人抵达河阳城的时候，太阳还没有落山。
    夕阳的余晖下，河阳城那饱经风霜的城墙，更显沧桑。
    城门口依旧热闹，大量百姓的往来进出，让城门口人声鼎沸。
    这种现象每天从清早开城起，一直到夜晚闭城的时候方能告一段落。
    三人在城门外下了马，把三匹马的缰绳都交给了铁牛去牵引，然后顺着人潮，进了河阳城内。
    诺大的河阳城里，行车道在一般情况下，只允许行使畜力车。如果有人要骑马而行的话，就必须持有武王府又或者城守府颁发的令牌。
    否则将被视为违反相关律法，城守府下属的巡街衙役，有权利直接对纵马者当场缉拿。
    三人都不清楚醉仙楼的具体位置，因此只能牵着马一路询问。
    索性醉仙楼在河阳城内的名气极大，几乎到了无人不知的地步，因此尽管走了一些弯路，但几经辗转，三人仍然没怎么费功夫的就来到了醉仙楼外。
    此时太阳终于落山，醉仙楼内透亮的火光燃起，还不是最红火的时段，以至于楼内稍显冷清。
    眼看着江凡三人走近，守在门口专门负责揽客的一名龟公，便满脸谄媚笑容的迎了上来。
    “三位公子，里面请，是堂食还是包厢？有没有相熟的姑娘？不过看三位公子似乎是第一次来，需不需要小得给三位简单介绍下我们醉仙楼？”
    龟公一边侧身哈腰将三人往醉仙楼里迎，一边语气热情的开口说道。
    “你怎么知道我们三人是第一次来？总不能所有来过的客人，你都记得住吧？”
    江凡好奇的问道。
    “哎呦，公子您高看我了，小得哪有那本事啊，只不过公子您身边这位实在太过俊朗，说实话，如果以往来过的话，小得不可能没印象的。”
    龟公陪笑着说道。
    “原来如此，你倒是机灵。行了，不用介绍了，我们是云大家邀请过来的，你去通知一声，就说江凡应邀前来便可。另外，把我们这三匹马带去马厩，好生喂养。”
    江凡恍然，一边说着，一边拿出了一张小额钱票，递给了龟公。
    龟公却是面露惊容，惊诧道：“您就是江公子啊，云大家下午便有吩咐，您请跟我来。马也请公子放心，小得一定照顾的妥妥的，但这赏钱小得就不敢要了，真要是拿了，云大家怕是能扒了小得的皮。”
    说着，龟公把江凡手中的钱票又推了回去，同时招呼了另外一位龟公，把三匹马的缰绳都递给了对方后，自己则是更加谦卑的领着江凡三人进了楼内。
    虽然已经开始做买卖，但时间有些尴尬，所以楼内大堂空了大片的桌子，只有那么三五张桌子上坐着人。
    几名青楼女子陪坐在那几张桌子上，娇笑着和客人玩闹，专门供堂食客人观赏的歌舞台上，尚没有任何歌舞表演。
    一般来说，起码要再过一个时辰左右，这里才会座无虚席，歌舞表演也将在那个时候正式开始。
    龟公把江凡三人领到了大堂通往二楼的楼梯旁，恭敬的让三人稍待后，自己则三步并作两步的上了楼梯。
    少顷，一名婢女和那名龟公一起从楼梯上走了下来，正是之前富江园诗会上，陪在云青青身旁的那名贴身婢女。
    “小婢见过江公子，我家小姐请公子上楼一叙。”
    婢女来到了江凡的面前，盈盈一礼，开口说道。
    江凡点了点头，正要迈步上楼，就见那婢女拦在了林宛清和铁牛的身前，不卑不吭的说道：“两位请留步，我家小姐只请江公子相叙，并不想见其他人。”
    “你说什么？我们是一起来的，凭什么不能一起上去！”
    林宛清眼睛一瞪，很是不满的问道。
    “对不起，这是我家小姐的意思。”
    婢女脸色淡然的说道。
    “那好吧，你们在大堂随便找个桌子坐下吧，我上去看看，瞧瞧那位云大家到底想做什么。”
    江凡笑着说道。
    “江凡哥哥！明明是她邀请你过来的，结果你来了却要把我们拦在外面，哪有这样的道理！谁知道她打什么坏主意啊！”
    林宛清撅嘴说道。
    “咳咳，听话，我上去看看，一会儿就下来。”
    江凡揉了揉林宛清的头发。
    只不过刚做出这样的动作，就意识到不对。
    现在的林宛清，可是男装！
    所以这种原本在外人看来，仅仅应该属于亲昵范畴的举动，现在瞧着却是充满了怪异的味道。
    果然，那名龟公和云青青的婢女，眼神都发生了明显的变化。
    虽然极力的想要掩饰，但看向江凡的目光，仍旧说不出的异样。
    林宛清七品实力，当然更加敏感，自然也察觉到了不对劲的地方。
    脸色不由一红，偏头避开了江凡揉她头发的手，然而这样的反应和红晕的脸色，落在那名龟公和云青青婢女的眼中，却着实有点不打自招的意思。
    “算了，你要自己上去就自己上去吧，我们在下面等你，铁牛，走！”
    林宛清落荒而逃。

第八十七章 此曲只应天上有
    跟在云青青婢女的身后，江凡很快来到了二楼一间厢房的门外。caimoge.
    顺着楼梯一路上来，江凡总觉得这名婢女看向他的目光很怪，偏偏想要解释的话还一时间不知道从何说起，让江凡郁闷的几欲吐血。
    推开了厢房的门，云青青的婢女领着江凡进入其中，那位云大家就坐在厢房的厅堂当中，素手芊芊，冲泡着茶水。
    婢女凑到了云青青的耳边，小声说了几句。
    声音太过细微，以至于江凡都没听清楚到底说了什么。
    可看到云青青随即面露愕然之色，并且目光颇为惊诧的望过来，江凡就算没听清楚，也多少能够猜到一些。
    冤枉啊……
    江凡仰头看向了厢房的天花板，一时间有些生无可恋。
    云青青却是忍不住轻笑了下，挥手让婢女退下。
    等到婢女退出厢房，并且关死了厢房的门后，这才笑盈盈的起身开口道：“江公子，请入座吧，尝尝民女的茶艺如何，看看到底符不符合江公子的口味。”
    “呃，云姑娘找在下前来，究竟是所为何事？不如先说清楚，要不然我这茶水也喝不踏实。”
    江凡上前坐到了云青青的对面，略显尴尬的说道。
    “没事难道就不能请江公子喝茶了吗？富江园一别，江公子才华惊世，让民女忍不住心生向往，这才不顾矜持，请江公子前来一叙，江公子何必这般警惕？”
    云青青说话的功夫，给江凡倒了一杯茶水，轻柔的端到了江凡的面前。
    “咳咳，诗词只是小道，上不能安邦定国，下不能遮体果腹，实在是当不得云姑娘这般谬赞。”
    江凡尽可能文邹邹的说道。
    只要是身处于这个世界，他在说话的习惯上，就会努力去贴合这个世界的特点，这也算是一种自我保护。
    “没想到江公子不但才华惊世，品性也如此高洁，明明在诗词之道上的造诣举世无双，却偏偏不以此为荣。和那些稍有才情，便恨不能宣扬到天下皆知的所谓才子相比，不知道境界高出了多少。民女以茶代酒，敬江公子一杯。”
    云青青笑盈盈的说着，举起了自己的茶杯，然后一饮而尽。
    这和品性有啥关系？我是真觉得诗词没用啊……况且那些诗词也不是我做的，我一标准的文抄公，又怎么可能以此为荣？
    江凡讪笑了一声，同样将杯中的茶水喝了个干净。
    出乎意料的，茶水的口感相当不错。
    “江公子，你今天能来赴约，民女很是感念。之所以邀请江公子前来，除了想要再次目睹江公子的风采以外，也是因为之前那首‘明月几时有’，民女已经谱好了曲子，所以想单独为江公子弹唱一遍，也请江公子提提意见。”
    云青青放下茶杯，柔声说道。
    原来是想让自己听曲啊。
    说起来，之前在富江园的时候，似乎武王世子确实提到过，谁若是能做出让云青青入眼的诗词，那么云青青便会进行谱曲。
    然后单独为创作诗词的人进行弹唱。
    想到这里，江凡莫名的有些失望。
    “之前便听说云大家琴舞双绝，今天能有幸亲耳聆听，实在是一大乐事，云大家请便，只不过我这人比较庸俗，一会儿若是听不出好坏，还望云大家见谅。”
    压下了心头莫名的失望，江凡笑着说道。
    “江公子若是庸俗的人，那这个世界上，怕是就没有雅士了。”
    云青青笑着说道，同时起身，来到了厅堂的角落，坐到了一张古筝前。
    素手轻抚，调了两下音后，琴调顿时高山流水一般的传扬开来。
    紧接着，云青青薄唇轻吐，天籁之声骤然响起，江凡双眼不由微微瞪大，脸上浮现起了惊讶之色。
    好听！
    虽然曲子听起来相当一般，可能是受限于时代的缘故，使得这种曲子从江凡的欣赏水平来讲，着实不具备任何的吸引力。
    但云青青的声音是真的好听！
    以至于在这种音色下，曲子的平庸完全被江凡所忽略。
    一曲终了，云青青收声抚琴，面露期待之色的看向了江凡，开口道：“江公子觉得如何？”
    “呃，云姑娘的声音果然犹如天籁，能听云姑娘唱曲，实在是一大享受。”
    江凡笑着说道。
    云青青听着江凡的夸奖，却并没有面露喜色，反倒是眨了眨眼睛，开口道：“江公子的意思是，民女只有声音好听，但这个曲子，其实很一般吗？”
    “啊？这个……也还好吧。”
    江凡挠了挠头，一时间不知道该怎么评价。
    “请江公子教我。”
    云青青站起身来，一脸郑重的行了一个福礼。
    江凡有些纠结，脑海中浮现着的，却是自己那个世界里，天后王妃所唱的那一版‘明月几时有’。
    配合着王妃空灵的声音，那一版‘明月几时有’堪称完美。
    说起来……云青青的声音，和王妃还真是颇有相似之处。
    “对不起，江公子，是青青不知道轻重了，还望江公子不要放在心上。”
    看着江凡犹豫，云青青本能的以为江凡是不想教她，赶忙开口说道。
    “啊？没有没有，只不过我这个人嗓音不好听，所以云姑娘别觉得失望就好。”
    江凡连连摆手。
    “嗓音不好听？那就是说，江公子果然自己给那首‘明月几时有’做过曲？”
    云青青略显惊喜的问道。
    “算……算是吧？总之，我唱给云姑娘你听一下吧。”
    江凡干咳了两声，清了清嗓子，然后便在云青青无比期待的目光中，把王妃那一版的‘明月几时有’唱了出来。
    让江凡有些开心的是，入品之后，对身体的控制力大增，使得他控制嗓子发声的能力也明显提升！
    至少唱这首‘明月几时有’的时候，不至于跑调了……
    云青青则是随着江凡唱出了曲调的第一时间，脸上便浮现起了迷惑的表情。
    她还是第一次听到这样的曲风！
    不过迷惑的表情没有持续多久，就直接被震撼的情绪所取代！
    因为她突然意识到，江凡正在唱的这种曲风，对于当前的作曲方式和习惯来讲，根本就是一场彻头彻尾的颠覆！
    关键是……好听的让她如同被洗礼了一般酣畅淋漓！
    这位江公子的才情之盛，竟是已经到了足以开宗立派的境界了吗？！

第八十八章 是心动的感觉？
    直到江凡唱完，云青青都仍然沉迷于乐曲当中，难以自拔。caimoge.
    王妃版的‘明月几时有’，在自己那个世界里，属于所有国风曲目中，绝对的精品。
    骤然间拿到这样一个时代来，对于真正乐曲的爱好者来说，简直就像是核弹一般惊世骇俗、毁天灭地。
    再加上这个版本的‘明月几时有’，在国风里其实还掺杂了一些流行乐的要素，使得整首歌不仅悦耳好听，并且还不至于曲高和寡。
    入了云青青的耳朵里，当真是犹若仙音。
    看着云青青一副失魂落魄的入神样子，江凡没有出言打扰，而是径自起身，在厢房的厅堂里观赏起来。
    因为这厅堂的墙壁上，挂了不少字画，江凡对此没有研究，但不妨碍他用欣赏的眼光去浏览。
    过了好一会儿，云青青才从那种恍惚的状态中恢复过来。
    深深的看了一眼正盯着字画观赏的江凡，目光显得无比复杂。
    “没想到江公子对于乐曲的造诣也如此之深，仅止于这么一首曲子，江公子便可以算是开辟了一个全新的乐曲流派，真是令人佩服。”
    云青青站起身来，语气郑重的说道。
    江凡此时正盯着一副字看，因为这副字的字体颇为奇特，和自己那个世界所有流传千古的著名字体，都有着不小的差别。
    偏偏字迹又非常圆融、陡峭，风格险峻，在江凡有限的鉴赏能力看来，丝毫不逊色于自己那个世界里，书圣王羲之的行书！
    听着身后忽然响起了云青青的声音，江凡这才转过身来，挠头说道：“没那么夸张，一首曲子罢了，云姑娘如果喜欢的话，送给云姑娘就是了。”
    “真的吗？送给民女？那……民女以后可以弹奏演唱这首曲子？”
    云青青一脸惊喜的表情。
    “当然，曲子不就是用来弹唱的嘛。”
    江凡耸了耸肩，对于云青青突然间显得激动的情绪，有些理解不能。
    云青青却是一阵急促的呼吸，紧接着忽然上前，把江凡正盯着的那副字从墙上取了下来。
    小心的卷好，双手递给了江凡，开口道：“江公子赠曲之谊，民女无以为报，方才看江公子似乎对这副字很感兴趣，那么这副字，就送给江公子吧。”
    江凡眼前一亮，并没有推却，而是非常干脆的接过了这副字，笑着开口道：“也好，我还确实蛮喜欢的，拿回去临摹几遍的话，应该能让自己的字体好看许多。”
    这般毫不做作的真实模样，让云青青对江凡的好感更甚，只觉得尽管和江凡的接触极少，到现在也不过是第二次见面，但却异常轻松！
    而江凡和其他那些庸俗之徒相比，也非常特殊。
    在云青青看来，江凡的言行举止之间，总有着一种说不出来的洒脱和大气。
    就好像……这个世界的一切，都和他无关一般！
    这种大气和洒脱，根本不可能伪装的出来！
    就比如这副字，云青青能看得出来，江凡只是单纯的喜欢这副字，其实并不清楚这副字的真实价值几何，又是何人所写。
    可既然是自己所赠，若换了其他人的话，必然会虚伪的推让一番，心里面再怎么想要，表面上也得道貌岸然。
    结果江凡就这么干脆的接了，那股子随意的态度，让云青青有着足够清晰的判断，似乎不管任何事情，都很难让江凡真正的在乎！
    为什么会这样？
    云青青一时间有些发痴，心下则是对江凡产生了浓郁的好奇，以及想要探知的想法。
    到底经历过什么，才能让江凡在这样一个年纪上，就有了超然脱俗的心境？
    虽然身在红尘，却又仿佛不食人间烟火，仿佛……谪仙一般？
    如果江凡能知道云青青此时的想法，那他一定会哭笑不得。
    什么超然脱俗、什么不食人间烟火、什么洒脱大气，这些词和他根本半毛钱关系都没有。
    只不过是由于不属于这个世界，所以每一次来到异界，对江凡来说都仿佛游戏一般。
    既然是游戏，当然便不可能多么在乎。
    具体点来说，就像是最真实的VR呈现，再怎么觉得这个世界有血有肉，内心深处，也仍旧不可能全情投入。
    偏偏这样的心态落在云青青眼里，却一副遗世独立、羽化登仙的模样。
    “云姑娘，如果没别的事，我就先回去了，我的同伴还在大堂等候，他们都是第一次来……呃……这种地方，所以我怕时间长了，可能会出乱子。”
    接过字后，看到云青青再次陷入到了发呆的状态当中，江凡摸了摸鼻尖，无奈的开口说道。
    云青青惊醒过来，俏脸微红，听着江凡所说的话，不知道为什么，心下忽然便有些发慌。
    下意识的开口解释道：“我是清倌人，虽然在这醉仙楼里，但也从来不会陪客。只是偶尔会去大堂的台上表演，你如果不喜欢，我可以表演也不去的。”
    啊？几个意思？
    江凡有些傻眼。
    这和我喜欢不喜欢的有什么关系？
    “这个……云姑娘多虑了，任何人都有权利去决定自己的生活方式，旁人无权干涉，也没有资格肆意评价，所以云姑娘无需在意他人的看法。”
    江凡开口说道。
    “那……你不会因为我在这种地方，就看不起我吧？”
    云青青也不知道自己是怎么了，为什么会突然如此患得患失。
    但她就是忍不住想要问一个答案。
    “当然不会，你用自己的本事赚钱养活自己，和身处于什么地方没有关系。别说还没卖身了，就算真的卖身又能如何？如果不是实在没办法了，谁又真的愿意曲意逢迎，整日里卖笑为生？对我来说，人都是平等的，谁也不比谁更高贵。”
    “况且，就算真的要看不起，那也应该是你看不起我啊。因为喜欢你的人，肯定比喜欢我的人，多得多。”
    江凡很是诚恳的笑着说道。
    这是实话。
    如同云青青这种人，放在自己那个世界，基本可以等同于顶级的大明星了吧？
    那种明星可是无数人追捧的目标，和自己这种市井小民相比，根本就不是一个世界的人，羡慕都来不及，又怎么可能看不起？
    云青青的双眼越发明亮起来，看向江凡的目光中，已经充满了某种特别的情绪！
    喃喃自语的把江凡所说的话重复了一遍，云青青忍不住有些情难自持。
    这……是心动的感觉？

第八十九章 一见钟情
    身在青楼之中，云青青自然见识过太多太多所谓才子佳人的故事。caimoge.
    而这些故事，总是以喜剧开始，以悲剧结束。
    最好的结果，也不过是某位青楼姑娘被心上人赎身，嫁为妾室，入了高门大户，再无消息。
    若姑娘所倾心的是一个穷书生，则结果大多极为凄惨。
    没有本事的，屡试不中，吊着那么一点拿不出手的酸学问，却偏偏又四体不勤，平日里眼高于顶，除了之乎者也，其他屁都不懂，还要姑娘用自己的体己银子去接济。
    有本事的，高中之后飞黄腾达，自有门当户对的大家闺秀，倾心以附，而原本海誓山盟、恨不得掏心掏肺去对待的青楼姑娘，则直接被抛诸脑后，甚至引以为耻，再无联系。
    这些事情，云青青见的太多，偏偏所有人都不认为，青楼女子有任何可值得同情之处。
    几乎对于每一个男人来讲，青楼女子都不过是玩物一般，从不曾真正用平等的眼光去看待。
    哪怕如同云青青这种被万人追捧的花魁，也依旧如此。
    至少入了行当以来，云青青还从没有在任何人的身上，感受到纯粹的真诚。
    所有异性对她的追捧，都来自于占有的渴望。
    而这种追捧，让云青青倍感恶心。
    以至于在云青青看来，所谓的一见钟情，都是不切实际的幻想。
    直到今天，看着眼前的江凡，云青青发现自己一直以来，努力和异性保持绝对距离的冰冷，正在迅速消融。
    这种感觉很让她惊慌，明明只是第二次见面。
    两人之间几乎可以算是没有任何真正的接触，一首词，一首曲，几句称不上闲聊的交谈而已。
    偏偏江凡带给她的感觉，和其他所有人都完全不同！
    这难道……就是一见钟情？
    云青青心下更加慌乱，躲闪着江凡那诚恳的目光，行了一礼后，低头说道：“青青代醉仙楼所有姐妹，感谢江公子的理解。既然江公子有事，那青青就不多留了，改日江公子若有空闲……可以随时来找青青饮茶。”
    “哦哦，好，那我走了，改天再聊。”
    江凡没发现云青青情绪的变化，主要也是从未想过，自己居然有能力影响到云青青的心神。
    毕竟在自己那个世界，云青青这种女神级的存在，完全可以算是站在了食物链的最顶端。
    说是被众星拱月，绝对一点都不为过。
    又怎么可能因为一个小透明的几句话，就产生情绪上的波动？
    不合常理嘛。
    眼看着江凡推门而出，云青青终于松了口气，旋即这才发现，自己的心竟是频率极快的砰砰直跳，仿佛都能够直接听到声音！
    房门很快又被拉开，那名婢女从外走了进来，看到云青青一脸痴痴的站在原地，不由好奇的问道：“小姐，你怎么了？”
    “啊？没……没什么……”
    云青青轻抚胸前，深吸了口气，目光有些躲闪的问道：“浣儿，你觉得这个江公子……怎么样？”
    “江公子？还不错啊，能做出那样的诗词，才学肯定是无可挑剔的。其他的暂时不清楚，但他看人的眼光非常清澈，并且似乎不讲究尊卑，至少我能看得出来，他一点也没有因为我只是小姐你的婢女，就看不起我。”
    婢女偏头想了想后，开口说道。
    “是啊，真是个与众不同的人，浣儿……我觉得自己好像……喜欢上他了。”
    云青青迟疑着说道。
    “啊？！不会吧！小姐你别吓我啊，这才是你第二次见他吧？怎么就莫名其妙的喜欢上了？”
    婢女大惊失色。
    “我也说不上来，以前我总以为，一见钟情这种事太过荒唐，却没想到，自己也会突然间有这样的感觉。而且你发现没有，相比于之前在富江园，今天的江凡似乎俊朗了许多。”
    “也不知道是那晚园内火光不够明亮的缘故，以至于没有看清楚，还是由于我今天对他的感官发生了变化的原因，导致怎么看都觉得顺眼。”
    云青青抿了抿嘴唇，略显羞涩的说道。
    “可是……可是小姐，我们之所以来到河阳城，是有任务的啊，你突然喜欢上了那个江凡……我们的任务怎么办？”
    婢女显然完全没有想过，自家小姐居然会忽然间喜欢上别人，整个人一时间显得有点手足无措。
    而听到婢女提起了任务的云青青，脸色也是微微一变，站在原地犹豫了半响后，这才咬牙道：“任务是必须要完成的！这一点不可能更改。至于江凡……我会尽量控制对他的感情，保证不会让这种感情，影响到任务的执行！”
    婢女担忧的看了自家小姐一眼，似乎对于自家小姐的决心，并不怎么相信。
    此时的江凡已经顺着楼梯来到了一楼大堂。
    在云青青的房间里并没有呆太久的时间，但大堂内相比于方才刚来的时候，仍然热闹了许多。
    差不多三分之二的桌子上都已经有了客人。
    江凡正打算寻找下林宛清和铁牛坐在哪里，就忽然被一阵喧闹声吸引了注意力。
    醉仙楼的大堂本就是各种笑闹声此起彼伏的地方，莺莺燕燕环绕其中，更是让整个大堂始终处于高分贝渲染的环境之下。
    若只是音量一般的喧闹，根本不可能入的了任何人的耳朵里。
    所以可想而知，这突如其来的、把江凡的注意力都瞬间吸引了过去的喧闹声，到底有多么突兀和尖利！
    “砰！轰！”
    一张桌子直接被砸的碎裂开来，一名年轻男子在四名壮汉的护持下，一只脚踩在地上，另一只脚则踩在一张椅子上。
    脸上带着嚣张至极的表情，怒骂道：“知不知道小爷我是什么人！连小爷的闲事都敢管！活得不耐烦了吗！”
    整个大堂都不由为之一静，在桌子被砸碎的声音覆盖下，所有人下意识的全都停下了自己正在做的事情，朝着声音来源的方向看去。
    自然而然的，年轻男子那嚣张的叫骂，也就轻而易举的传遍了整个大堂。
    江凡面露愕然之色，旋即摇了摇头，无奈的朝着年轻男子那边走去。
    因为他已经看清楚了同年轻男子发生冲突的人，正是林宛清和铁牛……

第九十章 莫名其妙的冲突
    “告诉你！我爹是河阳城守！不想死的话，就马上跪在我面前认错求饶！否则，我保证在这河阳城里，让你混不下去！”
    年轻男子的叫嚣，已经成为了大堂内唯一的声音。caimoge.
    坐在大堂里前来寻欢的人，显然大部分都认出了年轻男子的身份。
    即便是少数对于年轻男子比较陌生的人，在经过了同伴或者附近其他人的小声讲解后，也立时明白了年轻男子到底是什么人。
    所以对于年轻男子如此嚣张的行径，没有任何人敢表达不满。
    开玩笑……河阳城守的儿子，在这河阳城内，当然是可以横着走的存在。
    诺大的河阳城以及周边区域，也就只有武王府才敢无视河阳城守了吧？
    况且就算是武王府，由于一些非常敏感的原因，也顶多是无视城守府，要对城守府指手画脚的话……仍旧不会愿意。
    这也就是河阳城的情况特殊，在城守之上，还多了一名王爷坐镇，否则换了大周境内的任何一座其他城池，城守都是绝对的土皇帝。
    江凡却并不像大堂里的其他人那般，被年轻男子的身份吓住。
    在年轻男子不住叫嚣的时候，江凡已经走到了林宛清和铁牛的身旁，心下则是对年轻男子的叫嚣内容，忍不住有些出戏。
    这算是异界版的‘我爸是李钢’吗？
    “发生什么事了？怎么会和人起了冲突？”
    看了眼林宛清护在身后的一名姑娘，江凡奇怪的问道。
    “铁牛，你来说，我现在很生气，不想说话！”
    林宛清冷眼盯着对面的年轻男子，咬牙说道。
    一旁的铁牛不由挠了挠头，瓮声瓮气的解释了起来。
    少顷，江凡总算是听明白了到底怎么回事，心下多少有些哭笑不得。
    对面那城守之子显然是个嚣张惯了的人，所以行事之间，比较肆无忌惮一些。
    至于被林宛清护在身后的那名颇为清秀的姑娘，则只是这醉仙楼里一名普通的侍女罢了。
    侍女在给那位城守之子上酒菜的时候，也不知道什么地方勾起了城守之子的兴趣，以至于那位城守之子一定要让侍女坐下来陪酒。
    陪酒的过程中，虽然不会发生什么实质性的侵扰，但被人搂在怀里肆意把玩，终归是免不了的。
    更何况一旦真的坐下来陪酒，那位城守之子若是兴致起来了，非要带着人去寻欢作乐一番，侍女也没有任何反抗的能力。
    所以对于城守之子陪酒的要求，侍女当然是不肯的。
    像醉仙楼这样的地方，除了不卖身的清倌和卖身的红倌以外，当然也会有只做杂活的侍女。
    这些侍女和龟公一样，只是在醉仙楼做工赚钱，并没有身契在醉仙楼手中。
    正常情况下，来醉仙楼寻欢的客人，也不可能对这些侍女产生兴趣，又或者做出什么过分的举动。
    顶多也就是占点嘴上便宜罢了。
    可没想到，那位城守之子这一次偏偏就看上了一名侍女，而侍女的拒绝和反抗则是让那位城守之子勃然大怒。
    当场便直接动手，嘴巴子响亮的抽在了侍女的脸上，把侍女直接抽的跌倒在了地上。
    附近注意到这边动静的人，在认出了城守之子的身份后，纷纷摆出了事不关己的态度，生怕引火烧身。
    但坐在旁边桌子上的林宛清，脾气却不像其他人那么怯懦。
    在侍女被抽了嘴巴子的第一时间，直接挺身而出，把侍女从地上拉起来的同时，保护在了身后。
    同为女子，自然更加见不得别的女子被欺辱。
    搞清楚了事情的前因后果，江凡忍不住摇头，就算是要替那名侍女出头，挡住眼前这个麻烦，也应该是醉仙楼出面啊。
    林宛清这么正义感爆棚的悍然插手，算怎么回事？
    想到这里，江凡四下看了看。
    发现醉仙楼的那些龟公，尤其是一名老鸨模样的中年妇女，都躲在大堂角落，没有任何要前来应对麻烦的打算。
    这让江凡有些生气。
    你们的人，在你们的场子里遇到了麻烦，结果你们还不想出面？天底下哪有这样的好事！
    “姑娘，你是醉仙楼的人，所以按理来说，你的事情应该由醉仙楼出面解决，躲在我们身后，是不是不太好？”
    江凡扭头看向了那名侍女，开口说道。
    侍女的脸上顿时浮现起了惊慌的表情，很是无助的看着林宛清，一时间不知道该如何是好。
    “江凡哥哥……”
    林宛清不由皱眉，对于江凡的态度有些不解。
    “怎么？知道怕了？告诉你们，晚了！我顾浩然是个什么样的人，你们出去可以打听打听！敢在河阳城里惹到我的，谁都别想好过！”
    城守之子眼睛一瞪，接着叫骂道：“还是那句话！立刻跪下磕头认错！小爷我或许还能考虑放过你们！不然的话，你们就都给我去大牢里后悔吧！”
    有问题啊……
    江凡微微扬眉，突然觉得事情恐怕没有眼前看起来那么简单。
    一个是眼前这位城守之子的嚣张，似乎有点用力过猛。
    另外一个，则是醉仙楼所表现出来的态度，有些奇怪。
    然而那位城守之子却并没有给他继续思考的时间。
    眼看着江凡扬眉，没有第一时间接话，城守之子顾浩然便忽然大骂道：“怎么！还敢无视小爷？给我打！让他们知道知道，这河阳城，到底是谁做主！”
    话音刚落，顾浩然身后跟着的那四名壮汉，便齐齐的大吼了一声，接着朝江凡三人冲来。
    “四名四品而已，交给我了。”
    林宛清冷哼了一声，没给江凡开口阻止的机会，就已经闪身而出，身形如同一道闪电，瞬间化作了一团虚影！
    明明是以一敌四，可虚影幻化，居然以一己之力，反倒是对那四名壮汉形成了包围！
    哪怕江凡已经入品，视觉能力得到了极大的提升，可此时此刻，依旧完全捕捉不到林宛清具体的行迹。
    虚影之下，只觉得眼前一片模糊。
    接连四声惨叫几乎是同时响起，那四名壮汉面对着林宛清，居然完全没有丝毫的还手之力！
    然而就在四名壮汉被林宛清击倒的同时，醉仙楼大堂的门口也响起了一阵噪杂的声音。
    紧接着，数十名衙役在一名捕快的带领下，冲了进来！
    江凡心里面的怀疑，因为变得越发浓郁！

第九十一章 有备而来
    “接到报案，醉仙楼内有人行凶，请所有人保持原位不动！”
    捕快进了大堂之内，扫了一眼大堂里的情况，同时语气威严的开口说道。caimoge.
    原本就已经颇为安静的醉仙楼大堂，这下子彻底的鸦雀无声。
    骤然间出现的死寂，让那四名壮汉的惨叫显得异常突兀。
    捕快眼神中的厉色一闪，很是轻松的便判断出来，正在和顾浩然对峙的，究竟是谁。
    所以毫不犹豫的，捕快大手一挥，指着江凡三人，接着说道：“把那三名凶徒给我拿下！若有敢反抗者，格杀勿论！”
    局势莫名其妙的发展到了这一步，江凡已经不需要再怀疑了。
    他现在无比确定，对方就是冲着他来的。
    只不过暂时还想不通，他究竟什么时候招惹到了河阳城守之子？
    并且以这样的手段和方式来制造冲突，严格来讲……着实低端。
    “你怎么如此不讲道理！明明是他先让人动的手！你凭什么说我们是凶徒！还在没有经过任何调查的情况下，就要让人捉拿我们！”
    刚刚击倒了四名壮汉的林宛清，一脸愤怒的看向了那名捕快，开口质问道。
    然而眼瞅着那数十名衙役，如狼似虎的朝着自己三人这边扑来，林宛清却着实心里发慌。
    虽然那数十名衙役都只是普通人，甚至连一个入品的都没有，绝对实力根本不值一提，可他们却代表着官府的力量！
    不到万不得已的情况下，就算是那些无法无天的江湖游侠，也绝对不会愿意和官府的官差发生冲突。
    “对方是有备而来，先撤，不要和那些衙役正面冲突。一旦真的打了起来，那就百口莫辩了。也不能真的被他们带回去，否则天知道会发生什么事情，或许对方会肆意构陷也说不定。到时候，为了不被莫名冤死，咱们可就真的只能杀出府衙，然后亡命天涯了。”
    江凡凑到了林宛清的耳旁，轻声说道。
    同时朝着铁牛比划了个手势，示意铁牛制造混乱。
    铁牛第一时间便明白了江凡的意思，整个人一个跨步，迈到了旁边桌子前，大手一抓，毫不费力的便将整张桌子抓起，然后朝着那几十名衙役砸了过去。
    惊呼声顿时纷繁而起，因为铁牛如法炮制的、在极短的时间里，就这么连续扔飞了十几张桌子！
    江凡则是趁着这个机会，拉着林宛清的手，往大堂反方向的窗户位置跑去。
    在所有人都没怎么反应过来的时候，已经和林宛清一起，顺着窗户扑出了大堂。
    铁牛随后而至，三人行动异常默契的瞬间冲到了醉仙楼外。
    “咱们就这么跑了？河阳城肯定会发缉捕文书的，接下来怎么办啊？”
    林宛清有些惊慌的问道。
    “怎么？害怕了？刚才替那个侍女出头的时候，可没见你有任何慌张的样子啊。”
    江凡笑着说道。
    “我才不是害怕，我只是担心牵连到姐姐和家族！再说了，谁能想到他们竟然这么蛮不讲理，明明是他们的错，结果居然要把咱们抓起来，真是目无王法！”
    林宛清撅了撅嘴，一脸委屈的说道。
    “王法？小宛清，你要明白，所谓的王法，不过是统治者们用来统治百姓的工具而已，唯有百姓才需要遵从王法，而制定王法的人，往往只会破坏王法。”
    江凡说话的功夫，听到身后已经传来了叫喊声，只能无奈的耸肩道：“具体一会儿再聊吧，咱们得先去一个足够安全的地方，并且寄希望于对方愿意出面摆平这件事情。否则的话……如果我没猜测，这次的事情将很难善了。”
    “去哪？”
    林宛清好奇的问道。
    “武王府！”
    江凡说着，已经拉起了林宛清的手，便要朝着河阳城的中心区域赶去。
    不过还没等迈开步子，江凡就猛的头重脚轻，然后悲哀的发现，他已经被林宛清打横抱了起来……
    “你刚入品，速度一般，还是我带着你赶路吧。”
    林宛清开口说道。
    江凡嘴角抽搐了下，但还是老老实实的伸手搂住了林宛清的脖子。
    这么一副小鸟依人的样子，让江凡无比羞耻。
    身后那些衙役几乎已经要追上前来，林宛清和铁牛不再耽搁，身形闪动，几乎是漂移着朝河阳城中心跑去！
    看着林宛清和铁牛展现出来的轻身速度，带队的那名捕快一脸震惊，愕然扭头，同身旁跟上前来的顾浩然问道：“公子，这三人到底是什么来头？如此可怕的轻身速度，至少也是六品以上的高手啊。”
    “六品？我看起码得是七品！否则我身边跟着的四名四品的护卫，怎么可能连一招都接不下来？一个照面就全都倒在了地上！”
    顾浩然脸色阴沉的说道。
    “七……七品？那小的领着这些人……也没用啊。”
    捕快被吓了一跳，心说自己只是个初入品的小捕头罢了，对面要真是七品的狠人，岂不是随便吹口气，自己都根本不可能扛得住？
    “怎么没用？如果他们真的敢对你们动手，你们的作用也就体现出来了，最好能当场死几个人，让他们彻底万劫不复，这就是你们最大的作用。所以显然，你带来的人越弱越好。”
    顾浩然很是冷漠的说道。
    捕快听的心下一寒，这才明白顾浩然的想法。
    原来并不是为了让他们前来抓人的……而是让他们来充当牺牲品的！
    本能的便开始犹豫，只不过这种犹豫的情绪才刚刚出现，捕快就发现顾浩然脸上的表情非常危险。
    心下一凛，如同被冷水当头浇过一般，顿时反应过来，面对着顾浩然，他根本没有任何犹豫的资格！
    咬了咬牙，赶忙抬手吆喝着那些衙役，让衙役们用最快的速度追了上去。
    至于自己……完全可以用保护顾浩然的理由，暂时拖后吧？
    就让那些衙役们去送死好了，无论死掉多少，又和自己有什么关系？
    捕快阴冷的想着。
    脸上却是堆起了讨好的笑容，开口道：“公子，按照您之前的吩咐，在其他地方布置好的人手，应该也都开始行动了，今天晚上，保准让他们逃不出河阳！”

第九十二章 夜闯王府
    “嗯，最好是这样。caimoge.那个江凡在之前的富江园诗会上，做了几首相当不错的诗词，是被世子记住的人，这一点是有些麻烦的。”
    “所以咱们得干净利落的把这件事解决，直接呈现出一个结果，到时候，就算世子忽然想起来有这么个人存在，也不至于产生别的念头。”
    顾浩然沉声说道。
    “啊？他们认识世子？那……那他们该不会去武王府求援吧？看他们逃走的方向，好像真的是往武王府去的啊……”
    捕快颇为担心的说道。
    “不会，只是富江园诗会上见过一面而已，实际上和世子殿下又没有任何交情，有什么资格去请求世子殿下帮忙？”
    顾浩然摇了摇头，一脸不屑的接着说道：“世子殿下喜好诗词，这是天下皆知的事情，只要是会作诗填词的所谓才子，都会得到世子殿下的礼遇。
    “但这种礼遇，不过是一种态度罢了。世子殿下何等身份？又怎么可能真的重视那些穷酸书生？”
    听着顾浩然的解释，捕快也觉得很有道理，这才稍稍放下心来。
    虽然夜色如幕，天上已经是繁星点点，但街道上却并不冷清。
    还没有到宵禁的时间，集市仍然会借助着灯笼的光亮，继续做着买卖。
    一些商铺也没有关门，酒肆更是到了一整天里，生意最好的时段，以至于街道上的行人往来，哪怕不如白日里那么摩肩擦踵，可人流却也依旧堪称密集。
    这给江凡三人的逃跑，以及那些衙役的追捕，都造成了不小的麻烦。
    没跑出太远的距离，江凡三人就已经发现，正在追捕他们的衙役，绝对不仅仅只是之前的那几十人。
    四面八方，各个街道的方向，似乎都有衙役在不断的汇集、加入其中。
    如果人数聚集到了一定的程度，并且成功将三人包围的话，事情就会变得非常麻烦。
    不管铁牛和林宛清多强，想要突破包围都只能动手，可一旦动手，事情的性质就会发生改变。
    到时候即便是武王府，怕也很难干预其中。
    想到这里，江凡很是干脆的开口道：“不要走街道了，直接上房顶！那些衙役都只是普通人，根本不懂得轻身功夫，从房顶上走，可以很容易的甩脱他们！若是有高手追来的话，不要试图交手，找到武王府，然后直接冲进去！剩下的……我尽量和武王世子去解释！”
    听着江凡的要求，林宛清和铁牛没有任何犹豫，直接依命而行。
    月色之下，江凡被林宛清抱在怀中，突兀的冲天而起！
    河阳城内三层以上的建筑并不算多。
    绝大多数都是三层以内的宅院以及沿街铺面。
    基本上很难超过十米的高度，对于林宛清和铁牛来说，当然不存在任何拦阻的可能。
    但对于那些胡喝着追在后面的普通衙役们来说，两三层的高度却如同天谴。
    以至于眼睁睁的看着三人就这么一跃而起，跳到了沿街铺面的房顶，接着迅速消失于夜色之中的时候，所有追在后面的普通衙役们，内心都颇为绝望。
    足足过了十几分钟的时间，江凡三人终于到了武王府外。
    虽然在此之前，三人从没有来过武王府，但仍然一眼就辨认出了武王府的位置。
    能在河阳城的正中心处拥有这样的宅子，除了周武王以外，再没有其他可能。
    林宛清和铁牛丝毫没有减速的意思，按照之前江凡的要求，就这么轻身直接越墙冲进了武王府内。
    并且两人也没有隐藏体内的气息，铁牛倒是还好，至少有所收敛，没让自身九品的力量完全爆发出来。
    可林宛清就没那么多顾忌了，七品实力，放眼整个大周，都是不折不扣的高手，这样一股气息，如此蛮横的直接冲了进来，让武王府瞬间一片鸡飞狗跳！
    王府内的护卫差点原地爆炸，除了需要贴身保护王府重要人物的高手以外，其余所有护卫，几乎在察觉到了气息闯入的瞬间，全都朝着三人的方向冲去。
    武王周棣和世子周赫此时刚刚用过了晚膳，正要前往书房商谈一些事情。
    结果便忽然遇到了这样的变故。
    一名身穿长衫的中年男子，悄无声息的出现在了周棣身后，双目微凝，脸上的表情却没有任何变化。
    “怎么回事？”
    周棣皱眉问道。
    “闯府者三人，通过气息判断，有两人是七品，另外一人……应该只是刚入品的层次。”
    中年男子毫无感情的开口说道。
    “只是七品？就敢这么堂而皇之的闯我武王府？”
    周棣的眉头皱得更深，心下则是觉得颇为荒谬。
    什么人这么莽？疯了不成？
    不过这种疑惑并未来得及维持太久，一个高亢的声音就从远处遥遥响起。
    “世子殿下！不要误会！是我，江凡！情况紧急，只能不告而入！有失礼之处，还请世子殿下恕罪！”
    江凡？！
    周赫目瞪口呆。
    这是演的哪一出？
    “那个……把诗以百贯价格，卖给钱如山的家伙？”
    武王周棣略一思索，也想起了这个名字指的是谁，不由开口问道。
    “是，父王，此人诗才堪称举世无双，之前的诗会上，也有惊世之作，几名夫子甚至认为，单论作诗填词的能力，这江凡，已经是大周第一。”
    周赫赶忙欠身说道。
    “哦？有意思……三个人，两名七品，一个初入品的层次。这初入品的，应该就是那江凡了吧？一个读书人，不穷经皓首，反倒跑去学武？这是什么道理？而且，一个连功名都还没有的读书人罢了，为什么会有两名七品跟在身边？我大周的七品，什么时候这么没架子了？”
    周棣兀自思索了下，注意到自己儿子的表情有些紧张，这才笑道：“看来吾儿是起了惜才之心？也罢，去把那三人带到书房来，本王要亲自问问他们，到底发生了什么事情，竟然让他们做出了夜闯王府这等蠢事。”
    “是，王爷。”
    中年男子欠身答应了一声，接着便身形飘忽的直接消失在了原地！

第九十三章 麻烦的事情，要简单处理
    当中年男子出现在了江凡三人的面前时，江凡三人已经被几十名王府侍卫包围其中。caimoge.
    这些王府侍卫的实力不俗，差不多全都是四五品的水准，其中的头领甚至拥有着六品境界。
    不过林宛清和铁牛身上散发出来的气息极强，让这些王府侍卫在将三人包围之后，并没有敢直接动手。
    主要也是因为江凡三人在闯入王府之后，展现出来的姿态似乎并不危险，让这些王府侍卫们不至于立刻上前拼命。
    随着中年男子的忽然出现，几十名王府侍卫明显齐齐的松了口气，原本异常警惕的紧张情绪，也舒缓了许多。
    林宛清和铁牛的气息带给了他们太大的压力，中年男子的忽然出现，则让这种压力瞬间消失。
    “可是江凡、江公子当面？”
    中年男子朝着仍然被林宛清抱在怀里的江凡拱了拱手，开口问道。
    看到中年男子并不像其他侍卫那样充满了敌意，江凡赶忙拍了拍林宛清的肩膀，示意林宛清把自己放下来。
    这么一直被人抱在怀里，自己堂堂七尺男儿，实在是丢人啊……
    总算是重新脚踏实地，江凡呼出口气，赶忙作揖道：“正是在下，方才情况紧急，来不及从正门通报，只能贸然闯入，还望恕罪。”
    “这些话还是留着跟王爷说吧，我只是王府的一个下人，负责前来接江公子去见王爷的。”
    中年男子侧身让过了江凡的作揖，面无表情的说完，比了一个请的手势，然后便当先离去。
    “很强……深不可测。”
    林宛清凑到了江凡的耳边，轻声说道。
    “啊？比你强？”
    江凡好奇的问道。
    “不止，这人气息隐而不发、诡秘莫测，我怀疑甚至有可能比铁牛更强。”
    林宛清语气凝重的说道。
    江凡倒是觉得正常，领着林宛清和铁牛跟在了中年男子的身后，保持着一定的距离，笑着说道：“毕竟是王府，肯定有真正的高手坐镇，放轻松，不用太过担忧。”
    “江公子说的没错，我只负责王爷的安危，其他任何事情，我都不会插手。只要你们不是对王爷的安危造成了威胁，就不用担心我会对你们不利。”
    中年男子头也不回的说道。
    “确实很强，比我强。”
    一直习惯沉默的铁牛，忽然瓮声瓮气的说道。
    “大个子你也不错，之前只能通过气息判断，我还以为你是七品。但现在见到了人，我才发现，七品对你来说太过保守了。一会儿面见王爷的时候，希望你能和王爷保持距离，也不要有任何多余的举动，免得造成不必要的误会。”
    中年男子终于回过头来，看了铁牛一眼。
    一行四人很快穿过了王府的花园和前院，来到了武王周棣的书房。
    书房里没有其他人在，只有周棣和世子周赫端坐其中。
    随着江凡三人走了进来，中年男子便自然而然的站到了周棣的身后。
    “坐吧，不用紧张，本王这府里没有太多规矩。”
    周棣大手一挥，温和说道。
    江凡道了声谢，和林宛清一起，就近坐到了周赫的下手位置。
    铁牛却并没有落座，而是沉默着站到了江凡的身后。
    中年男子弯腰凑到周棣的耳旁，声音凝实成线，简单的说了几句。
    周棣明显双眼一亮，深深的看了铁牛一眼后，这才重新看向江凡，笑着开口道：“没想到江公子身边竟是有九品高手，说实话，本王非常吃惊。毕竟九品强者，就算放眼整个大周，也是属于非常稀少的顶尖存在，即便本王想要招揽，都极为困难。”
    这明显话里有话，江凡干咳了两声，开口道：“我们都是家人，和王爷您可不能比。”
    “家人？有趣，行了，说说吧，究竟发生了什么事情，竟是让江公子你夜闯王府，知不知道这样的行为，往大了说，我甚至可以叛你们一个谋逆的罪名？”
    武王周棣对于江凡的说法似乎并不相信，但也没有深究，转而很是放松的靠在了椅背上，眯着眼睛问道。
    江凡叹了口气，把之前发生在醉仙楼的事情，完整的讲述了一遍。
    看到周棣的表情没什么变化，周赫则是陷入到了思索当中的模样，江凡只能又把自己的怀疑和猜测也开口说了出来。
    话音刚落，武王周棣便忽然起身，笑着开口道：“突然发现时间不早了，本王还有公务在身，让赫儿陪着江公子处理这件事情吧。”
    说完，周棣果然带着那名中年男子，就这么干脆利落的直接走了……
    书房里一时间只剩下了江凡三人和世子周赫，武王周棣走的如此突然，离去的理由也找的这么敷衍，让江凡忍不住愣神。
    这是什么套路？
    “别多想，父王忽然离去，并不是要对你的事情置之不理，只是这件事比较复杂，而且麻烦，所以父皇希望解决的方式能够尽量简单一些。”
    周赫看着江凡那一副发愣的模样，笑着开口说道。
    “啥意思？”
    江凡奇怪的问道。
    “意思就是，这件事父王希望能够限制在一个合理的范围之内。比如让所有人都默认，这只是小辈之间的冲突，并不牵扯其他。所以父王不能参与进来，而应该由我出面去处理。除非等到我处理不了的时候，父王才能进行干预，总体来讲，我算是城守顾言之和父王之间的缓冲。”
    周赫站起身来，说话的同时，沏了一壶茶水。
    亲自给江凡倒了一杯后，看着林宛清问道：“这位兄台，我看你非常眼熟，咱们是不是在哪见过？”
    林宛清略一犹豫，但想着周赫对待江凡的态度着实不错，尤其是江凡连夜闯王府的事情都做了出来，结果对方身为王府世子，居然没有任何生气的意思。
    并且还摆出了要帮忙解决麻烦的姿态，让林宛清对周赫的印象还算不错。
    所以稍微犹豫之后，就伸手在脸上一抹。
    原本易容过后的脸型，顿时恢复如初。
    周赫嘴巴微张，呆呆的盯着林宛清看了好一会儿，这才苦笑着摇头道：“早就听说江湖中有一种非常玄妙的易容术，只不过一直无缘得见，却没想到，反而在今天开了眼。江兄……我对你真是越来越好奇了。”

第九十四章 武王世子的分析
    “你还是对别人好奇吧，我对男人没兴趣。caimoge.”
    江凡顺嘴回了一句。
    周赫第一时间没反应过来，缓了几个呼吸，这才忽然想明白江凡是什么意思。
    不由翻了个白眼，开口道：“江兄，这就是你求人帮忙的态度吗？”
    “对不起，我错了！”
    江凡没有丁点犹豫的直接开口说道，语气听起来异常诚恳。
    只不过这般干脆的模样，实在是让人感受不到丝毫认错的诚意，反倒是很有种无赖的味道。
    周赫颇为无奈，摇了摇头，又给林宛清也倒了一杯茶水后，这才开口道：“这件事情按照你所说的情况来看，确实是顾浩然对你有所图谋，虽然采取的方式非常老套，但不得不说，非常有效果。”
    “你的猜测应该是正确的，顾浩然希望用这种看起来只是偶然冲突的理由，把你关进大牢。一旦让你进了牢房，那么后续要如何处理，也就随他所想了。究竟是构陷你，还是直接让你死在牢里，其实都不算困难。”
    江凡点了点头，开口道：“没错，我就是担心这一点，所以才无论如何都要先行逃出来。并且还不敢和官差发生正面的冲突，以免事情发展到无法挽回的境地。想来想去，这河阳城也就只有你才能救我了，于是顾不上和你其实没什么交情，先闯了王府再说。”
    “江兄，容我多问一句，如果我不打算帮你怎么办？若是我和父王不想去招惹顾言之，反倒直接将你们拿下呢？你难道没考虑过这样的可能吗？”
    周赫笑着问道。
    “当然考虑过，不过反正也不可能比之前的情况更差了，况且，就算我看错了人，小王爷想要将我们拿下，我们也不是没有反抗之力，所以无论如何，总得赌一把。”
    江凡很是坦然的说道。
    周赫的目光则是下意识的落到了铁牛的身上，接着非常赞同的点头道：“没错，有一名九品强者跟着，真要是开始拼命的话，想逃出这河阳城，可能性还是非常大的。”
    “小王爷，我有两点想不明白，不知道你能不能帮我解解惑。”
    江凡端起茶杯，喝了口茶水后，继续说道：“一是，那顾浩然和我们有什么仇？为什么要设计陷害我们？我可以肯定，今天和他绝对是第一次见面。一个素未谋面的人，怎么会和我们有嫌隙？”
    “二是，那顾浩然选择的方式太过简单了些，他就不担心出岔子吗？我们今天来见云大家的事情，真要有心去打听的话，自然很容易知道。可要用这样的方式发生冲突，需要满足的条件太多，万一宛清也对他抽打那名侍女没有反应呢？难道这次冲突，就这么无疾而终？”
    听着江凡的询问，周赫不由笑了笑，开口道：“江兄，咱们先说第二点，相信你从醉仙楼逃到我武王府的过程中，应该不只是被一波人追撵吧？”
    江凡点头道：“是，一路上有不少官差在从各个街道上不断汇聚。”
    “这就对了，你看，顾浩然不仅仅只是在醉仙楼附近安排了人，他在许多地方其实都有安排。所以醉仙楼只是一个引子。如果在醉仙楼内没有达到目的，那么等你们出了醉仙楼，肯定也还有其他的意外在等着。”
    “或者是用街面上的痞子和你们发生冲突，然后借着这样的理由，把你们全都带回府衙。或者是随便找个人，当街对你们进行诬告。总之，只要你们出现在了醉仙楼，被顾浩然的人确定了行踪，那么接下来想要完全避开他的布置，就是不可能的。”
    “因为布置的本身，只是为了制造意外，并不是等待意外的发生。而既然是制造，那么主动权当然就掌握在顾浩然的手里。它一定会发生，区别只在于，究竟如何发生而已。”
    周赫走到了书房的窗前，看了看窗外的月色，接着说道：“顾浩然这个人，不算聪明，却也不蠢。这些年来，他一直以纨绔的形象示人，行事之间虽然肆无忌惮，可每每总是能把分寸控制的很好，要做到这一点，其实并不容易。”
    “好吧，那说回第一个问题，顾浩然为什么要针对我们？这个世界可没有无缘无故的爱，自然也就没有无缘无故的恨，他针对我们的理由是什么？”
    江凡这才发现自己看待问题的方式还是显得简单了。
    哪怕来自于一个信息爆炸的世界，但一个普通应届毕业生的身份，仍然限制了他在一些事情上的思维方式。
    “没有无缘无故的爱？也没有无缘无故的恨？这句话说得很有意思，江兄，你果然是有大才之人，明明看起来年纪也就是和我相当，可话里话外对于人生却看的无比通透，真是让人佩服。”
    周赫赞叹道。
    “这不是重点吧……”
    江凡无语的看着周赫。
    “确实不是重点，但你的这个问题，我也没有办法回答。就像你说的，顾浩然忽然之间针对你，必然有他要针对你的理由。可连你这个身处于其中的人都不清楚缘由，我又怎么可能知道？”
    周赫摊开了双手，一副爱莫能助的样子。
    江凡有些苦恼，因为周赫说的没错。
    莫名其妙的招惹到了城守之子，这真可以算是个大麻烦。
    至少目前来看，他自己并没有解决这个麻烦的能力……
    至于林家村……在必须遵守普世规则的情况下，超强的个人武力，实际上能做的事情并不多。
    “江兄，虽然不清楚顾浩然针对你们的理由，不过若是由我出面周旋一二的话，想来顾浩然不管愿不愿意，终究要选择退让，但我这个人呢……比较见利忘义，所以江兄若是希望我出面的话，恐怕得给我一些好处。”
    看着江凡一脸纠结，周赫开口说道。
    “好处？什么好处？”
    江凡愕然问道。
    “很简单，江兄也知道，我这人喜好诗词。所以，江兄若是希望我出面的话，就写一首能让我喜欢的诗吧。内容最好超然一些、洒脱一些。”
    周赫笑眯眯的说道。

第九十五章 把水搅浑
    “父王，事情已经大致搞清楚了，顾浩然突然找麻烦，对江凡来说……怕只是无妄之灾。caimoge.出于咱们自身利益的考虑，也必须阻止顾浩然。有可能的话，最好是对江凡进行保护，至少在明面上，让顾浩然和顾言之不敢肆无忌惮的行事。”
    周赫来到了武王周棣所住的院子，进了宅内面见了自己的父亲后，认真说道。
    武王周棣面露惊讶之色，看了看卧房的方向，示意周赫陪着他出了宅子。
    在院子里漫步而行，轻声开口道：“你母妃最近睡觉越来越轻，稍微有些动静，就有可能被吵醒，然后整宿整宿的无法再继续入眠，实在是让人担忧。”
    “刘神医始终没有办法吗？”
    周赫皱眉问道。
    “哎，刘神医的意思是，你母妃的身体没有任何毛病，之所以总是无法安睡，完全是心里和精神的问题，除了调养，没有其他方式可行。不说这个了，详细说说顾浩然的问题吧。为什么顾浩然对付那个江凡，会牵扯到咱们的利益？”
    周棣摇头叹气，说了几句后，便略显烦躁的挥了挥手。
    “父王，还记得咱们不久前发现，顾言之想要暗中买下城外不远处，林家村土地的那件事吗？”
    周赫开口问道。
    “当然，顾言之居心叵测，那快地距离河阳太近，快马甚至不用半个时辰，就能抵达河阳，兼且地形非常特殊，易守难攻，一旦将那里进行简单的改造，根本不用多长时间，就能把整个林家村直接变成一个简易的军营。”
    周棣冷哼了一声，接着说道：“若是在其中藏一只精兵，以林家村所处的地势，几乎不可能探知到究竟兵力如何，到时候……一旦河阳有变，这只精兵就有可能成为左右战局的力量。”
    “没错，父王，这江凡和他身边的那两人，正是林家村的人。”
    周赫点了点头，开口说道。
    “什么？他们是林家村的人？林家村怎么会有九品强者？”
    周棣一脸吃惊。
    “这个暂时不清楚，以后有的是时间去查探，先说顾浩然的事情吧。顾言之想买下整个林家村，但却被林家村里拥有土地最多的一户人家拒绝，并且拒绝的毫无余地。以至于哪怕另外一户拥有大量土地的人家虽然愿意售卖，却也没有任何意义。”
    周赫继续说道。
    “没错，对顾言之来讲，如果他购买土地的目的，就是如我们所想，那他便必须买下整个林家村才行。正因为顾言之购买土地的想法直接被拒绝，咱们才没有出手干预。怎么？顾浩然对付这个江凡，是为了土地？”
    周棣皱眉问道。
    “我猜是这样的，只不过这其中的牵扯太多，所以我没有和江凡说透，因此许多情况只能推测，无法正面询问江凡。”
    “关于林家村的事情，我其实一直都在注意。咱们河阳城附近，已经三个多月没下过雨了，大旱让附近田地几乎绝产，林家村同样受到了严重的影响。”
    “据我所知，顾言之趁着这次大旱，找到了林家村另外那户愿意售卖土地的人家，允诺了一个极高的土地收购价格，前提则是……必须一次性将整个林家村的土地全都买下。”
    说到这里，周赫有意顿了顿，让自己的父王消化了下这些内容后，继续道：“那户愿意售卖土地的人家，便借着这次大旱，对不愿意售卖土地的人家进行威胁，因为整个林家村，都极度的缺乏粮食。”
    “这就是顾浩然要对付江凡的原因，江凡……解决了林家村的粮食问题。既然不再缺乏粮食，那户不愿意售卖土地的人家，当然就更没有售卖土地的理由了。”
    周棣的脸上浮现起了惊讶的表情，有些好奇的开口问道：“江凡解决了林家村的粮食问题？他一个读书人……还懂农活？”
    周赫的脸上顿时浮现起了古怪的表情，看了自己父王一眼，略显迟疑的说道；“他……应该不懂农活。”
    “不懂？那怎么解决的粮食问题？”
    周期更加奇怪了。
    “这个……父王，江凡以百贯的价格，卖了首诗给钱如山。其后又通过作诗打赌，从城南陆家的身上赚了两百贯，当晚的富江园诗会，为了能让江凡参加，孩儿也许以了百贯的赏金。”
    周赫讷讷继续道：“林家村的粮食都是从河阳城直接采买的，用来采买粮食的钱，应该就是通过这样的方式得到的。”
    听着自己儿子的解释，周棣不由一脸呆滞。
    缓了良久，周棣猛的深吸了口气，哭笑不得的说道：“原以为他百贯卖诗，不过是图个乐子，没想到居然还真的以此为生了？！一个被夫子们认为诗才大周第一的奇人，居然如此市侩？这要是让那些老夫子们知道了，岂不是一个个都得被活活气死？”
    “可不止是卖诗为生，这江凡还喜欢写诗骂人呢。团圆节的晚上，富江园里都发生了什么，父王您也是知道的。”
    周赫同样一脸苦笑的摇了摇头，接着说道：“对了，孩儿方才想通了这件事情后，和江凡开了个玩笑，让江凡做一首孩儿喜欢的诗，孩儿才出面帮他，父王想不想知道，他做了一首怎样的诗？”
    “又作诗了？什么样的诗？该不会把你也骂了吧？”
    周棣笑着问道。
    “那倒没有，我跟他说，喜欢超然一些、洒脱一些的诗。结果他当场就给我做了一首。”
    周赫没有卖关子，简单的解释了下后，便直接朗声道：“结庐在人境，而无车马喧。问君何能尔？心远地自偏。采菊东篱下，悠然见南山。山气日夕佳，飞鸟相与还。此中有真意，欲辨……已忘言。”
    周棣双眼一亮，喃喃道：“心远地自偏？心远……地自偏！好一个心远地自偏！这江凡果然是一个奇人！就算没有林家村的事情，只观其诗，都要保下这江凡！”
    “是，父王，孩儿也是这般所想，能做出此等诗作，江凡……胸怀大志，身具大才！”
    周赫笑着说道。
    “那就去吧，另外，你说要对那江凡进行保护……可听着这首诗，我却忽然有了一个新的想法。他不是要‘心远地自偏’吗？那咱们就给他一个‘结庐在人境’的机会！”
    周棣双眼中精光闪烁，沉声说道。
    “父王的意思是……”
    “河阳城尉的官职不是刚空出来了吗？把江凡安排过去，就说是咱们武王府的意思，顾言之若是有异议，直接让他来找我。”
    “啊？！这……不合适吧？”
    周赫面露震惊之色。
    “没什么不合适的，城守府是一潭死水，正好借着这个机会，咱们试着……去搅动一下。”
    “是……父王……那孩儿这就去安排。”

第九十六章 就像黑夜中的萤火虫……
    顾浩然脸色阴沉的盯着眼前的捕快，整个人的心情，受到捕快刚刚报回来的消息影响，变的无比烦躁。caimoge.
    双拳紧握，又盯着视线尽头的夜色看了好一会儿，这才充满了不甘的开口道：“所有人收队，今晚的事情，到此为止。”
    捕快答应了一声，不敢去看顾浩然的脸色，赶忙返身去下达命令。
    顾浩然则是上了等候在旁的马车，一路无言的回到了城守府内。
    下了马车，径直来到了自己父亲的书房。
    河阳城守顾言之今年四十有二，正当壮年。
    单纯从外貌去看的话，不失为一位儒雅君子，不过眼神略显阴郁，多少有些坏了气质。
    “爹，针对那个江凡的谋划，应该是无法继续了。那江凡方才带着人直接闯入了武王府中，关键是……武王府内没有因此出现任何冲突的动静，双方之间的关系，怕是比咱们预期的、要紧密的多。”
    刚刚步入书房，顾浩然便忍不住神情焦急的说道。
    正在书房里批阅公文的顾言之顿了下，手上批阅的动作却并没有停滞，头也不抬的开口道：“怎么回事？不是说，那个江凡只和周赫见过一次吗？”
    “我也不清楚，原本以为这次的谋划十拿九稳，一开始也确实非常顺利，却不曾想，那江凡的身边有高手跟着，让咱们的人没有第一时间把他们抓住。后续的追捕中，同样没有预料到，他们竟然会直接闯入武王府内。”
    顾浩然摇了摇头，脸上的表情充满了挫败的情绪。
    “既然是预估出现了问题，那么失败也就是理所当然的事情，不用介怀。任何失败，都不应该影响到自己的信心。”
    “你现在最应该做的，不是懊恼和后悔，而是反思这次谋划的失败，能给你带来怎样的收获。”
    顾言之说话间的功夫，放下了手中正在批阅的公文，起身走到了顾浩然的身旁，伸手拍了拍顾浩然的肩膀。
    “浩然，为父对你的期望并不高，你不够聪慧，而且行事偏于阴狠，难成大事。但居于河阳，很多事情便身不由己。”
    “陛下这些年来，几度对外用兵，导致国库耗损极大。而这一次的大旱，不仅仅是河阳，几乎半个大周都深受其害。”
    “现在粮食还够吃，暂时看不出什么问题。可若是老天爷始终不下雨，让这场大旱就这么一直持续下去，到时候各地缺粮，朝廷也无力接济，天知道会发生什么事情。一旦有变，河阳……就首当其冲！”
    说到这里，顾浩然冷笑了一声，继续道：“林家村的土地必须拿下，留给我们的时间恐怕不多了，但这件事很可能已经被武王府察觉。”
    “这一次武王府突然被牵扯进来，或许并不是和那江凡有多深的关系，更大的可能……只是武王府要借着这个机会，对咱们进行威慑。所以，针对那江凡的行动失败，非战之罪。”
    顾浩然皱了皱眉，并没有因为自己父亲的安慰而心情好转。
    思索了下后，开口道：“爹，要真是如你所说的话，咱们能怎么办？武王府就杵在那，咱们无论想做什么，怕都要和武王府去掰手腕，这……胜算不大啊。”
    “倒也没那么严重，现在的情况是这样，不管是咱们还是武王府，无论做任何事情，都要遵守最起码的规则。”
    “所以林家村的土地，咱们要拿到就只能买，而武王府就算猜到了咱们要拿到林家村土地的目的，他们也只能暗中想办法去阻止。”
    顾言之背着双手，说话的同时，在书房里踱起步来。
    看起来颇为悠然的继续说道：“律法这种东西，其实很有意思。严格意义上来讲，律法只能约束到那些不具备任何话语权的人。但凡稍微有一些权利，就都具备挑战律法的可能。”
    “然而凡事都有例外，如果产生冲突的双方，彼此实力对等，又或者相差不大。那么律法的作用，便会被无限拔高。互相忌惮对方的力量，就必须将彼此的针锋相对，限定在一个合理的范围之内。”
    “这就是规矩！很多时候，规矩不值一提，但很多时候，规矩又重若千钧。区别只在于，究竟是谁在和你讲规矩！”
    “咱们现在和武王府之间，就是这样的情况。咱们固然拿武王府没有办法，可武王府同样也对咱们束手无策。”
    听着自己父亲的解释，顾浩然再次陷入到了沉思当中。
    过了好一会儿，这才有些不确定的说道：“那么说来说去，这事情还是要归结到那个江凡的身上？按照严无我的意思，林家村的粮食问题，就是这江凡解决的。所以只有把这江凡除掉，才能继续通过粮食去逼迫林家村的主家。可现在武王府插手，还怎么去对付那个江凡？”
    “你说的没错，事情确实莫名其妙的被集中在了那个江凡的身上，一个之前从未听说过的穷书生，却忽然变成了咱们和武王府之间角力的焦点，这种突如其来的变故，我相信咱们哪位睿智的武王殿下肯定也没有料到。”
    顾言之点了点头，接着说道：“这种事情有好有坏，坏处在于，所有的问题集中在了一个人的身上，让这个人被太多目光所关注，那么想要暗中下手的难度，就大大增加。”
    “好处则在于……既然问题集中，就不需要再分心考虑其他的环节，只要把这个人解决掉，便万事大吉。只能说这个江凡倒霉吧，无论如何，他都必须死了才行。”
    顾浩然挠了挠头，苦恼的说道：“可是爹，要怎么杀呢？”
    “我暂时也没有头绪，但以我对武王殿下的了解，既然事情有了眼前这样的变化，武王殿下就一定不会视而不见，他必然要想方设法的利用这种变故，来把水搅浑。所以咱们先等着武王殿下出招吧，看看武王殿下怎么打算，再想应对的办法。”
    顾言之眯了眯眼，接着说道：“另外，你私底下和那个严无我见一面。我总觉得他对咱们有所隐瞒。一个普普通通的村子罢了，为什么买块地会这么麻烦？咱们又不是不给钱！”
    顾言之的语气听起来有些憋屈，顾浩然不敢接话，赶忙点头应是。

第九十七章 郁闷的简佳怡
    江凡三人并没有在武王府呆太久的时间。caimoge.
    周赫既然已经决定了插手这件事情，自然第一时间便让武王府的下人，前往城守府进行相应情况的沟通。
    有着武王府出面，城守府也不可能继续在这件事情上死咬着不放。
    不了了之，就成了注定的结果。
    原本周赫是想要让江凡三人在武王府暂且住下的。
    毕竟时间已经不早，晚上派人去城守府沟通，至多算是打个招呼，并不正式。
    终究第二天周赫还要亲自跑一趟，除了对这件事情进行一个收尾以外，更重要的是，传达自己父王的意思，让城守府默认由江凡担任新的河阳城尉。
    若是江凡三人在武王府住下的话，就会比较方便，第二天周赫可以直接带着江凡前去城守府。
    只不过江凡三人都没有在城守府住下的意思，即便周赫非常诚恳的邀请，也没能改变江凡三人的想法。
    无奈之下，周赫只能安排了武王府的马车，把江凡三人一路送回林家村。
    至于要安排江凡担任河阳城尉的事情，也没有提前告知，
    因为周赫有一种直觉，似乎若是提前告诉了江凡这件事情，那么江凡一定会想方设法的推拒。
    所以倒不如来个突然袭击。
    一路安稳的回到了四合院，和铁牛道别，进了院里，果然看到林宛如安安静静地等在院落当中。
    简单的把晚上发生的事情，大致同林宛如说了一遍，江凡便自顾自的进了洗浴间。
    至于具体情况，自然有林宛清去和林宛如细说。
    返回自己世界的瞬间，江凡的脑海中却是不由自主的回想着，之前离开武王府时，周赫送他们上了马车以后，所说的那句话。
    这位武王世子，明天要给我一个惊喜？
    什么惊喜？
    为啥总觉得他脸上那个笑容很有些不怀好意的味道呢？要不干脆明天就不来了吧？
    周围重新变成了自己租住房子的卧室，江凡一阵莫名的放松。
    之前因为刘佳佳的缘故，导致颇为烦闷的情绪，也随着去异界逛荡了这么一圈，而得到了不错的缓解。
    相比于自己的这个世界，对于前往异界的经历，在江凡的潜意识里，就如同一场游戏。
    尽管明知道这样的想法并不正确，可至少短时间内，江凡很难让自己的思维方式，真正发生转变。
    所以对于江凡来讲，在异界的经历会更加愉悦，没有任何负担和压力。
    出了卧室，从客厅的茶几上拿起手机，刚刚开机，一连串的信息提示音便纷繁响起。
    江凡有些惊讶，因为正常情况下，一整天也不会有几个人给他发消息。
    打开消息提示，发现居然全都是简佳怡发来的信息，同时夹杂着几个简佳怡打来的未接电话。
    “请我吃晚饭，以示感谢？”
    江凡看了下时间，已经过了九点。
    略微犹豫了下，还是给简佳怡回了一条消息。
    此时的简佳怡正和韩梓欣一起，坐在一间酒吧的卡座里，无精打采的看着喧闹的舞池。
    两人只是各要了一杯鸡尾酒以及一些水果，瞧着都有些心不在焉的样子。
    又打发掉了一名前来搭讪的男子，韩梓欣撅着嘴说道：“佳怡，这都一下午加一个晚上了，那人怎么一直都不开机？该不会是换号了吧？”
    “我也不知道，按理说不应该啊……为什么要换号？还刚好是我给他发完消息就直接关机了，总不会是躲着我吧？我有那么可怕吗？”
    简佳怡很是郁闷的说道。
    从上午发现江凡竟是莫名其妙的关了机后，简佳怡就一整天都处于患得患失的状态当中。
    原本她的手机是把信息提示关掉的，因为每天主动给她发消息的人实在是太多，不胜其烦下，关掉信息提示是最好的办法。
    可今天发现江凡关机后，想着江凡若是开了机，或许就会回复她的信息，鬼使神差的，简佳怡又把信息提示给打开了。
    结果一整个下午再加一整个晚上，手机确实不停的会有提示音响起，可每每心怀期待的打开屏幕，却始终没有看到江凡的头像出现。
    中间实在是按耐不住，还又给江凡打了几次电话，然而每一次听到的，都是相同的关机反馈。
    简佳怡很纠结，这种因为一个异性而牵肠挂肚的感觉，对她来说无比陌生。
    也让她头一次对自己产生了莫名的不自信。
    “你的手机又响了，不看看吗？白天的时候，你可是只要手机一响，就会立刻拿起来看的，怎么到了晚上，反而不理会那些提示音了。”
    韩梓欣看到简佳怡放在桌子上的手机屏幕再次亮了起来，不由语带戏虐的说道。
    “少笑话我了，我还是第一次有这种感觉。他应该不是真的在躲着我吧？我也没对他做什么啊，就是从他手里买了一颗野山参罢了，确实给的钱对不起那颗野山参的实际价值，但那也是他自己强烈要求的啊！有什么不满，不能直接说出来吗？这算怎么回事啊……”
    简佳怡朝着韩梓欣翻了个白眼，然后便苦着脸，忍不住开口抱怨的同时，气哼哼的拿起了桌子上的手机。
    应付事般的随意看了一眼，可紧接着，看清楚了这一次发来消息的人是谁后，简佳怡原本无精打采的眼神，瞬间明亮了起来。
    她之前从未想过，自己有一天居然也会像那些热恋中、智商约等于零的女人一般，仅仅因为某个人回了她的一条消息而已，就让她的心情产生了剧烈的波动！
    “梓……梓欣，他回我了！江凡回我消息了！”
    简佳怡声音微颤的说道。
    “什么？他回你了？他说什么？！”
    韩梓欣怔了下，紧接着便直接起身冲到了简佳怡的身边，凑到了简佳怡的脸旁，探头看向了简佳怡的手机屏幕。
    “睡了一下午？！他是猪吗！不过邀请你吃夜宵哎，那说明他确实不是在躲着你啊！快答应快答应！告诉他你还要带个闺蜜一起去！但路边摊是什么鬼？请美女吃饭就不能请个正式点的地方吗？”
    之前还恹恹欲睡的韩梓欣，瞬间来了精神，语速极快、叽叽喳喳的说道。
    “梓欣，你吵的我头疼，要是不能安静下来，我就不带你去了。”
    简佳怡揉着太阳穴说道。
    韩梓欣瞬间闭嘴，同时摆出了一副无比乖巧的模样。
    简佳怡再次翻了个白眼，拿着手机，斟酌着用词，给江凡回了消息。

第九十八章 家里有矿啊？
    给简佳怡发完消息，江凡便去卫生间洗了把脸。caimoge.
    消息很快得到了简佳怡的回复，只不过江凡对于这种秒回的速度，多少有些不习惯。
    毕竟，之前就算是和刘佳佳谈恋爱的时候，秒回信息的也从来只是他而已。
    至于刘佳佳回消息的速度，则受心情影响，时快时慢，不可揣度。
    换衣服出了家门，身体依旧清爽，虽然折腾了一整个晚上的时间，却并没有多么疲惫的感觉。
    入品之后的身体状况确实极佳，只是这么一天的功夫，就让江凡体会到了莫大的好处。
    以至于想着继续提升品阶后，有可能带来的更大的提升，江凡着实有些迫不及待。
    唯一的麻烦是，按照宛如和宛清姐妹俩的意思，似乎只是让自己入品，就已经非常困难了。
    要继续提升品阶的话，好像并不是靠个人的苦修，就能做到的。
    至少对于他来说，情况便是如此。
    琢磨着这件事情，江凡已经来到了小区外不远处的一个路边摊，他给简佳怡发去的定位就在这里。
    至于请一个漂亮姑娘，在这种地方吃饭，究竟合不合适的问题，江凡根本没有考虑过。
    银行卡里的九百万，只是他的底气，短时间内并不能改变他的习惯，以及经过了二十多年积累，所形成的认知。
    京城的许多饭店，在营业时间上都有着非常任性的规定。
    相当多的店面，往往只会营业到晚上十点到十一点之间。
    因此到了午夜，酒吧和路边摊的生意会随之变的红火起来。
    前者是高消费阶层的最爱，后者则是普通百姓的首选。
    兀自要了一张小方桌，点了一大堆的烧烤后，江凡给自己开了瓶冰啤酒。
    ‘咕咚咕咚’的一口闷掉，透心凉的畅快让江凡胃口大开。
    这个路边摊的烤肉味道其实一般，之所以选择这里，单纯的只是因为近罢了。
    当然，价格也非常实惠，便宜到江凡很怀疑那些做烤串的肉，到底从何而来。
    连着吃了几串，一辆出租车就忽然停在了摊子的路边，紧接着，简佳怡和韩梓欣从出租车里走了出来。
    这个路边摊并不算大，总共只有十几张小桌子而已。
    此时这些桌子已经坐了一多半，随着简佳怡和韩梓欣下了出租车，并且进了摊子，所有正在摊子里吃串的人，目光就全都集中在了两名女孩儿的身上。
    实在是因为两名女孩儿的穿着打扮以及气质，和路边摊这种地方太过违和。
    看到江凡挥手，简佳怡不由面露惊讶之色。
    因为直到这个时候她才明白过来，为什么自己的闺蜜会认为江凡属于特别帅的范畴。
    自己之前第一次和江凡见面时……他没有这么好看吧？！
    不过瞧着长相好像没什么变化啊，为什么给人的感觉会完全不同？
    还是说，之前第一次见面的时候，自己心里面全都是对爷爷的担忧，所以才没有真正的注意过这个江凡？
    压下心头的疑惑，简佳怡和韩梓欣坐到了江凡的对面。
    没等开口，江凡就率先看着韩梓欣问道：“美女，咱们是不是在哪见过？”
    “当然见过啊，你白天在体育馆的器械室里做卧推，我就在旁边看着呢。”
    韩梓欣兴奋的说道。
    江凡不由恍然，脑海中顿时有了印象。
    韩梓欣当前的打扮和白天在器械室里完全不同，这才使得江凡没能第一时间认出来。
    简单的互相介绍了下，江凡一脸歉意的同简佳怡说道：“真是不好意思，白天一直在睡觉，没看到你的信息。”
    “没关系，本来也不是什么急事。只不过之前从你这里买到的那颗野山参，效果极好，大大超出了我们的预期，所以想对你表示下感谢。”
    简佳怡尽量让自己显得平静，微笑着说道。
    “不用这么客气，况且那是你花钱买的，效果不好才应该找我，效果好属于正常情况，我收钱也能收的心安理得。”
    江凡摆手说道。
    之前还考虑着怎么和这个大客户维护关系，现在看来，大客户对自己提供的野山参，还是挺满意的嘛。
    不过超出预期是什么意思？
    难道说……异界的野山参，要比自己这个世界的野山参，药效更佳？
    倒还真有可能，没记错的话，宛清似乎提到过一种名为‘灵物’的东西？
    记得按照宛清的说法，野山参属于遍地都是的山货，根本不值钱，但‘灵物’却非常稀有，会让那些城里人都趋之若鹜。
    如果连遍地都是的野山参，在自己这个世界，都具备着远超预期的效用的话，那么稀有的灵物，在自己这个世界又会夸张到怎样的程度？
    想到这里，江凡忍不住有些出神，直到简佳怡连着叫了几声他的名字，方才回过神来。
    “啊？真是抱歉，走神了，你刚才说什么？”
    江凡挠了挠头，很是不好意思的问道。
    简佳怡和韩梓欣忍不住一阵无语，特别是简佳怡，这还是她第一次遇到这种情况，自己和男生一起吃饭的时候，男生居然会当场走神？
    什么鬼啊？自己的魅力……难道真的出问题了？
    “我就是想问一下，之前你卖给我的那种野山参，还有没有存货？如果有的话，我想继续收购，当然，价格肯定让你满意。”
    简佳怡心下略感委屈，脸上却又不能表现出来，以至于说话的语气，听起来便有些生硬。
    “啊？你还想买？”
    江凡有些吃惊。
    眼前这位美女到底是什么身份？刚花了九百万，这才没几天的功夫，就又要买？
    这么有钱的吗？家里有矿啊？
    看来自己之前想的没错，这果然是一个超级大客户！
    从一个卖家的自我修养来说，这样的超级大客户，必须用心维护，最好能让她体会到如同家人一般的温暖！如此才能心甘情愿的继续掏钱！
    “怎么？你没有了吗？”
    看到江凡吃惊的表情，简佳怡顿时紧张起来。
    心里面的委屈也顾不上了，尽管来之前有过一定的心理准备，也知道那种国宝级的野山参，能买到一颗，都属于天大的运气。
    可终究抱着万一的侥幸心理，希望仍然能够继续买到。
    毕竟……这关系到她爷爷的身体到底能支撑多久！
    也就关系到整个简家的家运，是继续昌盛，还是逐渐走向没落！

第九十九章 我全都要！
    “有的有的！不只是野山参，什么灵芝啊、何首乌啊，我都有办法弄到！价格实惠、质量上乘，若是买的多了，咱们还可以商量打个折扣，你看……你想要多少？”
    江凡赶忙搓着手，一脸市侩笑容的开口说道。caimoge.
    买的多了，可以打个折扣？
    简佳怡呆滞了下，紧张的情绪不由一顿，旋即立时被狂喜所取代。
    “你的意思是，那种野山参，你果然还有？！”
    简佳怡语气异常激动的问道。
    “有……有的啊……美女你冷静点，你这种反应……我……我害怕。”
    江凡看着眼前简佳怡那一副仿佛要吃了自己的模样，不由自主的缩了缩脖子。
    “你有多少！”
    简佳怡根本没理会江凡的诉求，反而继续前倾身子，压迫感十足的问道。
    “你……你要多少？”
    “你有多少我要多少！”
    “你……你要多少我有多少！”
    “哎呦，你俩说相声呢？能不能好好说话？别忘了这还坐着一个大活人呢。”
    一旁的韩梓欣出言打断了两人，对于两人似乎无视了自己的存在，表示非常不满。
    简佳怡怔了下，这才意识到自己有些失态，干咳了声，重新坐直了身子。
    深吸了口气，拿起了桌子上的瓶起子，给自己开了一瓶啤酒后，仰头灌了一大口。
    打了个酒嗝，尽量让自己恢复到平静的状态，开口道：“江凡，我很认真的再跟你确认一下，那种野山参，你真的还有？”
    “当然，只不过大小肯定会和卖给你的那一颗有差异。”
    江凡回想着林宛清采摘回来的那些野山参，最大的起码有两斤左右，也不知道拿回来的话，会对眼前这位简大美女造成多大的震动。
    “没关系，只要效果上不存在太大差别，其他的，就都不重要！”
    简佳怡毫不犹豫的说道。
    心里想的，则是之前买到的那颗野山参，确实太大了点。
    看来江凡就算还有相应的野山参存货，也应该都比较小才是，这是非常正常的。
    尽管越小越轻的野山参，也就意味着年限越短，相应的药效便会打一个不小的折扣。
    可只要江凡提供的野山参，和之前的那一颗，具备着相同的作用，那么就算是单颗的效果较差，也完全可以通过数量去弥补！
    “这样如何，明天你拿着所有的野山参来找我，咱们当场鉴定，当场定价，没有太大问题的话，就直接交易。还和之前一样，一切手续问题我来处理，你不需要操心！”
    简佳怡颇为急切的说道。
    “额？所有的？你确定吗？”
    江凡激动了。
    这是真的家里有矿啊！
    即便在之前九百万的单价上打个对折，以宛清采回来的那一大袋子的数量去看，就算不采摘新的野山参，货值也绝对要上亿！
    这难道就是王大老板曾经装过的那个逼，给自己定个小目标，先赚它一个亿？
    “当然确定！难道你有很多吗？”
    江凡的反应让简佳怡有些奇怪。
    因为在她看来，就算江凡的手里还有那种野山参，数量也绝对不可能太多。
    大小先不提，超过一斤重的百年野山参，就算是普通功效的，也从来都是可遇不可求的。
    更何况还是江凡提供的那种功效完全超出预期的？
    只说数量的话，江凡若是能再有个三五颗，都足够让简佳怡为之惊喜了。
    “很多倒也不至于，但二三十颗还是有的。”
    江凡回想了下后，给了一个相对保守的数量预估。
    简佳怡顿时瞪大了眼睛，愕然的盯着江凡，身体再次前倾，脱口追问道：“你说多少？！你再说一遍！”
    “二……二三十颗……肯定是有的……怎……怎么了？”
    江凡不由向后缩了缩身子。
    这美女到底是怎么回事啊？长的那么漂亮，偏偏老是一惊一乍的，该不会有神经病吧？那也太可惜了……
    “你没骗我？！”
    简佳怡此时已经控制不住自己的情绪了。
    整个人在前倾身子后，更是干脆就直接站了起来，声音发颤的接着说道：“江凡，这件事对我非常、非常重要！可不能开玩笑！”
    “这有什么好骗你的？骗了你，拿不出来，你又不会给我钱，对我有什么好处？”
    江凡一脸的莫名其妙。
    简佳怡那饱满的胸脯，立时剧烈起伏。
    由于太过激动，导致整个人甚至有些晕眩。
    正待开口，想直接和江凡确定一个具体的交易时间，以免夜长梦多的时候，一名戴着大金链子的光头，忽然来到了简佳怡的身旁。
    光头没穿上衣，两条大花臂很是刺目，一身酒气熏鼻，看起来已经喝了不少。
    “怎么了美女？和男朋友吵架了？啧啧，这种绣花枕头一样的小白脸，就是不会疼姑娘。这么漂亮的女朋友，居然也舍得招惹生气。走吧，跟德哥我去喝两杯，德哥我可比这些小白脸，会疼人多了。”
    说话的同时，光头便已经伸开了他的大花臂，要去搂简佳怡。
    简佳怡赶忙侧身躲开，脸上浮现起了厌恶的表情，皱眉呵斥道：“滚开！”
    “呦呵？脾气这么辣？敢骂你德哥？知不知道你德哥在附近这一片街面上的名声？咱也没别的意思，就是和几个兄弟夸了口，说能把你请过去喝一杯酒！”
    光头说着，大花臂朝着旁边一指。
    和江凡这里隔了三张桌子开外，正有三名同样光着膀子、纹着大花臂的混混坐在一起。
    三人的目光全落在简佳怡和韩梓欣的身上，不过无论眼神还是表情，都充满了猥琐的味道。
    “你呢，给个面子，陪着德哥过去喝一杯，德哥承你的情，以后在这片街面上要有什么事，也都可以报德哥的名字。可要是不给脸，让德哥我没面子，那就别怪德哥对你不客气了。”
    光头说完，再次伸手想要去拉简佳怡的胳膊。
    只是这一次伸手，尽管简佳怡没有再次躲闪，他却依旧未能如愿以偿。
    因为一旁的江凡已经站起身来，同时不带一丝烟火气的抓住了他的手腕。

第一百章 一个卖家的基本素养
    “哥们，请对我的重要客户态度好点，作为一个负责任的卖家，我有义务保证重要客户的人身安全，同时有义务负责让她身心愉悦。caimoge.”
    江凡抓着光头的手腕，笑着说道。
    放在以前，面对着这种社会混混，江凡的第一反应绝对是躲着走。
    哪怕这些社会混混事实上根本不入流，也不是江凡这种外地来京的普通学生，能招惹的起的。
    可是现在，随着成功入品，大幅度提升、堪称质变一般的身体素质，让江凡有了足够的信心。
    对于这种社会混混来讲，他们仅有的、能用来威慑他人的，其实就只有拳头而已。
    一旦在这方面上可以对他们形成压制，他们就会变得非常无力。
    “说的什么乱七八糟的！给老子把手松开！”
    光头眼睛一瞪，冷声道。
    别说，还真有那么几分气势。
    若换了一个普通人过来，或许就要在光头的这种威慑下，直接心虚了。
    “松开也可以，不过各吃各的，就不要互相打扰了，你看如何？”
    江凡一脸轻松的表情，丝毫没有被光头的气势所影响。
    光头显然有些惊讶，打量了江凡一眼后，皱眉道：“你混那的？报个名头出来，要是德哥我惹不起，那德哥今天认栽！可要是德哥我能惹得起……嘿嘿，信不信德哥把你弄进医院住上几个月？”
    坐在不远处桌子上的那三名大花臂，此时也纷纷站了起来。
    一个个嬉笑着走到了光头的身旁，同样酒气熏鼻，嘴里则是不干不净，说出来的话，难听的让简佳怡的表情，冷的仿佛要冻住了一般。
    “我也是天真了，你们这种人，就算平日里清醒的时候，都从来不会讲道理，更何况还是这种喝醉的状态下。”
    江凡有些无奈的摇了摇头，话音刚落，就猛的抬脚直接踹在了光头的肚子上！
    这一脚的力量太大，‘砰’的一声，直接将光头的身体踹的倒飞了起来！
    偏偏由于手腕还被江凡抓着，以至于这种倒飞仅仅是下半身向后扬起，整个人竟是和地面形成了平行的角度！
    而被江凡抓住了手腕的那条胳膊，瞬间在这种力道的互相拉扯下脱臼！
    小腹处骤然被重击所带来的痛楚，让光头几乎窒息。
    脱臼所产生的疼痛，则是让光头又忍不住惨叫出声。
    猛的只有出气没有进气的状况，使得光头一下子大脑缺氧，整个人就这么突兀的晕了过去……
    眼睁睁的看着江凡一脚踹的光头半飞起来，接着松开了手，光头便没有任何支撑的跌倒在了地上。
    除了一声尖利的惨叫外，再没有任何声响发出。
    另外那三名混混足足愣了几秒钟的时间，这才缓过神来。
    一个个本能的、张牙舞爪的朝着江凡扑去。
    然而三人实在是喝了不少酒，不但反应速度大幅下滑，身体都有些不受自己的控制。
    即便是正常状态下，面对着入了品的江凡，三名混混也根本不可能有任何还手之力，更何况还是在这种醉酒的状况下了。
    所以干脆利落的，根本没费任何功夫，三名混混便也被江凡击倒在了地上。
    对付这种人，江凡没想过留手，可终究罪不致死，为了避免出人命，还是在力量的施展上有所保留。
    因此四名混混都只是被打晕在了地上，身上的伤势说轻不轻，说重……其实也算不上重。
    大致上将养个十天半月的，也就没什么问题了。
    “好帅啊……不但人长得帅，居然还这么能打？！不行了，我这小心脏‘扑腾腾腾’的乱跳啊，怎么能这么有魅力呢？”
    韩梓欣一脸花痴的说道。
    简佳怡无语的看了她一眼，只能同江凡说道：“换个地方吧，这里看来不适合聊事情了。”
    江凡很是赞同的点了点头。
    把自己钱包里所有的现金全都拿出，大概有小一千的样子，然后都留在了小餐桌上。
    点的烧烤和酒其实没吃多少，全部加起来也就是二百块左右。
    但毕竟在这里打了几个混混，有可能给摊子的老板带来麻烦，所以多出的钱，就算是一点提前的补偿了。
    财大气粗的感觉……真是好啊！
    给出了小一千块，都丝毫也没觉得心疼的江凡，颇为感慨的想着。
    三人离开了路边摊，各怀心事下，并没有再去寻找新的店面。
    颇有些漫无目的的压着马路，简佳怡的注意力，则始终焦距在了江凡所提到的那些山参上。
    “江凡，既然你手上还有不少那种野山参，就不要拖了。我希望能够尽快完成交易，定在明天如何？无论具体的数量到底多少，你都可以拿来，只要鉴定没有问题，我保证都会吃下！”
    简佳怡沉声说道。
    “明天？呃，明天我有事，怕是没时间。后天怎么样？”
    江凡想到魏康明天就要抵达京城了，怎么也得陪着魏康先玩一天，只能不好意思的问道。
    “后天……也行！你方才说，不仅仅是山参，包括其他的一些名贵药材，你也有是吗？请后天一起带着，如果效用和之前那颗山参类似的话，我想都买下来！”
    简佳怡认真说道。
    “没问题，那我后天带着东西给你打电话，到时候具体在什么地方交易，你来定。”
    江凡心情大好，这一笔买卖要是做成了，别的不说，至少自己在京城买套房子的梦想，应该就能实现了吧？
    又闲聊了几句，看着时间不早，江凡便主动告辞。
    看着江凡晃晃悠悠的进了附近的一个小区，韩梓欣这才开口道：“佳怡，后天你和江凡交易的时候，带着我一起吧，如果他带的那些东西的数量，真的很多的话，我也想买一些。”
    “你也想买？韩爷爷的身体不是一直很好吗？”
    简佳怡有些意外。
    “是很好啊，但防患于未然嘛，况且这种东西，就算平日里只是用来养生健体的服用，肯定都会有极大好处吧？毕竟按照你所说的来看，江凡手里的野山参，可不是市面上那些野山参能比的。”
    韩梓欣笑着说道。
    “行，那后天他联系我的时候，我给你打电话。”
    “那就说定了！哎呀，刚才又忘了加他好友了！一会儿回去再试试申请下，我对他真是越来越好奇了，这种神秘的大帅哥，实在是对我有致命的吸引力啊！”
    “小浪蹄子，小心被人骗财骗色。”
    “嘿嘿，骗色就没必要了，他只要勾勾手指，我就主动奉上。”
    “真是受不了你……”

第一百零一章 我当你女朋友好不好？
    回到家里洗了个澡，临睡前，江凡发现自己又有了一个好友申请。caimoge.
    ‘我是韩梓欣，不是卖茶叶的！’
    申请内容让江凡有点摸不着头脑。
    但是看着这个头像，江凡一下子想了起来。
    上午那个说是自己粉丝、让自己误会是骗子的人，不就是这个头像吗？
    原来不是骗子吗？这就尴尬了……
    同意了对方的好友申请，没等江凡关掉手机屏幕，对话框里就直接发来了消息。
    ‘江大帅哥，加你好友可真不容易啊，是不是平时想加你好友的女生太多了，才让你警惕心那么强啊？’
    ‘正好相反，其实是太少了，我才会以为你是骗子。从我有微信号以来，你是第一个主动加我好友的女生。’
    江凡回了一句。
    只是这番话打出来后，连自己都觉得有点心酸。
    ‘真的假的？你这么帅，在学校里怎么也是个校草的级别吧？怎么可能没有女生对你感兴趣？’
    ‘因为帅是短暂的，丑才是持久的……’
    江凡实话实说道。
    对他来讲，帅确实是短暂的，入品到现在，一共也才两天时间罢了。
    ‘那你现在有没有女朋友啊？’
    ‘呃，我单身……’
    ‘那我当你女朋友吧？身娇腰柔易推倒哦～’
    什么鬼？！
    哪有一言不合就要当人女朋友的？
    江凡傻傻的看着自己的手机屏幕，脑海中则是下意识的浮现起了韩梓欣的模样。
    严格来讲，韩梓欣不能算是传统意义上的美女。
    至少和简佳怡站在一起时，对比非常明显。
    如果单纯通过容貌打分，并且将简佳怡定在十分上的话，那么韩梓欣顶多有七分左右。
    可韩梓欣的穿衣打扮，极有品味！
    再加上身材火辣，双腿笔直修长，因此整体观感上，绝对是诱人的尤物。
    想到这里，江凡赶忙晃了晃脑袋。
    这种级别的女生，无论在任何地方，都绝对会得到众星捧月一般的待遇，又怎么可能主动去追求谁？
    对方这个玩笑开的太过分了！
    因为自己莫名的有点心动呢……简直是欺负老实人嘛！
    ‘时间不早了，我得睡了，改天再聊。’
    江凡并没有把韩梓欣的话放在心上，随手回了一句后，便将手机静音，躺到了床上。
    从小到大，他已经习惯了当一个小透明，无论小学、中学还是大学，在班级里他始终都是最没存在感的那一个。
    否则也不至于直到上了大学，才终于有了自己的初恋。
    所以对于韩梓欣发来的信息，江凡本能的便认为对方在开玩笑。
    类似的玩笑，以前上学的时候也有人和江凡开过，只不过那时的江凡信以为真，还因此闹了个不小的笑话。
    直到现在不时想起，江凡都会觉得羞愧难当，又怎么可能再在相同的事情上栽跟头？
    我又不傻！
    圣斗士绝对不会被同一种招数，击中两次！
    江凡气哼哼的想着。
    此时的韩梓欣正躺在自己床上，吊带睡衣将曼妙的身材，展现的淋漓尽致。
    这是一套位于三环外的高档公寓，八十平大小的一居室，二十二层楼高，视线极为开阔。
    韩梓欣喜欢独居，因此毕业之后就直接用家里的钱，买下了这套房子。
    买的时候还不足四万一平，整套房子加上颇为小资情调的装修，一共花了不到三百五十万。
    可是现在，仅仅两年时间过去，这套房子的市价就已经涨到了七百万左右。
    饶是韩梓欣对钱相当不敏感，也依旧颇为惊诧于房价的涨幅。
    某种意义上来讲，这已经是她这辈子最成功的一笔投资了。
    当然，若是真的能追到这个今天才初次认识的男生，那么现在住着的这套房子，肯定会顺势沦落到第二成功的位置上。
    韩梓欣对此信心十足。
    哪怕对这个名叫江凡的男生还没有太多了解，可只凭借他能弄到那种足以给简老爷子吊命的野山参，便已经足够让人下注了！
    更何况……长得还那么帅！就算每天只是当花瓶一样看着，也能让人心情愉悦啊！
    带着这样的想法，韩梓欣兴致勃勃的加上了江凡的好友。
    只不过她从小到大，虽然谈过了不知道多少次恋爱，自懂事起，男朋友就从来没有断过，但要说主动去追求一个人，还真是从未有过的经历。
    以至于毫无经验的韩梓欣，略一思索，便决定单刀直入，不玩所谓的婉转和矜持，直截了当的和江凡摊牌。
    然而江凡的反应却让韩梓欣颇为失望。
    “改天再聊？这是明显不愿意搭理我啊，为什么呢？难道我不是他喜欢的类型？”
    韩梓欣把手机扔到了一边，抱着抱枕，一脸苦恼的表情。
    “算了，干脆问问佳怡吧，我自己想再久，怕都没什么用处。”
    韩梓欣想到这里，直接又把手机拿了起来，然后拨打了简佳怡的号码。
    江凡并不清楚韩梓欣是真的想要和他谈恋爱。
    他的世界观和认知，也不可能理解，为什么明明尚未相爱，就会想要和对方在一起。
    还是在这种初次见面的情况之下。
    一觉睡了个通透，第二天醒来的江凡，简单洗漱了下，接着就出了家门，在小区门口找了家小吃店，简单填了填肚子。
    填肚子的过程中，和魏康发了几条信息。
    要到了魏康的航班号后，确定魏康已经上了飞机，正在等待飞机起飞，江凡便结了帐，在路边拦了辆出租车，直奔机场而去。
    京城的机场和市区距离极远，正常情况下，即便是走高速，往往也要一个小时左右才能抵达。
    江凡不清楚魏康的飞机会不会晚点，不过早去一会儿，总不会有错。
    一路顺畅，到了航站楼外，江凡付钱下车，还没等进入接机大厅，就意外发现这个接机口处，里里外外全都是一些年纪不大的少男少女。
    打眼一看，竟然至少有数百人的规模。
    所有人的手上都拿着小旗子，甚至还有人拉着横幅，内容则大同小异。
    ‘迪丽热佳粉丝会’
    ‘热佳热佳我们爱你！’
    ‘祝贺热佳荣膺视后！’
    原来是粉丝接机啊……
    江凡摇了摇头，挤过了一些少男少女，进了接机大厅。

第一百零二章 魏胖子抵京
    作为全国的政治、文化和国际交往中心，京城机场每年都要承担巨量的航运任务。caimoge.
    并且由于航线辐射全球，使得许多明星出行，都会选择从京城机场出发。
    因此在这里候机的过程中，经常就有可能遇到某一位明星从接机口出来。
    对于如何处理粉丝接机的情况，不至于形成混乱，京城机场的地勤人员也经验丰富。
    所以即便这一次前来迎接迪丽热佳的粉丝不少，场面也算不上喧闹。
    江凡并不追星，平时又基本上不看电视，尽管知道迪丽热佳的名字，也只是知道这位女星最近两年星途大热，几乎是以火箭般的速度，蹿升到了一线而已。
    对于女星本身，没有任何感觉，自然便懒得去凑热闹。
    看了看液晶屏上的航班信息，发现魏康的飞机还没有落地，江凡有些无聊，就近找了个厕所，刚要进去，迎面便忽然冲出来一名带着口罩和墨镜的女子。
    两人的脸差点直接贴在一起，女子出现的太过突兀，以至于连江凡都很难做出躲闪的反应。
    只来得及稍稍侧身，也仅仅是避免了和女子撞个满怀而已。
    “砰”
    肩膀依旧发生了碰撞，江凡的身体非常结实，站定之后纹丝不动。
    女子则是被撞的一个踉跄，倒也没有停下来和江凡理论，似乎有什么急事一般，只是扭头瞪了江凡一眼，便扶了扶被撞歪的墨镜，扭头再次急匆匆的离去。
    江凡有些莫名其妙，总觉得女子被撞歪墨镜后，漏出来的那双眼睛有些眼熟。
    但一时间又想不起来到底在什么地方见过。
    虽然对女子这么风风火火、完全不看路的急迫有些不满，却也不至于因此和一个姑娘生气。
    正要迈步走入厕所，眼角的余光却撇到地上掉了一台手机。
    本能的俯身捡了起来，发现是一台专门用来拍照的手机。
    这种手机男人一般不可能买，应该是方才那名女子在和自己相撞后，不小心掉下来的吧？
    想到这里，江凡赶忙回头四下张望，希望能够找到方才那名女子的身影，好把手机还回去。
    然而那名女子走的实在是太过匆忙，就这么一会儿的功夫，已经完全不见了行踪。
    江凡张望半天无果，只能先行把手机塞进了自己的裤兜里，进厕所放了水，悠哉悠哉的来到接机口。
    也就是半个小时左右，魏康那略显厚重的身影，便出现在了江凡的视线当中。
    “康子，这里！”
    江凡站在一众接机人的后面，高举手臂挥了挥。
    魏康脸上的表情顿时兴奋了起来，拖着行李直接冲到江凡面前，然后给了江凡一个大力的拥抱。
    相比于江凡的标准体型，魏康完全可以算是个胖子。
    一米七的身高，体重也有一百七，不但比江凡矮了大半个脑袋，体型还比江凡宽了一整圈。
    “小凡，你怎么变样了？这是化妆了吗？为什么比以前看着帅多了？”
    拥抱过后，魏康诧异的看着江凡，说话的同时，还伸手在江凡的脸上掐了掐。
    “呸，我本来就这么帅，只是你一直缺乏善于发现‘帅’的眼睛而已。”
    江凡打掉了魏康的手，随口说道。
    “不可能！这话你忽悠别人去吧！我魏康也是你能骗的？老实交代，是不是整容了？否则怎么解释你这突然间就从一个糙汉子，变成了小鲜肉的？总不能京城的水土这么夸张吧？还带基因突变的？”
    魏康不依不饶的说着，同时不停的左右换着角度，去观察江凡的脸。
    似乎想要从江凡的脸上，找到整容的痕迹。
    “闭上你的嘴，再唧唧歪歪的，我可不管你的午饭了。”
    江凡翻了个白眼，直接暴力终结了话题。
    果然，听到江凡威胁不管饭，魏康毫不犹豫的瞬间认怂，一脸委屈的说道：“凡哥这话说的，兄弟大老远的跑到京城来投奔你，凡哥怎么可能连饭都不管？我为了好好吃你一顿，连飞机餐都没碰呢！凡哥要是真不管我，那我就死给你看！”
    “得了得了，赶紧走，带你去吃饭，叔叔怎么没跟你一起？”
    江凡拿过了魏康的行李箱，往机场外走的同时，开口问道。
    “他得明天，家里还有点事没安排完。说是明天到了以后，要带着我一起去各处拜拜门，争取都混个脸熟，以后在京城生活，不至于两眼抹黑。估摸着怎么也得喝上一个星期，想想都烦人。”
    魏康撇了撇嘴，一脸不爽的说道。
    “行了，别抱怨了，叔叔还不是为了你好？就你那个脾气，在老家作威作福的也就罢了，到了京城要还是控制不住性子，天知道什么时候就会闹出收拾不了的乱子。”
    “哎呦我去！小凡这我可不认啊！我那叫作威作福吗？我那叫路见不平、拔刀相助！这天底下不平事儿太多，虽然管不过来，但只要遇到了，总不能视而不见吧？”
    “好好好，你有理，那么魏大侠，咱们是不是先打个车啊？总得喂饱肚子再说别的吧？”
    “那当然，嘿嘿，小凡你打算带我吃啥去？”
    “一个自助，我刚去过一次，口味还挺不错的。”
    “自助啊？自助好！敞开了吃，酒还不限量，适合咱俩！”
    就在两人出了机场大厅，拦下一辆出租车后扬长而去的同时，一名戴着口罩和墨镜的年轻姑娘，闪身冲进入了大厅门外不远处停靠的保姆车内。
    随着保姆车的车门关死，年轻姑娘摘下了口罩和墨镜，略显心虚的松了口气。
    一张毫无瑕疵的盛世美颜，就这么没有任何遮挡的袒露了出来。
    若是此时姑娘离开保姆车，怕是立时就会在大厅门外引起剧烈的骚动。
    迪丽热佳，那位最近两年里，在国内急速蹿红的女星！
    定了定神，迪丽热佳下意识的伸手摸了摸裤兜，然而熟悉的触感却并未出现。
    迪丽热佳不由呆了呆，整个人顿时慌张起来，赶忙迅速将身上所有的口袋都翻了一遍。
    然而依旧没有找到自己专门用来拍照的手机，迪丽热佳那本就白皙的俏脸，顷刻间面无血色。
    丢哪了？！
    那里面……有不能给别人看的照片啊！
    关键是……因为那手机唯一的作用就是拍照，里面根本连电话卡都没有！
    莫名其妙的没了，完全不知道该怎么去找啊！

第一百零三章 可着一个人造
    江凡带着魏康，打车一路来到了‘时代风帆’的门外。caimoge.
    也是巧了，进门碰到的女服务员，正是之前第一次来吃的时候，负责接待的那位。
    不知道为什么，江凡总感觉这名女服务员，在看到自己又一次前来后，情绪似乎有些异样。
    是那种兴奋中夹杂着激动的情绪。
    尽管在努力掩饰，可女服务员的演技一般，再加上江凡的感知非常敏锐，所以很容易的便有所察觉。
    什么情况？
    上一次自己吃了那么多，不被这家自助餐店拉进黑名单都不错了，为什么这名女服务员似乎……还非常希望自己能再次前来似的？
    有自虐倾向吗？
    颇为不解的看了女服务员一眼，江凡懒得多想，领着魏康坐到了一个靠窗的位置上。
    接过女服务员递来的菜单，魏康只看了一眼，就顿时被吓了一跳。
    皱眉道：“小凡，怎么找了个这么贵的地方？你之前说自助，我还以为是那种几十块一位的烤肉自助呢。你哪来的钱啊？刚毕业不到一个月，就算找到工作了，也还没发工资呢吧？”
    “放心吧，这点钱还是吃得起的。我开了一家贸易公司，有路子弄到一些比较稀罕的东西，所以最近赚了不少。”
    江凡知道魏康是不舍得让自己花钱，便赶忙笑着说道。
    解释的很笼统，甚至漏洞百出。
    但魏康却并没有继续追问，只是挠了挠头，开口道：“有什么我这边能帮忙的吗？”
    “没有，别多想，不是违法的买卖，算是二道贩子。你也别去跟叔叔说这件事，叔叔刚来京城，所有的人际关系都要重新处理。再加上又是建委主任这么一个敏感的位置，稍有不慎，就可能被人盯上，别给叔叔添乱。”
    江凡很是肯定的说道。
    魏康点了点头，对于江凡的话并不怀疑。
    这是两人相处这么多年来所形成的默契，只要是彼此说的话，那么无论真假，互相便都会选择相信。
    哪怕明知道有问题，但凡一个人不想多说，那么另一个人就绝对不会多问。
    当然，若必须有要用到彼此的地方，两人也谁都不会客气。
    “行吧，那你点，我还从来没吃过这么高端的自助呢，也不知道都有啥说法，客随主便，你请客，你做主。”
    魏康把菜单一合，大剌剌的说道。
    “那就两份九百八的标准。”
    江凡也把自己的菜单合死，说话的同时，拿过了魏康的菜单，将两份菜单一起递给了女服务员。
    女服务员赶忙道谢接过，下了单后，一脸激动的跑去备餐。
    少顷，满满一桌子菜品，就被女服务员次第端了上来。
    “小凡，这服务员怎么看你的眼神那么怪啊？你是不是对人家做过什么？为啥她看着你，就跟看到了相好的似的？”
    等到女服务员配完餐后离开，魏康立时压低了声音，一脸猥琐的问道。
    “别胡说八道，今天之前，我一共就来这里吃过一次。可能是上次吃的有点多吧，所以让人家给记住了。”
    江凡有些心虚的说道。
    这种心虚，是因为自己的说法太过谦逊了。
    那岂是有点多啊……用宋旦旦的说法，那是相当多啊……
    “吃的有点多？所以让人家给记住了？小凡你是不是觉得我智商有问题？麻烦你就算敷衍我，是不是也起码找个差不多的理由？人家在自助餐店当服务员，什么样能吃的人没见过啊？你要单纯因为能吃而让人家记住，那你得吃了多少？”
    魏康一脸鄙视。
    江凡有些无奈。
    自己实话实说的时候，被认为是瞎扯淡，可等到自己真的瞎扯淡的时候，往往又会被认为是在说实话。
    人和人之间，能不能有点起码的信任了？
    摇了摇头，不再和魏康纠结这个话题，转而埋头大吃起来。
    就在江凡和魏康大快朵颐的时候，夏梦娜也一脸激动的冲进了工作间。
    “经理！我之前说的那个大胃王，他今天又来了！还带了一个朋友过来！你出来看看吧！等一会儿你见识了他的食量，就明白我没有说谎了！那些食材，真的全都是被他一个人吃掉的，我绝对没有从中动什么手脚！”
    夏梦娜兴奋的叫道。
    工作间里除了时代风帆的店面经理以外，还有另一名服务员在。
    两人听到夏梦娜所说的话，顿时齐齐皱起了眉头。
    “小夏，店里给你们开的工资，虽然不高，但也不能算低。偶尔你们想要占一些食材上的便宜，我睁只眼闭只眼，也懒得和你们计较，可你前天实在是太过分了。足足几十人份的食材直接没了，你居然还说那是一个人吃的？这种荒谬的借口，谁能相信？”
    店面经理很是不满，接着说道：“我给你们面子，你们是不是也应该给我面子？我要为老板负责，不可能任由你们肆无忌惮。罚你半个月的工资，已经是网开一面。你不知道感恩也就罢了，居然还跑来消遣我，小夏，你不觉得自己太过分了吗！”
    “不是的经理，我真的没有贪墨那些食材！我也知道说出来怕是没人能相信，但那个人他就是吃了几十人份的东西啊……”
    “所以我今天看到他又来了的时候非常高兴，因为可以证明自己的清白了。经理，你跟我出去看看就知道了，我真的没有撒谎。”
    夏梦娜一脸焦急。
    店面经理的眉头却是皱得更深，很是失望的叹了口气，开口道：“好，既然你非要坚持，那我就跟你一起出去看看。不过夏梦娜，我告诉你，人的忍耐是有限度的，如果你所说的那个大胃王，他吃不了前天那么多的东西，我对你的处罚，可就不只是扣半个月工资那么简单了。”
    说完，店面经理直接起身，沉着脸出了工作间。
    而那名也在工作间里的服务员，则是一脸嘲讽的看着夏梦娜，阴阳怪气的说道：“啧啧，那我也去瞧瞧吧，看看传说中能一个人吃掉几十人份食物的大胃王，到底长得什么样子。梦娜，你可千万祈祷自己不是在说胡话，否则我看经理的意思……怕是会直接开除你呢。”

第一百零四章 魏康眼中的变化
    江凡觉得有些奇怪。caimoge.
    因为从刚才开始，那名女服务员就时不时的会来询问他，有没有新食材的需求。
    即便他和魏康面前的桌子上，摆放的那满满的食材，刚吃了不到三分之一，女服务员的询问也始终契而不舍。
    和之前他第一次来的时候，每一次要求添加新食材时，女服务员都忍不住面露见鬼一样的表情相比，这个待遇的差距……是不是太大了点？
    尤其是对于女服务员的询问，表达了明确的拒绝后，女服务员脸上那明显的失望情绪是怎么回事？
    难道不是吃的越多，你们亏的就越多吗？！
    上次是因为身体刚刚入品，急需要巨额能量的补充，所以才一下子吃掉了那么多的食物。
    对此，江凡的心里其实是非常愧疚的。
    今天带着魏康过来，可真没有任何占便宜的想法。
    就是打算按照正常的标准吃一次而已，起码也得让人家店里赚点不是？
    “先生，您真的不需要添加食材吗？这……会不会太少了啊？”
    看着江凡和魏康都吃的慢条斯理，仅仅是她最开始端上来的、差不多四人份的食材，似乎都无法吃完，夏梦娜忍不住想哭了。
    以至于尽管刚被江凡明确拒绝，却还是不由自主的再次上前询问。
    没办法，自家经理就站在收银处看着这边，要是眼前这位大胃王今天真的吃的很少的话……那自己就算满身是嘴，也绝对说不清了……
    “不少不少，足够了，我和朋友饭量一般，这些都吃不完的。”
    江凡连连摆手道。
    他想不明白，为什么女服务员的态度会发生这么巨大的转变，最后只能归结为，这名女服务员很可能是在嘲讽他。
    算了，不和女人一般见识，我忍！
    吃了差不多半个小时，江凡和魏康便都有了饱腹的感觉。
    这种日料自助并不怎么适合喝酒，所以两人纯粹只是填饱了肚子，打算一会儿再找个适合喝酒的地方，去吃第二场。
    起身结账的时候，江凡明显能够看的出来，那名女服务员看向他的眼神，异常哀怨。
    就连魏康都能清楚的感觉到那种莫名的忧伤。
    以至于刚走出‘时代风帆’的大门，魏康便一脸敬佩的低声道：“小凡，以前怎么没发现你这么厉害？你真的只来这里吃过一次？就搞定了那个挺漂亮的服务员？这人变帅了，连桃花运都开始亨通了吗？”
    “郑重声明，我也不知道那女服务员是怎么回事，为什么会用那种眼神看我，但我和她真的没有任何关系，完全不是你想的那个样子。”
    江凡无奈的说道。
    “是，我懂，男人嘛，玩玩而已。小凡，哥很欣慰，你果然长大了。”
    魏康很是满意的拍了拍江凡的肩膀。
    懂你妹啊！你懂什么了？！我tm都还不懂啊！
    江凡摇了摇头，拉着魏康直接就近钻进了一家烤肉店，随便要了一些烤肉后，根本没点啤酒，而是拿了两瓶一斤装的五十二度百年牛栏山。
    在魏康一脸呆滞的目光中，把两瓶酒全都开了盖。
    “康子，你突然来了京城，我是非常高兴的，咱俩也有小半年没喝过酒了，今天不醉不归！”
    江凡分别给两人的杯子倒满，说完后，端起自己的酒杯，直接一口闷了个干净。
    这可是二两半的杯子啊！
    您就这么给干了？！
    魏康嘴角抽搐了下，同时有些肝颤。
    在他的印象中，可不记得江凡这么能喝过。
    咬了咬牙，魏康把心一横，也学着江凡那样，一杯酒猛的喝进了肚子。
    饶是已经入品，江凡在干了一整杯白酒后，都有些控制不住的头晕。
    魏康看起来则要醉的更厉害一些。
    两人之间的酒量，原本是魏康占据着绝对优势，但入品所带来的身体素质的提升，却让江凡实现了弯道超车。
    于是乎，一番拼酒下来，两人都已经醉态明显。
    “小凡，那个刘佳佳……你还有没有联系了？当初和她分手，你那要死要活的样子，说实话，真是让我生气。不过今天见你，发现你和以前相比，居然有了很大的变化，嘿嘿，我很开心。”
    又喝了一杯，看着两瓶百年牛栏山都已经见了底，魏康大着舌头，傻呵呵的笑道。
    “那是初恋啊，感觉当然不一样。突然分手，简直就像是天塌了似的。但现在确实还好，心情已经平和多了。昨天她还给我发消息来着，说过段时间要一起进行个小范围的同学聚会，因为她现在那个男朋友，成功考上了公务员，想庆祝庆祝。”
    江凡的口齿比魏康清晰，然而眼神却同样迷离。
    “草！真是过分！她现在的男朋友庆祝，干嘛非要叫你这个前男友去？这不是故意给你难看吗？当初我就和你说过，这女人看着太现实，根本不适合你，幸好你和她分了，否则还指不定让她祸害成什么样呢。”
    魏康很是愤愤不平的说道。
    “别这么说，我们可以算是和平分手，大家又都是同学，有这种聚会叫上我是应该的。如果刻意避着，反倒尴尬。”
    江凡有些心口不一的说道。
    “你这人，就是太会为别人着想，也不看看人家有没有为你着想！不行，到时候叫着我，我跟你一起去！”
    魏康瞪着眼睛说道。
    “我的同学聚会，你去干嘛啊？”
    “你就说带不带吧！”
    “好吧……带……”
    “这就对了！来，正好一人还剩下半杯酒，喝完它回去睡个好觉，醒了又是全新的一天！”
    察觉到江凡的心情还是有些沉郁，魏康尽管已经喝到了极限，却还是把剩余所有的酒都倒了出来，一脸豪迈的说道。
    “康子……你说我有了很大的变化……具体是指什么？”
    江凡同魏康把最后的半杯酒喝完，迷迷糊糊的问道。
    “说不上来，总觉得你比以前自信多了……虽然不清楚你怎么突然就变帅了，但这种自信是好事！至少相比于以前的你……现在的你更让人放心……”
    魏康说完，酒意上涌，‘噗通’一声，就这么直接醉倒在了桌子上。

第一百零五章 沈梦回来了
    按照常理来说，官员既然调职入京，那么一系列生活上的问题，就都会由组织出面解决。caimoge.
    更何况魏康的父亲入京所任职位，着实不低，不出意外的话，肯定会有专门的住房安排。
    可问题是……从魏康下了飞机到现在，江凡就一直没问过他新家的地址。
    此时看着魏康已经醉倒，当然也不可能再询问什么。
    结了账，扛着魏康来到路边，接连拦了几辆出租车，都由于魏康醉的太过厉害而被拒载。
    无奈下，只能通过软件打了个网约车。
    不过等到网约车抵达后，看到江凡扛着魏康的样子，开车的司机明显脸色有些难看。
    虽然身体还能支撑的住，但一斤白酒下肚，大脑已经彻底的迷糊起来，江凡可不想坐车回家的路上，还要再不停的去听司机的抱怨。
    因此上了车后，直接从钱包里拿出了两百块钱，塞到了司机的怀里，开口道：“如果我哥们不小心吐车上了，那这个就算是洗车费。如果没吐，就算是小费了。”
    司机愣了下，似乎是第一次遇到这么大方的乘客。
    尽管软件有明确规定，不允许现金交易，但司机迟疑了下后，还是将钱收了起来。
    脸上的神色则明显好看了许多。
    果然，一路之上，司机没有对江凡进行任何言语上的骚扰。
    一直到了目的地，还非常热情的询问，需不需要帮着江凡一起，把魏康抗上去。
    拒绝了司机的好意，江凡扛着魏康下了车，用软件付了车费后，带着江凡进了小区。
    入了品的身体，对于酒精有极强的承受力，但之前从来没有喝过这么多，仍然让江凡颇不适应。
    幸好就算如此，魏康那一百七十斤的体重，对于江凡来讲也不算什么，否则若是还处于没入品之前的状态，这么一大坨肉，怕是起码得三个人加在一起，才能扛得动了。
    顺着电梯上了楼，打开家门，扛着魏康刚刚走进租住的房子，就意外的看到，沈梦只穿着浴袍，正在客厅里用吹风机吹着头发……
    “啊？梦姐你什么时候回来的？”
    江凡很是惊讶的问道。
    “刚回来没一会儿，你这是干嘛去了？这个人是谁？怎么酒味这么大？你喝酒去了？这是喝了多少啊！”
    沈梦的问题比江凡还多，一连串的问题，让本就发晕的江凡，听的颇有些混乱。
    晃了晃脑袋，看到沈梦一脸关切的给自己倒了杯热水，心里暖暖的接过，一口喝干后，这才理顺了问题。
    开口道：“我发小，也是死党。他父亲工作调动，所以日后就要在京城发展了。今天刚到，我去接的机，和他喝了点白的。”
    “那也不能喝这么多啊！酒又不是什么好东西，就算再怎么开心，喝点助助兴也就足够了，干嘛要朝着死里喝啊！”
    沈梦皱眉责怪道，同时走上前来，伸手想要帮着江凡一起去扛魏康。
    “没事，梦姐，我一个人扛得动，你刚洗完澡，就别上手了。”
    江凡笑着说完，晃晃悠悠的便把魏康抗到了自己的卧室里。
    直接扔到床上，看着魏康睡的深沉，江凡把房门一关，重新回到了客厅。
    经过这么一段时间的缓冲，他的醉意已经缓解了些，只是酒精的作用下，精神却有些亢奋。
    “以后别喝这么多了，对身体没好处，来，擦擦脸。”
    沈梦将刚浸了热水的毛巾递给江凡，责备中带着关心的情绪说道。
    “嘿嘿，梦姐你放心吧，我身体壮着呢，这点酒根本够不上影响。”
    江凡拍了拍自己的胸口，把胸口拍的砰砰响，这才接过毛巾，好好地擦了一把脸。
    略微发烫的温度，让江凡的神智更加清明，竟然隐隐地、已经有了要彻底解酒的迹象。
    只不过精神依旧亢奋，整个人都有种莫名的蠢蠢欲动。
    “你身体到底壮不壮，姐姐我又不是没睡过，难道还能不清楚吗？浑身上下没二两肉，瘦的跟一根杆儿似的，也好意思说。”
    沈梦笑着打趣道。
    “梦姐，你可以侮辱我的人格，但你不能侮辱的肉体！谁说我瘦的跟一根杆儿似的了？你一定是看错了！”
    江凡颇为不忿的说道。
    身体入品后所带来的巨大变化，让他的男性尊严不容侵犯。
    当然，主要也是酒精作用下的亢奋，使得江凡的状态，远比平日里更加跳脱。
    “看错了？有可能哦，毕竟那天晚上太黑了，姐姐只能用手去摸，还真是看不大清楚，那不如……你现在脱了衣服，让姐姐看看如何？”
    沈梦笑嘻嘻的说道，惯例调戏着江凡。
    原本正常情况下，被这般调戏的江凡，就应该狼狈而逃了。
    可今天刚刚喝完了酒，整个人正处于某种冲动的状态下，听着沈梦的调笑，江凡不但没有逃跑，甚至还伸手在沈梦的脸上摸了一把。
    嘿嘿笑道：“既然梦姐有命，小弟怎敢不从？”
    说完，江凡很是干脆的将自己的上衣直接脱下，堪称完美的体型，一下子呈现在了沈梦的视线之中！
    八块腹肌，搭配着没有一丝赘肉的其他肌肉群，着实具备着极强的视觉冲击力！
    沈梦正因为江凡忽然摸了一把她的脸而发呆，又骤然间没有任何心理准备的、突然看到这样令人脸红耳热的一幕，整个人顿时倒吸了口凉气！
    接着下意识的咽了口唾沫，大脑仿佛在这一刻直接短路了般，也不知道怎么想的，下意识便伸手摸了上去……
    好结实！就像岩石一样！
    手上清晰的触感传来，沈梦只觉得自己似乎有些口干舌燥。
    小凡的身材……居然这么好的吗？！
    以前为什么没有发现啊？
    而且说起来……小凡好像看着也比以前帅多了？
    明明样子没有变化，可为什么就是觉得好看了呢？
    难道是因为……自己对小凡心动了？所以才产生了类似于情人眼里出西施般的错觉？
    沈梦忽然间心乱如麻，因为她发现自己从认识江凡到现在为止，第一次开始了真正的胡思乱想！

第一百零六章 少女心如小鹿在心头乱撞
    “怎么样，梦姐？我这身材够不够标准？没有瘦的跟一根杆儿似的吧？”
    发现沈梦有些出神，江凡很是得意的开口说道。caimoge.
    沈梦回过神来，眼神略显复杂的看了江凡一眼，手却并没有从江凡的身上拿开，反倒是非常细致的、一点一点的在江凡身上游移。
    “还真是姐姐小看你了，要保持这样的身材，怕是得进行非常苛刻的锻炼才行吧？难不成你每天都要去健身房吗？”
    沈梦的语气恢复了正常，又变回了以往调戏江凡时、惯有的那种魅惑声调。
    “嘿嘿，这叫天赋，就跟有些人怎么吃都不胖，可有些人却喝水都长肉一样，羡慕不来的。”
    江凡一脸得瑟的胡说八道，偏偏这么一副臭屁的样子，却又让沈梦感觉不到丝毫的厌烦。
    伸手拍了下江凡的胸口，沈梦媚眼如丝的说道：“行了，赶紧去姐姐屋里睡一觉吧，你现在的状态，明显喝完酒后太过亢奋，而且不知道为什么……姐姐总觉得你似乎有些变化，又说不出来变化在哪。姐姐还真有点担心，你万一借着酒劲，把姐姐给强上了，那姐姐岂不是要亏死了？”
    “可是我不困啊……”
    江凡撅着嘴，故意卖萌道。
    “不困也去睡！睡醒了再说，现在这个样子，天知道你能干出什么事来。”
    沈梦双手一掐腰，很是霸道的说道。
    “那梦姐你陪我一起睡呗，就像那天晚上一样，你身子那么软，抱着舒服。”
    江凡腆着脸，得寸进尺的说道。
    “想都别想！你今天给我的感觉很危险！我要真是让你抱着上了床，八成怕是就要被你给吃了！这几天也不知道你经历了什么，怎么就学坏了？居然还真敢打姐姐的主意了？”
    沈梦白了江凡一眼，虽然说的直白，但语气听起来却没有任何责怪的意思，反倒是有那么几分宠溺的味道。
    “好吧，我自己去睡觉。梦姐你果然不喜欢我了，你变了，你以前不是这个样子的。哎……这就是女人……变心比变天还快……”
    江凡一脸浮夸，状似哀怨的说道。
    沈梦还真是第一次看到江凡如此嬉闹的模样。
    和之前江凡面对着她时，隐约总能感觉到的自卑以及羞涩相比，今天的江凡……看起来就像是彻底放飞自我了一般。
    “得了吧你，少在这里演琼瑶剧，是不是还得来一出‘你无情、你残酷、你无理取闹啊’？以前怎么没发现你嘴这么贫，赶紧滚屋里去睡觉！等你酒醒了，姐姐再让你占便宜就是了。”
    沈梦没好气的说着，同时抬腿朝着江凡的屁股踹了一脚。
    江凡缩了缩脖子，也怕真的惹沈梦生气，正待进屋，却忽然又被沈梦喊住。
    奇怪的回头，调笑道：“怎么了梦姐？后悔了？又想和我睡了？”
    “后悔你个头！”
    沈梦瞪了江凡一眼，接着忽然一脸郑重的说道：“小凡，谢谢你，别的话姐姐也不多说了，总之这一次……多亏了有你。”
    江凡愣了下，脸上那轻佻的笑容旋即消失，欣喜道：“阿姨的病好了？”
    “还没有全好，不过也没什么大问题了。给我妈看病的那个行脚医生说，顶多再有半个月，就能完全康复。不仅如此，他说你给我的虎骨，灵性十足，我妈服用后除了顽疾尽去以外，甚至还能借之强身健体。”
    沈梦一脸满足的笑容，接着说道：“按照那位行脚医生的意思，你给我的虎骨非同一般，绝对不是动物园里人工圈养的老虎所能孕育的。就算是野生的老虎，根据他的说法，怕是也养不出这么一副骨头。除非是那种天赋异禀、近乎成精的虎王，或许才有可能吧。”
    “如果真是如此，你给我的虎骨就是无价之物，可遇而不可求，已经不是金钱能够衡量的了。江凡，你知道吗？我目睹着我妈的身体肉眼可见的好转，就这么几天的功夫，便仿佛年轻了十岁，我真的真的特别特别高兴。”
    看着沈梦那发自肺腑的开心，江凡笑着点头道：“那就好，什么都没有身体健康重要。这个世界上最幸福的事情，就是看着我们在乎的人，越来越好。”
    “好了，去睡吧，等你清醒了，姐姐再疼你。”
    沈梦说话的同时，忽然上前，踮起脚尖，在江凡的嘴唇上亲了一口。
    紧接着，趁着江凡愣神的功夫，没给江凡反应的时间，便伸手把江凡推进了自己的卧室。
    然后关死卧室的门，沈梦一个转身，靠在了卧室门上，伸手抚着自己的胸口，用力的深吸了口气，脸颊罕见的一片绯红。
    方才有那么一刻，她真的差点没有忍住，就要陪着江凡一起进卧室去。
    只不过残存的理智终究还是战胜了冲动。
    虽然仔细想想，自己确实不反感和江凡发生更进一步的关系。
    尤其是这一次带着虎骨回老家，真切的知晓了江凡所给的那些虎骨的价值，让沈梦对江凡的感情变得更加特殊。
    但事到临头，沈梦自己却反而害怕了。
    她害怕江凡会因此而看轻她，也害怕若是就这么看起来非常随便的和江凡发生关系，会让江凡在得到之后，对她迅速的失去兴趣。
    归根结底，所有情绪上的迟疑和摇摆不定，其实都是因为在沈梦的心里，江凡的地位大大提升。
    因为在乎，所以害怕。
    因为害怕，所以患得患失。
    江凡不清楚沈梦的复杂情绪，从男人的角度来讲，也确实很难理解女人多变的心理状态。
    被沈梦推进了卧室后，江凡便伸了个懒腰，脱了衣裤，准备钻进沈梦的被窝儿。
    不过脱裤子的过程中，裤兜里却是掉出来一台手机，江凡愣了下，这才回想起来，手机是自己之前在机场捡到的。
    “奇怪？都这么久了，怎么一直没有人打电话过来？那姑娘难道到现在都没发现自己的手机丢了吗？”
    江凡一脸奇怪的拿起了手机，按开了屏幕后，意外发现，这手机居然连开屏密码和验证都没设置。
    之前便已经打开、并在手机后台运行的app也没有关掉，一张照片，直接占据了手机的整个屏幕。
    怎么有点眼熟？
    等一下……这好像……是那个叫迪丽热佳的明星啊？！

第一百零七章 路子有点野
    江凡以为自己看错了。caimoge.
    因为照片中的姑娘并没有化妆，和呈现在电视以及媒体中的迪丽热佳相比，稍微有些不同。
    但仔细的看了几秒钟后，江凡确定自己没有看错！
    这张照片明显是居家的生活自拍，迪丽热佳素面朝天，穿着可爱的熊猫睡衣，嘟着嘴看着手机摄像头，自拍的同时，还用小拳头抵住了自己的脸颊。
    虽然不施任何粉黛，可在江凡看来，其实和化妆之后相比，也没有太大差别。
    这属于典型的天生丽质，一张俏脸摆在这里，你就算再怎么想要吹毛求疵的挑毛病，都不得不承认，真的是五官太过完美。
    基本不存在任何哪怕细微的缺点！
    就像是造物主精心雕琢的一件艺术品般，简直是三百六十度无死角的美啊……
    江凡有些感慨，下意识的闭上了眼睛，在脑海中将迪丽热佳和林宛如以及简佳怡进行了一番对比。
    过了好一会儿，江凡重新睁开双眼，旋即不得不承认，三大美女着实各有千秋，他一时间竟是分不出高下。
    至于林宛清和韩梓欣，则要差上一档了。
    林宛清受限于年龄，韩梓欣则受限于先天的长相。
    虽然单拿出去，也都是极品，但和迪丽热佳三人比起来，却或多或少的存在着一些差距。
    “看这照片，明显应该是迪丽热佳自己给自己拍的啊，为什么会在这台手机里？难道这手机是迪丽热佳的？哎呀……”
    江凡一边想着，一边下意识的单手滑动着屏幕。
    屏幕上的照片不断变化，全都是迪丽热佳各种穿着、各种角度的自拍。
    “难怪我觉得那双眼睛有些眼熟！那个冒冒失失的女生，好像就是迪丽热佳啊？！可那么一个大明星，为什么会从机场内的公共厕所里跑出来？在躲粉丝吗？”
    江凡一脸惊讶，手上则是依旧在不断的滑动着屏幕。
    这台手机上存储的照片极多，也不知道迪丽热佳每天到底要自拍多少次。
    不过作为一名女孩子，尤其还是一名非常漂亮的女孩子，喜欢自拍倒是非常正常的事情。
    江凡虽然对于明星没有任何感觉，可就算纯粹以欣赏的眼光浏览这些照片，都依旧觉得很是赏心悦目。
    一时间困意全无，不断浏览着这些照片，几乎就能够对迪丽热佳每天的生活状态，产生一个具体的、详细的了解。
    包括她在住的房子，似乎每一个角落，都能成为迪丽热佳自拍的背景。
    有几张以窗户为背景的自拍，江凡还顺着窗户，看到了窗外不远处，那个著名的‘大裤衩’建筑。
    只通过这一点，江凡便大致上能够猜到，迪丽热佳所居住的小区，究竟在什么地方。
    “哎呦，这张可爱。哇，居然穿着半透明的真丝睡衣？还有如此性感的一面吗？喂喂，怎么还给自己的脚来个特写啊？不过这双脚也很好看啊……”
    江凡浏览着的同时，不停的嘀咕着。
    躺在沈梦的被窝里，却看着另外一名女孩儿的生活，似乎有点罪恶啊？
    脑海中有些控制不住的浮现联翩。
    虽然觉得自己这样的做法着实有点无耻，
    尤其是在尚未经过迪丽热佳允许的情况下，就擅自看她手机内的照片，多少显得猥琐了些。
    但心里不管怎么想，身体却非常诚实的继续滑动着屏幕。
    没办法……如此美好的画面，根本停不下来啊！
    咦？怎么这张没穿衣服啊……嗯……what？！没穿衣服？！
    江凡原本舒舒服服的躺在沈梦的被窝里，却在翻到了最新的一张照片后，整个人直接从床上弹了起来。
    瞠目结舌的看着手机屏幕上，迪丽热佳那不着寸缕的酮体，大脑一时间一片空白。
    怎么个意思？！
    小姑娘看着年纪不大，路子这么野的！
    没事儿自己给自己拍果照？这是什么爱好？
    虽然没怎么露脸，只是漏出了下巴和嘴，鼻子以上，全都没有进入到镜头之内。
    但江凡之前已经浏览了差不多上百张迪丽热佳的自拍，各个角度全都纤毫毕现。
    入品后极大提升的观察力，足够让江凡只通过某一个局部，便判断出这张照片到底是谁了。
    肯定是迪丽热佳本人，而且是在她所住房子的浴室里！
    这就过分了！如此私密的照片，拍下来必然只是自己用来欣赏的。
    和看那些生活照的意义完全不同，看这种照片……是不是有点没节**？
    江凡一阵纠结，似乎有两个不同的声音在脑海中突然激烈的打了起来。
    一个声音说：这可是大明星啊！还是那么漂亮的极品美女！能有这样的机会，怎么可以放过呢！
    另外一个声音说：对啊对啊。
    对啊你妹啊！
    江凡觉得自己的大脑有些混乱。
    伸手用力的抓住了头发，然而思想斗争仅仅持续了刹那，江凡便同自己心里的阴暗面妥协，再次滑动着手指，继续浏览起来……
    尺度……太大了！
    江凡用批判的眼光，看了足足半个多小时，这才终于把手机里的所有照片全都看完。
    不得不说，美的令人窒息！
    那些照片完全不存在任何挑逗的意味，尽管毫无遮掩，可明显只是在展示最原始的美。
    但受限于全都是自拍的缘故，许多张照片在角度的选取上，都有待商榷，让这种甚至有着艺术气息的美，或多或少的存在着一些缺陷。
    浏览完了全部的照片，江凡忍不住叹了口气。
    因为他完全没看够……
    手机的电量也在这个时候告急，江凡瞄了一眼，旋即便愣了下。
    电量旁边，并没有任何信号显示，也就是说……这手机里根本没安装手机卡？！
    难怪从机场出来一直到现在，始终没有电话打来。
    连卡都没有，打个豆包啊！
    不行……这手机里存了如此之多的敏感照片，可想而知，迪丽热佳现在得急成什么样子。
    自己要想想办法，争取尽快把手机还回去才是。
    毕竟……一旦照片泄漏，将足以对迪丽热佳的整个人生，造成毁灭性的打击，虽然自己不会泄漏这些照片，但迪丽热佳又不知道。
    说不准现在是不是惶惶不可终日呢。
    只是……要怎么才能联系到那样一个大明星呢？

第一百零八章 这是天堂啊！
    一整个下午，江凡躺在沈梦的床上都有些心不在焉。caimoge.
    手机已经被他重新放进了裤兜里。
    贴身看护可以避免再次意外遗失，否则就真的要出大事了。
    有那么几个瞬间，江凡甚至想着是不是干脆把手机里的照片删掉，以便确保绝对的安全。
    可这个念头刚刚在脑海中浮现，便又直接被江凡舍弃。
    一是因为，这手机毕竟属于迪丽热佳，那么手机内的照片，当然也只有迪丽热佳才能决定如何处理。
    二则是因为，真要删掉的话，实在太可惜了……
    不知道过了多久，卧室的门忽然被从外推开，沈梦探头进来，发现江凡仰躺在床上，两只眼睛正盯着天花板发呆。
    “你没睡觉吗？还是已经睡醒了？”
    看到江凡的眼神有些迷茫，给人的整体感觉也不像之前那么危险，沈梦大着胆子进了卧室，好奇的问道。
    “宝岛还没收复，祖国尚未统一，实在是睡不着啊……”
    江凡没精打采的说道。
    两只眼睛依旧毫无聚焦的盯着天花板。
    不知道是不是因为看了太久的缘故，以至于此时此刻，江凡的脑海中，满满的都是迪丽热佳那曼妙的身影。
    虽然所有的照片都没有任何挑逗的意味，可看了那么长时间……又一多半都属于大尺度，让江凡的身体仍旧有点蠢蠢欲动。
    “少给姐姐臭贫，你这是怎么了？看着一点精神都没有呢？该不会病了吧？脸色也有些不对，这红的不正常啊，发烧了？”
    发现江凡整个人似乎都有些木然，沈梦不由面露担心之色。
    说话的同时走到床边，很是自然的便俯身用自己的额头，贴在了江凡的额头上。
    “奇怪……不烫啊……”
    试了试江凡额头的温度，沈梦的脸上浮现起了疑惑的表情。
    江凡则是双眼终于恢复了聚焦，傻傻的看着沈梦突然间近在咫尺的红唇一开一合。
    有那么一刹那，在江凡的视线里，这开合仿佛一下子进入了慢放的状态！
    上下唇瓣碰触时，产生的那一点粘连，都能看的一清二楚！
    耳朵根本就没听到沈梦究竟说了什么，大脑完全没经过任何思考，江凡便忽然伸手，从后搂住了沈梦的脖颈儿。
    略微用力，同时前探，下一秒钟，四片唇瓣便纠缠到了一起！
    沈梦对于江凡的突然袭击根本没有丁点的心理准备，以至于骤然间被江凡强吻后，整个人直接愣在了当场。
    震惊之下，嘴唇下意识的微张，反倒是给了江凡一个顺利长驱直入的机会。
    “呜……”
    娇哼了一声，沈梦终于回过神来，本能的想要推开江凡。
    但江凡搂住她脖子的手，却仿佛铁钳一般，让她根本没有反抗的余地。
    同时双手按在江凡的胸膛上，感受着那坚实如铁的肌肉，沈梦也不由心下一荡。
    激吻之下，连带着又让身体产生了本能的反应，沈梦思维有些短路，看着江凡那双通红的、明显欲望攻心的双眼，身体一软，再无支撑的趴到了江凡的身上。
    罢了……到底是二十出头的男人，身体方面的需求本来就极为旺盛。
    自从合租以来，自己又一直在戏弄他，会有这种想法也是正常。
    他既然这么想要……那就给了他吧……
    想到这里，沈梦忽然发现，自己心里面对于即将发生的事情，居然有种莫名的期待？
    闭上了双眼，沈梦不再多想，准备就这么把主动权完全交给江凡，任由江凡施为。
    然而就在这个时候，忽然有另外一个人闯进了卧室！
    “小凡！你这租的房子不小啊，居然还是个两居？租金得……啊？！”
    声音说到一半，便突兀的戛然而止。
    魏康瞠目结舌的看着眼前这一幕，愣了仅仅半秒钟，便无比自然的伸手拉住了卧室门的门把手，没事儿人一样的吹起了口哨，缓缓关死了房门。
    江凡傻眼，瞳孔中原本浓烈的欲望顿时潮水般褪去。
    沈梦也被吓了一跳，颇为羞恼的在江凡的胸前拍了下，同时赶忙从江凡的怀里挣脱出来。
    “咳咳，那个……梦姐……我……我也不知道为什么……就是……就是一时间没忍住……”
    看着沈梦站直身子，并且开始整理略显凌乱的头发，江凡也坐了起来，很是尴尬的说道。
    “行了，少跟姐姐我这装可怜，想想怎么跟你发小解释吧，姐姐我也快到上班时间了，就先走了。”
    沈梦一脸没事人一样的表情说道。
    江凡挠了挠头，小心翼翼的问道：“梦姐你……不生气？”
    “这有什么好生气的，别说还没来得及发生什么呢，就算真的发生了，能吃掉你这么个小鲜肉，也是姐姐我占便宜啊。”
    沈梦说着，俯身勾起了江凡的下巴，在江凡的嘴唇上轻啄了下。
    一脸娇媚的笑容道：“我走啦，你晚上乖乖的，要是被勾起了火，实在按耐不住的话，姐姐的贴身衣裤都在老地方，随便你用。”
    说完，沈梦径直离开了卧室……
    随着租住房子的开门关门声响起，魏康贼兮兮的再次猫进了侧卧。
    朝着江凡伸出了个大拇指，很是敬佩的说道：“小凡，从今天开始，你就是我的偶像了。”
    江凡嘴角抽搐了下，没好气的说道：“不是你想的那样……”
    “我去？你们这都直接搂着亲一起了，还不是我想的那样？别告诉我那只是友谊之吻，你要真这么说的话，我会觉得自己的智商受到了侮辱。”
    魏康认真说道。
    “这个……有点误会。总之，我和梦姐之间没什么的，梦姐是我的合租室友，一直都很照顾我。”
    江凡干巴巴的解释道。
    “合租室友？！”
    魏康呆了呆，紧接着双眼中便散发出了异样的光芒。
    用一种朝圣的语气，无比虔诚的说道：“不愧是京城……和女室友合租还能有这样的福利吗？这简直是天堂啊！不行，我得回去跟我爸商量商量，我也要出来租房子住！小凡，我刚才说错了，你不是我的偶像，你以后就是我的人生导师了！”
    “可是我和梦姐之间，真的非常单纯。”
    江凡颇为无力。
    “得了吧，这话说出来，你自己信吗？”
    魏康很是鄙视的看了江凡一眼。
    “不信……”
    江凡垂首，不置可否。

第一百零九章 苏小暖的脑回路
    晚饭依旧是和魏康一起吃的。caimoge.
    只不过吃饭的过程中，江凡始终心不在焉。
    以至于魏康好奇心大起的情况下，询问的一系列问题，江凡每每答非所问，注意力完全不在和魏康的晚饭上。
    到了最后，魏康看向江凡的目光，已经变的意味深长。
    特别是吃过晚饭后那满是揶揄的笑容，更是让江凡无比心虚。
    魏康没有在江凡租住的房子留宿，而是给了江凡一个自己家的地址后，便直接离去。
    并且告诉江凡，接下来的差不多一周时间，他应该都会很忙，需要每天陪着自己父亲出外应酬。
    但如果那个小型的同学聚会有了具体的时间和地点，一定要第一时间告诉他。
    把魏康送走，江凡回了自己的卧室，躺到床上，整个人却莫名的有些失眠。
    家里没有适合那个拍照手机的充电器，以至于看着完全空格的电量，虽然江凡仍然想要再浏览一遍里面的照片，却偏偏无法成行。
    脑海中就这么胡思乱想着各种莫名其妙的事情，一直到了后半夜，才总算是迷迷糊糊的睡了过去。
    第二天上午，江凡有些囫囵的醒来，整个人却感觉脑袋有些发懵。
    仿佛昨天那一晚上的觉，根本就没睡一般。
    看了看时间，已经是早上九点，静音的手机里，有着简佳怡很早便发来的信息。
    信息里面除了询问江凡几点起床以外，还给江凡发来了一个地址。
    告诉江凡，起床后给她发消息，具体的交易地点，便定在她发来的这个地址。
    挠了挠头，江凡扔下手机，去卫生间洗漱了一番后，直接前往了异界。
    这个时间点，林宛如姐妹俩早已经结束了晨练。
    江凡从洗浴间里出来的时候，四合院里并没有姐妹俩的身影，也不知道姐妹俩忙什么去了。
    自顾自的跑到存放那堆山货的地方，江凡找了个袋子，往里面装了差不多二十颗野山参。
    比之前卖给简佳怡的那颗还小的野山参，实在是太少。
    所以江凡只能尽量挑选一些就算是大、也没有大出太多的。
    这倒也正常，如果换作你出去挖野菜，看到漫山遍野都是，你也会懒得去挖那些小的。
    基本上只有足够大的，才能激发你挖菜的兴趣。
    虽然这些野山参远比野菜要珍贵的多，但从某种意义上来讲，二者并没有本质的差别。
    挑完了野山参，江凡又拿了几株灵芝以及何首乌扔到袋子里，准备算作此次交易的赠品，送给简佳怡。
    努力让客户感到惊喜和愉悦，是身为一个卖家应该具备的基本修养！
    拿完了东西，江凡正准备去找宣纸和毛笔，给林宛如姐妹俩留一个便签的时候，四合院的门忽然被推开。
    紧接着，林宛如姐妹俩便从外走了进来。
    “江凡哥哥？你昨天干嘛去了？都不在家里。武王府的人昨天来过一趟，那位小王爷亲自来的，说是有事要告诉你，但你不在家，我和姐姐就让他们先回去了。”
    看到江凡正在院子里，林宛清立时眼前一亮，蹦跳着到了江凡的面前，一脸开心的说道。
    “啊，这两天有点事要忙，今天过来也只是为了拿这些野山参的，一会儿还得走。武王府那边有什么事？和你们说了吗？”
    江凡奇怪的问道。
    “没说，我和姐姐也没问，但看样子应该是好事。”
    林宛清回忆了下后，嘟着嘴说道。
    “那明天再说吧，如果武王府的人今天还来的话，就告诉他们，我今天也不在，有什么事，明天聊。”
    江凡摆了摆手，接着一脸好奇的问道：“不过你们俩这是干嘛去了？”
    “我们被小暖拉着出去解题了。”
    林宛如柔声回答道。
    “小暖？拉着你们解题？什么意思？”
    江凡愣了下，没听明白林宛如在说什么。
    “还不是怪你！江凡哥哥你之前出过的题目，自己都忘了吗？”
    林宛清撅嘴说道。
    “我出的题目？什么题目？小暖拉你们出去，和我有什么关系？”
    江凡一脸莫名其妙。
    林宛如则是笑了笑，上前拍了拍江凡身上、方才因为挑选野山参而沾染上的尘土，柔声道：“就是那个小暖走了多少里的问题啊。”
    “我和宛清相距十里地，相对而行。小暖则在我们两人之间，不断往返。等到我和宛如碰面的时候，小暖一共能走多少里。”
    “啊？小暖还在纠结这个问题？可……就算他想解答这个问题，为什么还要拉着你们两个？”
    江凡不是很能理解这其中的逻辑，愕然问道。
    “因为小暖自己算不明白啊，所以他便用了最笨的办法，真的拉着我们两个出去隔开了十里地，按照你说的速度相对而行，他自己则是不断往返，一直到刚才，我和宛清终于碰面后，他才总算是有了答案。”
    林宛如柔声接着说道。
    这样也可以？！
    江凡瞪着眼睛张了张嘴，一时间竟是完全不知道该怎么去评价了。
    幸亏没出那道棋盘摆米的题，否则按照苏小暖这种脑回路，怕不是要把全世界的米都给抢来吧？
    摇了摇头，江凡哭笑不得的说道：“这个……没想到小暖同志如此执着，这种坚定不移的想要寻找事物本质的精神，还是值得赞扬的。”
    “那什么……我还有点事情，就先走了，跟小暖说，我很欣赏他。明天我再过来。”
    说完，江凡分别揉了揉林宛如和林宛清的头发，这才拎着那一袋子所谓‘山货’，转身进了洗浴间。
    “姐姐，江凡哥哥怎么每次来和走，都要进咱们的洗浴间啊？我知道你不想我多问，但我实在是忍不住好奇……”
    看着江凡重新关上了洗浴间的门，林宛清不由开口问道。
    林宛如迟疑了下，但终究还是决定不跟自己妹妹说实话。
    倒不是怕林宛清守不住秘密，纯粹是担心林宛清受到太大的冲击。
    毕竟……仙人这种事，着实太过匪夷所思了些。
    “非常人行非常事，江凡哥哥是有大本事的人，所以他的行事方式，自然也无法用常理去揣度。”
    林宛如很是模糊的说道。
    林宛清似懂非懂的点了点头，眼神中依旧满是茫然之色。

第一百一十章 叫大伯吧
    回到自己的卧室后，江凡从床底下翻出来一只编织袋。caimoge.
    将那些山货都倒腾到了编织袋里，江凡换好衣服，出了卧室。
    侧卧有声音传出，江凡偏头看过去，发现是沈梦似乎刚回来，正在侧卧换衣服。
    房门根本没关，沈梦春光大泄，看到江凡的脑袋出现在门口，不由愣了下。
    “咦？梦姐你的嘴角怎么了？”
    江凡的目光并没有在沈梦身上停留太久，因为沈梦嘴角的淤青，引起了江凡的注意。
    如果不是观察力足够敏锐，怕是那种淤青都无法发现。
    因为淤青很淡，并且似乎沈梦还专门用化妆品进行了遮掩，以至于正常人一眼看去的话，很可能会直接忽略。
    “啊？没什么，上火了而已，你这是干嘛去？”
    沈梦的目光有些躲闪，随口敷衍了一句后，便果断转移了话题。
    “出门有点事。梦姐，你嘴角的淤青，不像是上火了啊，到底发生什么事了？不能和我说说吗？”
    江凡一脸疑惑的表情。
    “真的就是上火！还能有什么事？哎呀！好你个小凡子！是不是故意找借口占姐姐便宜啊！姐姐这还没穿好衣服呢，你就不能回避下吗！有事就赶紧滚蛋，站在这吃姐姐豆腐，小心姐姐废了你！”
    沈梦娇嗔的同时，抬手用力的一把关死了侧卧的房门。
    “砰”的一声，江凡被关在了门外。
    下意识的挠了挠头，直觉上，他认为沈梦是有事情在瞒着他，但既然沈梦摆明了不想说的态度，那么继续追问也没有意义。
    然而看都看到了，也不可能视而不见，等做完了手头上这笔买卖，总得搞清楚究竟发生了什么。
    出了小区，直接打了辆车，把编织袋扔进出租车的后备箱，接着将简佳怡早上发来的地址，告诉了司机。
    这种出门不用挤地铁的感觉……真好啊！
    就算路上有些堵车，但反正开车的人不是自己。
    自己只要享受那种一闭眼一睁眼，就到了目的地的过程便好了。
    差不多过了一个小时，出租车停在了一个高档住宅小区外。
    江凡付了车费，下车从后备箱里拿出了编织袋，然后给简佳怡发了条信息。
    这小区的安保看起来颇为严格，没有住户来接的话，似乎外人根本就进不去，所以江凡只能在小区外等候。
    也就是几分钟的时间，简佳怡便和韩梓欣一起，出现在了江凡的视线当中。
    迎着江凡进了小区，看到江凡手里拎了一个编织袋，简佳怡不由好奇问道：“江凡，你拿个编织袋干嘛？”
    “嗯？你不是要买山参吗？我总得拿个东西装着啊。”
    江凡开口说道。
    “啊？！你的意思是……今天打算卖给我的野山参，都被你装在这个编织袋里？”
    简佳怡有些傻眼。
    “是啊，不然呢？”
    江凡一脸莫名其妙的反问道。
    简佳怡的嘴角本能的抽搐了下，对于江凡这副理所当然的样子，一时间不知道该做何反应。
    这可是野山参啊！而且还是那种药效远超常理的品种！
    不提别的，只单纯从价值上来讲，你找些密闭的盒子，妥善保存一下，不过分吧？
    就这么直接用编织袋拎着，完全大白菜一样的待遇，是怎么个意思啊？
    “嘿嘿，佳怡是想说，你提供的野山参那么珍贵，最好还是慎重一点对待，否则哪怕只是不小心弄断几条根须，都要心疼的。”
    韩梓欣笑眯眯的说道。
    “哦，这样啊，没关系，要是有根须断掉的，那就把价格降低，保证让你满意！我是一个有原则有底线的人，不会占买家便宜的！”
    江凡拍了拍胸口，一脸的正气凛然。
    简佳怡有些无力的揉了揉自己的太阳穴。
    我……不是这个意思啊……能买到那种野山参，就已经是天大的幸运了，谁还会在乎钱啊！
    韩梓欣却觉得很有意思，并且越看江凡越是喜欢。
    一行三人很快进了电梯，这个小区是直接电梯入户的，所以简佳怡刷了卡后，电梯上到相应楼层，打开便是简佳怡的房子。
    让江凡有些意外的是，房子里除了之前见过的、那名负责鉴定野山参的老头以外，还有另外一名中年人正在等候。
    “江凡，我给你介绍一下，刘老你见过，就不多说了。这位是我大伯，简仲文。大伯，他就是江凡，把野山参卖给我的人。”
    简佳怡领着江凡进了客厅，给江凡和那名中年人，简单的互相介绍了下。
    简仲文的脸上浮现起了宽厚的笑容，朝着江凡伸出右手，同时开口道：“小伙子，很高兴认识你，之前你的那颗野山参，对我们简家非常重要，所以这次我才想要亲自过来对你表示下感谢。”
    “呃，您客气了，你买我卖，公平交易，各取所需，所以这个谢字，我可受不起。”
    江凡赶忙和简仲文握了握手，很是谦逊的说道。
    不知道为啥，他觉得简仲文好像有点面熟，似乎在什么地方见到过。
    但印象很浅，所以完全想不起来。
    简仲文则是扬了扬眉，忽然笑着问了一句不相干的话：“小伙子平时不怎么看新闻吧？”
    “啊？新闻？这个……不瞒您说，我连电视一般都不看……新闻之类的，就更不感兴趣了。”
    江凡挠了挠头，有些不好意思的说道。
    “别您、您的了，没那么生分，跟着佳怡一起，叫大伯吧，我也直接叫你小凡好了。”
    简仲文笑呵呵的拍了拍江凡的肩膀，状似随意的说道。
    负责鉴定野山参的刘老则是惊异的看了简仲文一眼，似乎没想到简仲文会如此的随和。
    这和他印象中那个威严厚重的简部长相比，简直是天壤之别啊！
    江凡也有些疑惑。
    毕竟和中年人只是第一次见面，自己同简佳怡之间也根本算不上熟悉，加上今天总共就见过三次而已。
    好像……还到不了跟着简佳怡喊同样称呼的地步吧？
    疑惑归疑惑，中年人都这么说了，江凡也就只能从善如流。
    叫了一声大伯后，便在简仲文宽厚的笑容中，抬手将编织袋提到了客厅的桌子上，接着袋口朝下，一堆野山参瞬间全都被倾倒了出来！
    不管是简佳怡、韩梓欣，还是简仲文和那名刘老头，看着一堆野山参突兀出现在了视线当中，很明显的，四人呼吸全都因此而变的异常粗重！
    有那么一瞬间，客厅里仿佛时间静止了一般。
    一片死寂！

第一百一十一章 我给你们打个折
    “小凡……这些野山参……都和之前你卖给佳怡的那颗……差不多？”
    足足过了好一会儿，简仲文这才从震惊中回过神来，伸手指着桌子上那堆野山参，有些艰难的开口问道。caimoge.
    话一出口，简仲文自己都被吓了一跳。
    因为他的声音听起来异常沙哑，像是受了什么刺激一般。
    “应该差不多吧？具体我也无法给出准确的回答，毕竟我只是个二道贩子，对人参实在是了解的不多。到底和之前那颗野山参有没有什么不同的地方，还是得刘老来确定。”
    江凡颇为保守的说道。
    按理来讲，这些野山参都是林宛清从一个地方采回来的，所以应该不存在太大差别才对。
    可凡事都有万一，谁知道这其中会不会有什么基因突变的状况发生？
    简仲文则是点了点头，朝着刘老比了个手势。
    刘老会意，赶忙上前，仔细的对那一堆野山参检查起来。
    过程中，简佳怡略显迟疑的开口道：“江凡，你之前跟我说，剩余的这些野山参，在大小上会和你卖给我的那颗有差异。我原本以为，应该都会比那颗小，但现在看来，怎么大多数反而好像比你之前卖给我的那颗……还要更大呢？”
    “呃？是有比那颗小的啊，只不过不多，这东西难道不是越大越好吗？你不想要大的？”
    江凡奇怪的问道。
    “我当然想要大的，就是非常意外，没想到真的还能有这么多大的……”
    简佳怡无奈说道。
    她觉得江凡的思维方式，和她完全不在一个频道上。
    从第二次见面开始，两个人之间的沟通似乎就很容易出现莫名的偏差。
    也不知道这算好……还是算坏。
    大概检查了有十几分钟的时间，刘老一脸赞叹的停了手，感慨道：“不可思议，按理来说，之前那颗野山参，实在是可遇而不可求的极品。我真的没有想到，那样的极品，居然一下子可以出现这么多。真是……匪夷所思。”
    简仲文听的双眼发亮，有些难以抑制自己内心的激动，声音依旧沙哑的开口道：“刘老……你的意思是……”
    “这里的二十颗，都和之前那一颗没什么差别，虽然还未经过专业仪器的检查，但我基本上可以做出判断，即便效用会出现差异，这种差异也一定在非常小的范围之内。”
    刘老给了一个非常肯定的回答。
    “太好了！”
    简仲文喜形于色，用力的握了下拳。
    如果这些野山参，真的都和之前那颗一样，具备着同样的效用，那岂不是意味着，自己父亲的生命，还可以继续延续下去？
    并且这种延续，还绝对不是让自己父亲痛苦的活着！
    一想到开始服用之前那颗野山参后，自己父亲的身体就日趋健康，如今行动自如、红光满面的样子，简仲文觉得最近这段时间，真的再没有比这更好的消息了。
    “说起来，江先生，老头子我有个疑问。这堆野山参中，还有两株灵芝以及一颗何首乌。从年限上看，也都是罕见的珍品，并且很可能具备着不弱于野山参的功效。这个……你把它们混在里面，是有什么想法吗？”
    刘老重新看向了江凡，有些疑惑的问道。
    “哦？没什么想法，那两株灵芝和那颗何首乌，都是此次交易的赠品。”
    江凡笑呵呵的说道。
    “赠……赠品？！”
    刘老怔了怔。
    “是啊，你看那些网店，卖鞋的会送袜子，卖篮球的会送气针，要是逢年过节的话，没准买两瓶可乐，都能送你个塑料碗。所以我这卖人参也不能干卖不是？”
    江凡一脸认真的看着刘老，接着说道：“你们可是大客户，让你们满意，是我身为一个卖家最基本的职业道德。送点灵芝以及何首乌，也是很正常的嘛。”
    正常？！正常个鬼啊！
    人家搞促销是为了提升销量！可你这人参又根本不愁卖！有什么好搭配赠品的啊！
    刘老哭笑不得的看着江凡，一时间无言以对。
    “既然刘老确定了没有问题，那咱们就聊一聊交易的价格吧。小凡，这二十颗野山参，我们全都要了。不知道价格上你有没有什么额外的要求？”
    简仲文也觉得江凡的想法有些可爱，不过当前最重要的事情，终归是把这些野山参买下来！
    “额外的要求？什么意思？”
    江凡奇怪的问道。
    “就是……有没有什么附加的条件？比如要让你把这些野山参都卖给我们，那么除了钱以外，是否还需要我们做到一些其他的事情？”
    简仲文尽可能委婉的说道。
    江凡却有些不大理解简仲文的想法，挠了挠头，开口道：“为什么要有附加条件？这些野山参，本来就是要卖给你们的啊。当然，你们毕竟是我的大客户，这一次又要买这么多，所以我会在价格上给你们打折的，放心吧。”
    打……打折？
    简仲文呆滞了下，突然便有些明白了刘老的感受。
    这人的想法……实在是太过与众不同了些。
    “大伯，江凡和其他人不一样的，你忘了他之前卖给我那颗野山参的价格了吗？别人卖东西，都是希望卖的钱越多越好，他却正好相反。没感觉错的话，就连那九百万的价格，他其实都不想要的，但又怕继续压价的话，会被我认为是白痴，这才勉强接受。江凡，我说的没错吧？”
    简佳怡忽然笑着开口说道。
    “呃……确实太高了，说实话，那么高的价格，我拿着烫手。这一次你们又要买这么多，咱们一口价，打个折，一个亿怎么样？”
    江凡试探着问道。
    简仲文面露愕然之色，简佳怡虽然有了一定的心理准备，但真的听到江凡报出这么个价格，却仍旧忍不住摇头苦笑。
    一旁的韩梓欣则是迟疑了下后，开口劝说道：“江凡，你最好再考虑考虑，实话说，一亿的价格太低了。这笔钱确实不是个小数目。但相比于你所提供的这些野山参的实际价值来讲……其实是拿不出手的。”
    听着韩梓欣的话，简仲文和简佳怡，竟是非常赞同的点了点头。

第一百一十二章 两件小事
    “还是不要了，一亿的价格，我都报的心惊胆颤的。caimoge.一个人有多大的肚子，吃多大碗的饭。至少目前为止，这就是能让我非常满意、又不会心里不安的价格。”
    江凡摇了摇头，很是诚恳的说道。
    简仲文深深的看了江凡一眼，这才缓缓点头道：“好，那就按照一亿的价格成交。小凡，我也不瞒你，这些人参一旦确定了和之前那颗的效用差不多，那么严格来讲，它们的价值，就已经不是钱能衡量的了。”
    “你能把这些人参卖给我们简家，我们简家便欠了你天大的人情。一会儿我把我秘书的电话留给你，以后如果有事，你可以尽管找他。在京城这片地界上，上上下下的关系，他出面往往比我更方便。”
    这是个很重的承诺。
    江凡并不清楚简仲文到底是什么人，也不清楚简家有着怎样的能量。
    可只是从一些蛛丝马迹上去判断，都足以分析的出来，简家绝对非同一般。
    所以有了这样的承诺，对于自己在京城讨生活，显然有百利而无一害。
    “简叔叔，这二十颗野山参，能不能匀出来几颗给我们韩家？我昨天也大致的了解了下，像这种有着起死回生之效的玄妙之物，即便身体康健，可若是能经常服用的话，也会有极大的好处，所以我想……拿几颗回去给太爷爷。”
    韩梓欣忽然笑着说道。
    “当然，下个月就是韩老的九十大寿了吧？能用这种顶级的野山参作寿礼，真的是再合适不过。这样吧，这二十颗野山参，匀出五颗来，算作佳怡和小欣你们两个晚辈给韩老的孝心。钱就不用了，我们简家，到时候就只是派人去寿宴上白吃白喝，别的礼物便不带了。”
    简仲文笑呵呵的说道。
    韩梓欣也不扭捏，很是干脆的点头道谢。
    简仲文则是重新看向了江凡，笑着开口道：“听佳怡说，你开了一个贸易公司，专门用来倒卖这些东西？确定这个价格不会赔本吗？再怎么有路子，这种罕见的野山参，也不会有多低的收购价吧？”
    “没那么夸张，毕竟这种东西无论再怎么珍贵，其实合适的买家也不好找。尤其是提供给我野山参的那群家伙，并不想自己被暴露在阳光下，所以价格并不是他们考虑的第一要素。他们最看重的，始终是安全和隐秘。”
    江凡用一种模棱两可的说词，胡诌八扯道。
    偏偏这样的说法，听在场间几人的耳朵里，却让几人深信不疑。
    因为至少从逻辑上来讲，没有问题。
    “也好，既然你心里有数，那我就不多说什么了。另外，这种野山参，如果还有的话，记得继续卖给佳怡，多多益善，我们会不限量的购买。”
    简仲文微笑着说道。
    “那恐怕要等一段时间了，这二十颗已经是这几年里全部的存货，之前始终找不到合适的买家，所以一直堆积在手里。现在一次性的全部出货，再要有的话，我暂时也给不了时间上的保证。”
    江凡继续胡编乱造。
    这也是没办法的事情，无论是为了保证野山参的价格标准，还是为了自身的安全考虑，他都必须尽可能的营造出、这种野山参的数量极其稀少的印象。
    否则的话，十几二十颗或许还能让这些人保持理智，可要是几百上千颗……天知道这些人会做出什么事情来。
    每个人的价值标准都不一样，对于有的人来说，或许一万块便能让他们违背本心，而对于有的人来讲，一个亿也无法让他们改变想法。
    但这并不意味着……一个亿无法改变的想法，在面对着一百亿时，依旧可以毫不动摇。
    彼此还不熟，江凡可不想傻乎乎的去考验人性。
    毕竟，人性是这个世界上最复杂、也最不可相信的东西。
    “当然，如此珍惜之物，谁也不可能给出具体的保证，只要日后有了，记得卖给佳怡就好，简家，会承这个情的。”
    简仲文一脸笑容，果然没有任何怀疑。
    人类的思维惯性，确实可怕。
    “另外，简叔叔……呃，大伯，我还真是有两件事，需要你们帮下忙。”
    江凡搓了搓手，有些不好意思的说道。
    简仲文笑得更加开心，大手一挥，很是豪迈的说道：“尽管开口，只要是我们简家能做到的，大伯我就不会推辞。”
    “其实也没什么大事，一是希望不要将我泄漏出去。这次卖给你们的野山参，我觉得你们应该也不会都是自己用吧？如果这些野山参流传出去，怕是会引起不小的麻烦，而我这个人……又很讨厌麻烦，所以希望这些野山参的来历，就仅止于此，最好别让太多人知道。”
    江凡开口说道。
    这个要求根本是正中简仲文下怀，就算江凡不说，简仲文事后都会同韩梓欣强调。
    因为这相当于掌控了野山参的来源！
    所以，当听到江凡也有同样的想法后，简仲文更是心情大好，不住点头道：“小凡你放心，我会安排下去的。之前收购第一颗野山参的时候，那些见过你的人，我也保证让他们守口如瓶。你既然喜欢平静的生活，那大伯我就肯定不会让那些麻烦影响到你！”
    “那先多谢了，第二件事其实更简单一些，只不过我自己没有门路，确实找不到人。大伯，你能联系到迪丽热佳吗？或者她的经纪人也行，我有事要找她聊一聊，但这种大明星，虽然看起来到处都是她的消息，可真想要主动去联系的话，我这种市井小民根本想都别想，还挺困难的。”
    江凡不好意思的说道。
    “迪丽热佳？谁？”
    简仲文有些茫然，第一时间没想起来这个名字是什么人。
    “大伯，是个一线明星，这两年还挺火的。”
    简佳怡开口提醒道。
    “明星？呃……好吧，那大伯就不问你找她有什么事了。我会让我的秘书去联系，让那个明星今天就打你电话。”
    简仲文有些无语，却还是没有任何犹豫的答应下来。

第一百一十三章 你难道没感觉？
    又闲聊了几句，记下了简仲文秘书的电话，同时款项也不可思议的迅速到账，江凡的目地都已经达到，便起身告辞。caimoge.
    简仲文和简佳怡也没有多留，因为那些野山参刚买到手，虽然经过刘老的鉴别，都没什么问题，但具体功效如何，仍然需要专业仪器的具体分析。
    所以很显然，简仲文和简佳怡的心思，目前都飘到了野山参上，也没什么精力去招待江凡。
    反倒是韩梓欣，非常主动的要求送江凡回家。
    临走之前，简佳怡还给了江凡一张纯黑色的会员卡。
    告诉江凡，这张卡可以在京城地界上，所有简家的产业里，享受一切消费免单的最高级别服务。
    再加上刘老要回去领人和带着仪器过来，诺大的平层内，顿时只剩下了简仲文和简佳怡两人。
    “这个江凡……确实与众不同。这样的年纪，面对着天文数字的金钱，却能做到进退有据，不被金钱迷眼，知道自己想要的、能要的，并且克制住贪欲……很难、非常难。”
    简仲文沉声说道。
    言词之间，对于江凡的评价极高。
    “是啊，可不知道为什么，我总觉得他……有点莫名的违和。”
    简佳怡想了想，接着说道：“江凡他……对于野山参的定价，似乎过于随意了。那种随意，根本不像是有人在背后支撑、而他只站在台前充当代理人的随意。”
    “一个代理人，绝对不可能拥有这么大的权限，在价格上，可以随着自己的心情去浮动，这太夸张了。毕竟，这二十颗野山参，真要是往死了要价，四亿左右的价格，咱们肯定会给，哪怕浮动到五亿、甚至六亿，也不是不能接受。”
    “或许对于别人来讲，这些野山参只能强身健体、延年益寿。价值非常珍贵，可到不了那样的地步。然而对咱们来说，这些野山参的意义却完全不同，我相信，江凡一定很清楚这一点。”
    “但他偏偏在这种情况下，不仅仅放弃了狮子大开口的机会，还直接让出了数亿的利润，只以一亿的价格，就将这些野山参卖了。我很怀疑……他背后一定有一个庞大的团队在支撑。但他是这个团队的首脑人物，绝不是代理人那么简单。”
    听着简佳怡的猜测，简仲文缓缓点了点头。
    转身走到了窗边，开口道：“你说的有道理，虽然江凡给出的解释没什么问题，但这个利润让的幅度确实太夸张了。如果只是代理人的话，不可能有这样的权限。”
    简佳怡坐在沙发上，双臂抱胸，皱眉道：“不仅如此，关键是他对待那些野山参的态度，我第一次见到有人，拿着价值上亿的东西，却完全是一副不在意的样子。并且我很确定，那种不在意，绝非伪装。”
    “大伯，我觉得……关于江凡的调查，是不是再进行一次？之前的调查结果，实在是太普通了。所有的内容，没有任何奇异之处。如果完全按照调查结果去看的话，江凡就是个最普通的大学应届毕业生。”
    “和每年近千万的其他大学毕业生相比，完全没什么两样，甚至可以说是其中最普通、最没有特点的一员！但真实情况明显并非如此，不管怎么看，江凡这个人，都和‘普通’这种词汇，没有任何关系！”
    简仲文没有直接回答。
    而是站在窗边，顺着窗户看向了楼下。
    在他的视线当中，江凡同韩梓欣并肩前行，步频颇快的正朝着住宅区的大门处走去。
    “算了，不查了。对方既然可以呈现出这样一个调查结果，那也就意味着，对方有强大的能力，足以支撑对一个人的生平进行全面的伪造。能做到这一点……已经有些超出我的想象了。没必要平白无故的去招惹这样的麻烦，但凡钱能解决的问题，就都不是问题。”
    简仲文沉吟了片刻后，开口说道。
    “那好吧……”
    简佳怡想了想，点头算是认同了简仲文的意见。
    “对了，佳怡，你去筹备一场拍卖，用这些野山参里的其中一颗，当作压轴。拍卖地点安排到境外去，提前将野山参相关的参数公布，包括你爷爷的身体好转，也是由于这种野山参的原因，都不要隐瞒，我要看看，最终的成交价格，能夸张到怎样的程度。”
    简仲文忽然提出了一个新的想法。
    简佳怡愣了下，脸上浮现起了疑惑的表情，开口问道：“拍卖？为什么？”
    “看一看江凡这个人，到底值不值得深交！一旦拍卖的成交价格出来，就想办法让江凡知道，无论这个价格是多少，都必然会比他卖给我们的价格，高得多。你要仔细看清楚，在这种价格的巨大差异下，江凡会不会心态失衡！”
    简仲文眯了眯眼，沉声继续说道：“想要真正的看透一个人的心性，很难。但毫无疑问的是，在巨大利益的诱惑面前，人会更加真实。用一场拍卖，来看一下江凡这个人究竟如何，是笔很划算的买卖。”
    简仲文详细的解释道。
    “大伯你是想……和江凡建立一个长期的关系？”
    简佳怡不是很确定的问道。
    “如果江凡心性过关的话，未尝不可。而且通过这样的拍卖，也可以让其他人更直观的了解到这种野山参的价值。到时候，韩老那边，无论如何也要承这个情，哪怕名义上是梓欣送的！咦？说起来，梓欣好像对那个江凡非常感兴趣啊，怎么回事？”
    简仲文说到一半，忽然联想到了韩梓欣那显得过于主动的态度，不由好奇问道。
    “她这不是担心家里给她指婚嘛，所以一直想要自己先找一个至少看着顺眼的、并且明显属于潜力股的那种，家里不会太反对，自己也能更开心一些。总比莫名其妙的和一个完全不认识的男人结婚，要舒服的多。”
    简佳怡开口说道。
    “所以她这是看上江凡了？”
    简仲文颇为惊讶。
    “应该是吧？别的不论，至少江凡长得……还是蛮帅的。”
    简佳怡有些不确定的说道。
    “那你呢？你难道对这个江凡没感觉吗？”
    简仲文忽然问道。
    简佳怡愣了下，旋即闹了个大脸红，目光有些躲闪的说道：“我为什么要对他有感觉啊？一共才见过几面而已！怎么可能有什么感觉嘛！”
    “那可不一定，我今天也只是第一次见他，但我还蛮喜欢他的。”
    简仲文笑呵呵的说道。
    “懒得理你，我公司还有事，先走了，人参你自己等着看结果吧。”
    简佳怡白了简仲文一眼，紧接着落荒而逃。

第一百一十四章 韩梓欣的决心
    “江凡，你觉得我好看吗？”
    韩梓欣开着车，扭头撇了一眼副驾驶位置上坐着的江凡，笑嘻嘻的问道。caimoge.
    这是一辆白色的帕拉梅拉，原本江凡是想要自己打车回家的，但韩梓欣坚持开车相送，江凡拗不过，只能答应。
    “啊？怎……怎么突然这么问？”
    江凡被这个问题问的有点措手不及。
    “没怎么啊，就是想问问你觉得我好看吗？当然，我肯定没有佳怡好看啦，这一点自知之明还是有的。但和其他大部分女人比起来，我应该都属于好看的吧？”
    韩梓欣笑嘻嘻的问道。
    江凡有种错觉，仿佛自己正在面对着的，并不是韩梓欣，而是沈梦……
    这种就好像小红帽被大灰狼盯上的感觉是怎么一回事啊？！
    下意识的朝着车门靠了靠，江凡很是谨慎的点头道：“是……挺好看的。”
    “那你觉得我的身材如何？”
    韩梓欣挺了挺胸，在安全带的紧勒下，两团饱满仿佛要呼之欲出。
    江凡下意识的咽了口唾沫，继续点头道：“非……非常火辣。”
    “是吧？我也觉得自己身材特别好，那你说，像我这种肤白貌美大长腿的女生，你为什么不喜欢呢？”
    韩梓欣嘟着嘴问道。
    江凡震惊了。
    他觉得自己有些跟不上韩梓欣的思路，眨了眨眼睛，开口道：“这和我喜不喜欢你……有什么关系？况且美女啊，咱俩这才是第二次见面吧？连认识都算不上，怎么就谈到喜欢不喜欢的问题了？别闹行吗？”
    “谁跟你闹了，反正你现在单身呢不是？跟我谈着试试呗？你又不吃亏。”
    韩梓欣忽闪着大眼睛，一副天真烂漫的模样。
    “这不是吃亏不吃亏的问题，而是……谈恋爱这种事，总要互相有感觉，你说对吧？”
    江凡迟疑着说道。
    “我对你很有感觉啊。”
    韩梓欣颇为赞同的点头继续说道：“难道你对我没感觉？没关系，我可以现在就带你去酒店，让你对我产生感觉！”
    江凡无语，他已经开始后悔上了韩梓欣的车了。
    看韩梓欣这个意思……不像是在开玩笑啊？
    为什么刚见了两面而已，就非要和自己谈恋爱？这什么节奏？
    江凡从来不认为自己是个多么有魅力的人，这是从小到大，足足二十多年时间里，积累起来的人生经验。
    所以韩梓欣的做法，在江凡看来实在是太过反常。
    总有刁民想害朕！
    这个女人……该不会有什么阴谋吧？！
    江凡一脸警惕的看着韩梓欣，尽可能让自己显得严肃，开口说道：“韩小姐，我是一个有原则有底线的人，请尽快把我送到小区门外，或者现在停车，我自己打车回去。”
    韩梓欣似乎没想到江凡会是这样的反应。
    一脸受伤的表情看了江凡一眼，嘟着嘴哼了一声，紧接着一脚油门，赌气一般，竟是在这京城的街道上，突然提速到了一百迈以上！
    江凡被吓了一跳，这女人脾气这么大的吗？！
    简直是要作死啊！
    手忙脚乱的把安全带系上，一只手死死的握住了门把手，江凡瞪着眼睛，完全不敢眨眼的盯着前面的路况。
    就这么眼睁睁的看着韩梓欣在街道上闪转腾挪，有几次甚至差之毫厘的便要和其他车撞上！
    太恐怖了吧这也？！
    我的美好生活才刚刚开始，还没来得及享受呢，要是莫名其妙的就死于车祸，那得多倒霉啊？
    心脏都仿佛要从嗓子眼里跳出来，江凡的精神高度紧绷，也不知道过了多久，只见帕拉梅拉来了一个漂亮的甩尾，熟悉的小区正门终于出现在了江凡的眼前。
    猛的急停，刺耳的刹车声在江凡听来却仿如天籁。
    当他确定这辆帕拉梅拉真的停了下来后，几乎要感动的热泪盈眶。
    能活着……真好！
    草草的同韩梓欣道了声谢，江凡解开安全带、打开车门，逃命一般的窜了出去。
    “胆小鬼，我可是参加过业余赛车比赛的！这种路况，怎么可能难得住我！”
    韩梓欣朝着江凡的背影挥了挥拳头。
    发现江凡没有任何回应她的意思，并且已经迅速的跑进了小区里后，这才面露失望之色。
    调整了下座椅靠背，向后一躺，从裤兜里掏出来一包女士烟，熟练的抽出一根点上。
    深吸了口，脸上则浮现起了颓然的表情。
    “追男人真是好麻烦啊，或者是因为男人不喜欢这种直接的方式？不应该啊……男人不都是下半身动物吗？碰到一个我这样的白富美主动倒贴，正常来说，第一反应不是就要直接脱了裤子便上的吗？这个江凡……为什么一副想躲着我的样子？”
    一根烟抽完，韩梓欣却始终没有头绪，把烟掐灭，用力的拍了下自己面前的方向盘。
    “我就不信了！被我韩梓欣看上的男人，还没有到不了手的！看你能躲多久！就算你现在对我没感觉，只要我经常出现在你面前！不断地缠着你，我就不信你能始终对我无动于衷！”
    发了通狠，韩梓欣又看了一眼小区的大门，这才重新启动了车子，掉头离去。
    江凡并不清楚自己如避蛇蝎的反应，深深的刺痛了韩梓欣的自尊心。
    他完全是出于自我保护的本能，所以不想和韩梓欣这样的女生，有太多交集而已。
    对于江凡来讲，韩梓欣一看就是那种明显的富贵出身，和他这种平头老百姓根本不是一个世界的人。
    或许某一个瞬间，自己会让对方产生新鲜的感觉，从而引起对方的兴趣。
    但这种兴趣不可能持久。
    至少江凡是这样认为的。
    门当户对的说法，其实非常的有道理。
    回了租住的房子，看到沈梦的侧卧门处于关死的状态。
    江凡尝试着推了下，发现侧卧的门已经被从内上了锁，心下多少有些遗憾。
    虽然他自己也不是很懂，究竟在遗憾什么。
    正要给自己倒杯水，手机却忽然响了起来。
    江凡被吓了一跳，照旧先是略显心虚的看了侧卧一眼，这才闪身回了自己的房间。
    掏出手机一看，却是个完全陌生的号码。

第一百一十五章 世上本无事，手机来扰之
    “谁啊这是？骚扰电话吗？”
    江凡微微皱眉，略一犹豫后，还是按下了接听键。caimoge.
    一个非常好听的声音，立时从听筒里传出。
    “你好，请问是江凡、江先生吗？”
    “呃？是我，你是……”
    “我是迪丽热佳，刚才我的经纪人联系我，说江先生找我有事？不知道是什么事情？”
    声音听起来语气很是平淡，显然对于这个电话，打的有些不情不愿。
    实际上也确实如此。
    迪丽热佳现在的心情异常烦躁，整个人随时都处于某种行将崩溃的边缘。
    偏偏内心正在挣扎的事情，还完全无法和任何人去诉说。
    没有人知道她这将近两天的时间是怎么渡过的。
    昨天从机场回来的路上，迪丽热佳就始终心不在焉，那神思不属的样子，落在经纪人眼里，只是以为迪丽热佳可能太过劳累，这才导致精力不济。
    所以经纪人嘱托了几句多加休息、最近这几天不会安排通告后，便把迪丽热佳送回了家。
    接下来的整整一天时间，迪丽热佳完全在惊恐不安中渡过。
    每过几分钟，她就会忍不住上网搜索相关的消息，生怕网上会忽然间铺天盖地的、到处都是关于她照片的信息。
    因为一旦发生了那种最恶劣的后果，也就意味着她的整个人生，都将被摧毁！
    之所以喜欢拍那种艺术性的照片，迪丽热佳纯粹是出于个人爱好。
    排除照片本身来说，迪丽热佳其实属于非常保守的性格。
    即便不久前刚刚拿到了‘视后’，可直到现在，她的荧屏初吻都一直保留着。
    可想而知，保存了大量敏感照片的手机忽然遗失，给她造成了多大的心理压力。
    以至于到了晚上，迪丽热佳都丝毫没有困意，不断刷新网络信息的做法，就这么持续到了第二天。
    然而网上始终静悄悄的，所有关于她的信息，都只是在对她得到‘视后’这件事情进行评价。
    其中充斥着大量的质疑和贬低，若放在以前的话，肯定会让迪丽热佳颇为委屈、并且深感郁闷。
    可现在……却反倒是能让迪丽热佳短暂的莫名放松、深感欣慰。
    只要不是照片泄漏就好！
    别的任何事情，和照片比起来，都不值一提！
    经过了这么一整个白天再加上一整个晚上的折磨，迪丽热佳显得颇为憔悴。
    但照片没有暴露出来，却又让她的心情略有好转。
    要么是手机还未被人捡到，要么……就是捡到了手机的人，有别的打算！
    无论是哪一个原因，都意味着事情尚有转机！
    不过麻烦的是，她现在没有办法确定手机的下落，所以唯一的办法，似乎就是被动等待。
    事情完全不在掌握之中的状态，让迪丽热佳的情绪有些失控。
    偏偏就在这个时候，她的经纪人又给她打来电话。
    告诉她有真正的大人物发话，让她主动去联系一个不认识的人。
    迪丽热佳不清楚是什么事情，但类似的情况，其实以前也发生过。
    只是她的经纪人基本上能推就推了，因为有一些要求确实令人非常难堪。
    陪酒倒还好说，甚至有提出过要陪睡的。
    对于这种人，都不用迪丽热佳出面，她的经纪人往往就能处理的很好。
    终究算是时代特色，一个真正的明星，早已经不再是以往那种戏子般，面对着权贵人物，只能曲意逢迎。
    现在的明星，往往有着很强大的话语权，在一定程度上，也勉强可以算是跻身了上流社会。
    当然，这只是相对来说。
    和那些位于金字塔尖的人比起来，明星依旧如同玩物。
    只不过真到了那个层次的人，也不大可能去和所谓的明星较真就是了。
    所以经纪人的这个电话，让迪丽热佳颇为意外。
    能被她的经纪人如此慎重的对待，并且直接打电话过来，让她务必尽快去主动联系。
    便证明这一次发话的人，绝对非同小可。
    至少不是她现在的层次，能够去敷衍又或者视而不见的。
    这就很可怕了……
    于是乎，尽管整个人无比烦躁，情绪也极为焦虑不安，但迪丽热佳仍然只能勉强打起精神，拨打了她经纪人给她的那个电话号码。
    不管对方想要做什么，只要不是太过分的，能答应就答应吧……
    当然，如果对方存着什么非分之想，那就算拼着再也混不了娱乐圈，也不可能让对方得逞。
    带着这样的念头，再加上受到自己情绪的影响，自然而然的，迪丽热佳在手机接通后，语气就下意识的冷淡起来。
    “哦？是你啊，简叔叔的效率这么高的吗？我才刚和他说完没一会儿的功夫，居然就联系上你了。”
    手机听筒里传出来的声音，显得有些惊讶和随意。
    迪丽热佳不由皱了皱眉，开口道：“江先生，还是直接说事情吧，我现在挺忙的，时间比较紧。”
    “呃，是这样，你是不是丢了一台手机？里面……嗯……里面存了一些你照片的手机。”
    听筒中的声音听起来似乎有些尴尬。
    但说出来的内容，却让迪丽热佳瞬间心跳加速，整个人甚至有种热血冲头的感觉。
    有那么一刹那，迪丽热佳连呼吸都停顿了下，大脑一懵，身子不由自主的晃了晃，对于听筒中传出来的内容，毫无任何的心理准备。
    “那……那手机被你捡到了？！”
    迪丽热佳想要尽可能的控制自己的语气，然而这些努力终究只是徒劳。
    不但声音开始发颤，就连拿着手机的手，都有点仿佛要承受不住手机的重量一般。
    “是，之前在机场，我和你不小心撞了下，你的手机应该就是那时候被撞掉的。我原本是想等着有人打电话过来，再商量一个还手机的地方。但后来发现，这手机里并没有安装电话卡，没办法的情况下，只能自己想办法联系失主了。”
    听筒里的声音，给出了一个肯定的答复。
    迪丽热佳险些直接哭出声来。
    一整个白天再加上一整个晚上的担惊受怕和委屈，几乎就要止不住的倾泻而出。
    幸好，理智尚存。
    迪丽热佳用力的深吸了口气，尽可能显得平静的说道：“非常感谢你给我打这个电话，那手机是我的，请问什么时候能把手机还我？”

第一百一十六章 究竟是什么人？
    江凡有些奇怪，因为迪丽热佳的语气，从电话接通开始，就一直不怎么好。caimoge.
    原本江凡还以为，存着那样照片的手机丢失，迪丽热佳应该非常着急才是。
    那么突然得知了手机的下落，不管怎么说，起码也会感到开心又或者如释重负吧？
    可现在看来，好像并非如此。
    至少从迪丽热佳的语气中，江凡没有听到丝毫的紧张、又或者急迫的情绪。
    难道说，对方并不怎么在乎手机的遗失？
    似乎倒也有可能……毕竟是敢自拍那种照片的人，说不准确实就对这种事情觉得无所谓呢？
    想到这里，之前还打算联系上迪丽热佳后，第一时间便把手机还回去。
    可突然的、江凡又不怎么着急了。
    去买个充电器……自己还可以多欣赏几天艺术呢！
    “是你的就好，不过我最近两天有些忙，这样吧，后天你看行吗？后天我抽空联系你，咱们约一个见面的地方，我把手机给你拿过去。”
    江凡沉吟了下后，开口说道。
    迪丽热佳听的心头一颤，恳请立刻还回来的话差点便要脱口而出。
    只不过那些话到了嘴边，又被她硬生生的忍住。
    她不想让自己的急切被对方听出来，否则的话，天知道对方会不会起什么坏心思！
    印象中，之前在机场不小心撞到的那个年轻人，看起来气质卓然。
    虽然只是匆忙间回头扫了一眼，但也记得对方确实相貌极为出色，不比娱乐圈那些著名的小鲜肉差。
    这样的人，肯定从小就不缺女人环绕，再加上对方似乎有着非常强大的恐怖背景。
    因此若是让对方发现，自己对那些照片异乎寻常的在乎，那么谁知道对方会不会借之提出什么非分的要求？
    关键是……一个拿住了她七寸、兼且背景惊人的家伙，若是真的起了别样的心思，她怕是根本没有多少抵抗的能力。
    所以无论如何，迪丽热佳都在提醒着自己，绝对要尽量的保持平静。
    要尽量让自己显得随意和自然，不能让对方察觉到，自己对于那些照片到底有多么在意！
    伸手捂住了话筒，迪丽热佳深吸口气，将自己的演技和心态、瞬间调整到了极高的状态。
    这才松手缓声说道：“可以，正好我这两天事情也比较多。刚拿了一个‘视后’，各种采访和通告不少。虽然大部分都推了，但那些推不掉的加在一起，也蛮让人头疼的。”
    果然不在乎啊？
    啧啧……这些女明星还真是开放！
    江凡有些感慨的开口道：“行，后天我给你打电话，用这个手机号就能联系到你吧？”
    “对，这个手机号是我的私人号码，江先生方便的话，可以保存下。不如后天的地方我来定吧，一是……我得尽量找一个比较隐私安静的地方，否则一旦被人认出来，就会很麻烦。二是对江先生表示下感谢，同时也为之前机场内的匆忙，表达下歉意。”
    迪丽热佳的语气越发舒缓。
    江凡当然不会有什么意见，答应下来后，也没有什么好继续和迪丽热佳寒暄的，所以简单的聊了两句，便挂了电话。
    出了卧室，听了听侧卧没什么动静，江凡蹑手蹑脚的穿上鞋，再次出了家门。
    迪丽热佳则是在电话挂断之后，整个人长出口气。
    原本的焦躁和惊恐不安，已经得到了一定的缓解。
    兀自发了会儿呆，迟疑着还是拨打了自己经纪人的号码。
    手机很快接通，迪丽热佳开口问道：“赵姐，方才你让我联系的那个人，到底是什么背景？”
    “小迪，你没惹对方生气吧？对方找你具体是想要做什么？”
    电话里的声音没有直接回答，而是显得颇为紧张的反问道。
    “没有，聊的还不错，对方是……嗯……是我的粉丝，想约我一起吃个饭，要个签名以及合照罢了。”
    迪丽热佳迟疑了下，还是决定不和自己的经纪人说实话。
    事情太过敏感，不到万不得已的情况下，迪丽热佳不想让任何其他人知晓。
    “那就好，小迪啊，如果是一般的来头，姐也就给你挡了。可这一次真的是挡不住，对方找来说话的人，根本不是咱们这种小明星能说个‘不’字的。所以，只要对方不过分，你就迎合着点。”
    “可千万别闹脾气！真要是把对方惹生气了，咱们肯定会倒大霉。不过对方那样的身份，应该教养还是不错的，想来也不会提出什么过分的要求，你自己心里得有点数。”
    电话里的声音先是松了口气，紧接着便苦口婆心的劝说道，语气听起来则颇为担心。
    “赵姐，你放心吧，场面上的事情我什么时候掉过链子？只要不是遇到那种太过分的，我就算再怎么委屈，也只是回家自己哭，可从来没有给别人甩过脸子。”
    听出了自己经纪人的紧张，迪丽热佳赶忙开口安慰道。
    “这倒是，小迪你这方面确实很让人放心。也别怪姐唠叨，实在是这次打招呼的人，来头太大，姐也被吓到了。”
    电话里的声音带着苦笑说道。
    “赵姐，你还是没有告诉我，究竟是谁打的招呼？我记得咱们之前去江川走通告的时候，有过一位市府一把手的公子跟你联系，都直接被你挡了回去，怎么这次的人……却能让你如此害怕？”
    迪丽热佳再次问道。
    电话里经纪人似乎有些犹豫。
    不过也就是片刻的功夫，便开口说了一个名字出来。
    迪丽热佳直接呆立当场。
    因为这个名字着实算不上陌生。
    哪怕不是经常看新闻的人，也总能通过各个渠道，偶尔对这个名字产生印象。
    尽管在一系列经常于新闻中频繁出现的名字当中，这个名字并不显眼。
    甚至可以说是其中最没有存在感的名字之一，但能够位于那个行列里，便已经足够说明许多问题。
    和自己在机场偶遇的那个年轻人，来头竟然这么大？！
    迪丽热佳觉得自己有点头晕。
    这是……沾上了个不得了的人物啊！

第一百一十七章 尾形初体验
    就近去了小区对面的大卖场，江凡在里面买了一根安卓通用的充电器。caimoge.
    又买了一顶鸭舌帽，在卖场内随便找了家店，填饱肚子后，便带着东西回了家。
    兴致勃勃的把自己关在了卧室里，将那台拍照手机插上充电器，江凡躺在被窝内，觉得自己当前着实很有那么几分猥琐宅男的气质。
    既然确定了后天就要把手机还回去，那么手机里所有充满了艺术气息的照片，也就意味着看一眼少一眼。
    趁着这点空闲的时间，仔细的回味一番，实在是一件令人身心愉悦的事情。
    至于将手机里所有的照片拷贝出来，江凡倒是从没有过这样的想法。
    到底是人家女孩子的隐私，自己这机缘巧合下看到了，属于不可控的意外事件，还可以接受。
    可如果再有别的想法，并且将照片拷贝出来的话，不仅仅是加大了照片泄漏出去的风险，同时也违背了江凡自己的节操。
    某种意义上来讲，江凡说自己是一个有原则有底线的人，并不是在夸大其词。
    美滋滋的看了一下午。
    手机内数以千计的照片，全都被江凡仔仔细细的重新浏览了一遍。
    毫不夸张的讲，经过了一整个下午的研究和批判，在这个世界上，要论对迪丽热佳身体的熟悉程度，就算是迪丽热佳自己，怕都要比不上江凡了。
    看着手机的电已经充满，江凡拔掉了充电器，刚刚活动了下有些僵硬的脖颈儿，便忽然听到侧卧有动静传出。
    起身下床，推开卧室的门，看到沈梦穿着小吊带，打着哈欠站在客厅里。
    迷离的睡眼有些红肿，瞧着很像是偷偷哭过后才睡着的样子。
    否则眼睛就算是没睡醒，也不至于肿成这样。
    沈梦明显没想到江凡会忽然从卧室里出来，以至于稍稍愣了下后，故意躲着江凡一般，径直转身进了卫生间。
    江凡没有追问。
    反正看沈梦的样子，就算追问，也根本不可能问出来什么。
    况且他也打定了主意，今晚便偷摸跟着沈梦，瞒着沈梦前去她上班的地方。
    瞧一瞧究竟发生了什么事情。
    沈梦才刚回来，家里的事情又得到了解决，会出现这种异常的反应，显然有极大概率是因为工作的原因。
    过了将近半个小时，沈梦才从卫生间里出来，整个人已经洗漱完、并且画好了妆，看起来很是神采奕奕。
    “小凡子，姐姐今天不在家吃了，你自己想办法填肚子吧。”
    说话的同时，沈梦上前搂住了江凡的脖子，踮起脚尖，在江凡的脸颊上亲了一口。
    接着便转身进了侧卧。
    很快换好了一身衣服，和江凡打了个招呼，出了家门。
    随着家门关死，江凡蹭的一下子凑到了门边，耳朵贴着门，听到了电梯打开的声音后，这才一溜烟的跑回了自己的卧室。
    带上了那顶鸭舌帽，又翻出来一个口罩，这才迅速追了上去。
    没有乘坐电梯，而是顺着旁边的安全通道，一路向下，全力施展的速度，居然比电梯还要稍快一些。
    当江凡来到一楼的时候，沈梦乘坐的电梯才刚刚开门。
    江凡赶忙躲在了安全通道里，看着沈梦走出楼道，这才保持着一定的距离，跟了上去。
    尽管没有任何跟踪经验，在此之前，也从没有对任何人进行过这种如同尾形一般的猥琐举动。
    但强大的五感和敏锐的洞察力，仍旧让江凡这种青涩的跟踪，显得游刃有余。
    缀在沈梦身后差不多十来米开外，一路进了地铁，又进了同一节车厢，江凡始终再没有直接去看过沈梦。
    记得以前在什么地方瞧见过，说是任何人其实都具备一定的感知能力。
    如果被人双眼直视、死死的盯着，那么哪怕对方在自己的视觉盲区，也往往能够有所感应。
    所以为了避免被沈梦发现，江凡只能用眼角的余光，去注意沈梦的动向。
    路上的时间并不算久，出了地铁后，又步行了十几分钟，一个名为‘佳豪’的夜总会便出现在了江凡的视线当中。
    虽然早就对沈梦的职业有了足够的猜测和心理准备，但当确定真的是这种地方后，江凡仍然有些失落。
    哪怕按照沈梦这段时间的日常作息去判断，应该只是坐台陪酒，从没有出过台，江凡仍然心里不舒服。
    即便他自己也说不上来，这种不舒服的理由到底是什么。
    看着沈梦进了‘佳豪’，江凡却一时间有些犯难。
    因为他不清楚应该怎么继续跟踪。
    一开始的想法……还是不够周全啊。
    琢磨了片刻，江凡干脆掏出手机，然后随便找了个话题，给沈梦发了过去。
    沈梦回的很快，也不疑有他，就这么和江凡有一搭没一搭的闲聊了起来。
    从闲聊的语气看，似乎心情尚可。
    差不多过了有半个小时，沈梦忽然说自己要开始忙了，然后便结束了这一次毫无营养的交流。
    江凡眼前一亮，手机一收，迈步直接进了‘佳豪’。
    摆出了一副已经有朋友提前订好了包间的模样，大剌剌的越过了那些负责接待的服务生。
    这‘佳豪’内部的装潢相当奢华，虽然看起来颇为俗气，但不得不说，这种富丽堂皇的风格，确实能激发人的消费欲望。
    江凡故意稍稍放慢了步子，似乎目标明确、又非常随意的从一个个包间的门口走过。
    注意力则全都集中在了自己的耳朵上，仔细的倾听着每一个包间里的声音。
    索性时间有点早，这些包间大概有三分之二都处于空置的状态。
    让江凡的这种凝神倾听，并没有受到太大的音浪影响。
    大概连续换了两条走廊，江凡都开始以为自己是不是听漏了的时候，一声尖叫突兀的冲入了他的耳朵里。
    叫声有点尖利，以至于音调失真。
    但江凡仍然第一时间听出那是沈梦的声音！
    顺着声音确定了包间，江凡毫不犹豫的推开了包间的房门！
    颇为昏暗的灯光下，沈梦捂着脸跌坐在地上，一名穿着花哨的年轻人则正站在沈梦身前。
    脸上的表情，因为江凡的突然闯入，而满是愕然。

第一百一十八章 我要打个电话
    有点眼熟啊？
    江凡也愣了下，不过紧接着就想了起来，这个穿着花哨的家伙，正是之前和周行文一起堵他的几个人之一！
    只不过当时自己教训了那个所谓的、练过几年专业散打的家伙以后，懒得再去收拾其他人，所以没对这穿着花哨的家伙动过手罢了。caimoge.
    居然这么巧的在这又碰上了？
    并且看起来，还对自家梦姐动了粗？
    “居然是你？你突然闯进我的包间干嘛！”
    短暂的愕然过后，穿着花哨的年轻人顿时一脸怒容，盯着江凡质问道。
    “小凡？你来这里做什么？”
    沈梦同样大为意外，跌坐在地上，却由于自己当前这般狼狈的样子被江凡看到，而倍感难堪。
    “你们认识？”
    穿着花哨的年轻人更加惊讶了。
    和年轻人一起的还有另外三名男子，眼看着江凡不告而入，三名男子便齐齐面色不善的上前，把江凡围了起来。
    “梦姐，到底发生什么事了？这人为什么打你？都告诉我，不管怎么样，有我在这，没人能欺负你。”
    江凡看都没看那三名男子一眼，只是同依旧跌坐在地上的沈梦说道。
    穿着花哨的年轻人扬了扬眉，接着皮笑肉不笑的说道：“我知道你叫江凡，我也知道你和周少的关系非常恶劣。但我还真不清楚，你居然跟我家的‘公主’认识。”
    “你家的公主？”
    江凡眉头微皱，扭头看向了穿着花哨的男子。
    沈梦则是从地上慌忙站了起来，很是急切的同年轻男子说道：“德少，这是我弟弟。他不懂事，你千万别和他一般见识，有得罪的地方，我替他给你赔罪了！”
    “滚开！你算个什么东西！也有脸给别人赔罪！咱俩的事还没完！一会儿再算！至于你这个弟弟……这小子居然是你弟弟？”
    年轻男子呵骂了沈梦一句，然后重新看向江凡，冷笑道：“自我介绍一下，我叫李明德，相熟的兄弟一般叫我‘二德’，这个‘佳豪夜总会’呢，是我父亲的产业。而你这个梦姐，则在这里做台。”
    “我不知道你和周少之间是怎么回事，也没兴趣知道，那和我无关。但你突然闯到我的地盘来，就是直接打我的脸了。或许你很能打，可现在这个社会，能打是最没用的本事！”
    “原本你和周少之间的矛盾，我懒得插手。谁知道你竟然自己非要凑上来，我若不给你个深刻的教训，怕是别人都要小瞧了我！”
    李明德说的冷冽，那三名围住了江凡的男子，则是狞笑着把手指骨掰的啪啪响，一副要痛揍江凡一顿的模样。
    沈梦是真的急了，这么短短几句话的功夫，她已经想明白了江凡为什么会出现在这里。
    一定是自己早上的异样，引起了江凡的怀疑。
    只不过自己不愿意多说，江凡也就不便多问。
    但出于对自己的关心，于是选了个最笨的办法，为了搞清楚具体发生了什么事情，干脆就一路偷摸跟着自己，来了这里。
    心下确实非常感动，甚至有种莫名的温暖萦绕于怀。
    可这种情绪对事情的解决毫无帮助，并且在沈梦看来，只会让整件事情越来越糟糕。
    眼看着沈梦似乎是想要继续和李明德求情，江凡赶忙制止道：“梦姐，交给我处理好吗？我之所以跟过来，就是有十足的把握，你不用担心。”
    “十足的把握？呵！有意思，那我倒还真想看看，你要怎么处理这件事！”
    李明德又是一声冷笑，接着说道：“提醒你一句，别想着能一路带沈梦打出去。先不说我父亲这个店里，养了多少打手，你根本不可能打的过。退一万步讲，就算你能打的过，也没用，因为我会报警！”
    “打架斗殴算不上什么大问题，可我有一万种方法，给你栽一些更严重的罪名。比如吸毒你看如何？或者我找个小妹过来，告你个强奸？具体想要怎样的死法，咱们可以商量，我这个人……某种意义上来讲，还是蛮好说话的。”
    江凡看了看李明德，倒是对李明德的说法并也不怀疑。
    既然能开的起这种夜总会，李明德家里的关系肯定黑白两道通吃。
    或许到不了多高的层次，但一些下三滥的手段，用起来也一定是得心应手的。
    瞧着沈梦的状态不怎么好，江凡没心情和李明德这种人浪费时间。
    直接拿出手机，开口说道：“我打个电话，具体如何处理，过一会儿你就会知道了。”
    “打电话？”
    李明德有些意外，却也没有阻止，只是重新坐回了包间的沙发上，二郎腿一翘，同时挥了挥手。
    那三名原本把江凡包围在中间的男子，在李明德挥手后，立时有两人挡到了包间的门口。
    另外一人则是回到了李明德的身旁。
    “随意，尽管打，我倒要看看，你能找什么人出来说话。当然，我只给你十分钟的时间。如果你打完电话，十分钟内都没有人出来平事，那你……就真的摊上事了。”
    李明德说着，自顾自的倒了杯酒，看起来非常悠闲的端杯一饮而尽。
    对于江凡要打电话的要求，李明德其实并没有放在心上。
    按照周行文的说法，这江凡不过是个没有任何背景的普通应届毕业生罢了。
    更何况还有沈梦这么一个姐姐。
    无论江凡和沈梦之间的姐弟关系，究竟是不是亲的，都足以证明，江凡没有多么强大的社会关系。
    否则的话，他和沈梦之间就不应该如此亲近！
    又或者，沈梦就不可能来做这种行当！
    但李明德依旧给了江凡十分钟的时间，因为他行事一向谨慎。
    尤其是在京城这种地方，说不准什么时候，就可能招惹到某些惹不起的存在。
    即便李明德不认为江凡有可能是那种人，可用十分钟来换自己一个心安，仍旧非常划算。
    江凡不再多说，对于李明德那戏虐的目光视而不见，给了沈梦一个安慰的眼神后，直接用手机拨打了简仲文秘书的号码。

第一百一十九章 捅破天了
    杨成安今年三十六岁，京城土著。caimoge.
    家里的关系虽然在京城里上不得什么台面，可胜在三教九流都有涉猎，所以消息灵通，人脉也比较广泛。
    这种人脉的编织，随着杨成安几年前忽然成了简仲文的秘书后，就变得更加细密和牢固。
    依照着简仲文的级别以及地位，秘书自然不可能只有一人。
    但杨成安的身份，却是简仲文身边时刻会跟着的专职秘书。
    这就有点不一般了……
    至少就算放眼整个京城，自从成为了简仲文的专职秘书后，杨成安也大小是个人物了。
    秘书的级别在京城或许不值一提，但谁都知道，一旦杨成安要办什么事情，往往就意味着他的背后，站着简仲文。
    那么杨成安就代表了简仲文的颜面。
    再加上杨成安自己也非常的小心谨慎，行事之间极为注意和有分寸。
    成为了简仲文的秘书后，并没有因此就得意忘形，也从没有借着身份的变化，去满足自身的一些小心思。
    所以简仲文一直用他用的非常顺手，几年相处下来，倒是真的当作心腹一样对待和培养了。
    既然是心腹，那么当然许多事情都不会有所隐瞒，一些简仲文不方便自己出面的事情，基本上都会由杨成安经手。
    比如今天白天，简仲文就忽然给他安排了一个新的任务。
    这个任务，和一个名叫江凡的年轻人有关。
    给简仲文当了几年的秘书，杨成安还是第一次碰到简仲文如此的郑重其事。
    言词之间尽管并没有什么特异之处，但简仲文表达出来的态度，却让杨成安非常心惊。
    以至于当简仲文交代过后，杨成安直接将那个名叫江凡的年轻人，在自己的心里，提升到了重视名单的第一行列！
    属于无论任何时候、也无论发生了任何事情，只要这个名叫江凡的年轻人联系了他，他就必须要第一时间为对方解决问题的行列！
    原本杨成安还以为，一个被自家老板都异常重视的年轻人，必然背景深厚，肯定没什么真的需要他去帮忙解决问题的时候。
    却不曾想，就在自家老板打了招呼的当天晚上，刚刚背下的这个电话号码，就直接打了过来。
    以至于看着手机上显示的号码，杨成安第一反应是愣了下。
    然后才缓过神来，赶忙按下接听键，整个人直接起身微微弯腰，哪怕对方根本看不到他，也绝对不在态度上有丝毫的不恭。
    只是片刻，对方就在手机里将事情讲完。
    杨成安稍作思索，便想起了对方所说的‘佳豪’是谁的产业。
    心下一时间更加疑惑，不明白为什么自家老板异常重视的年轻人，遇到的麻烦却如此低端……
    虽然想不通，但杨成安也不敢耽搁，恭恭敬敬的给了一个肯定的答复后，挂了电话，直接拨打了另外一个号码。
    随着号码接通，杨成安的态度却再没有丁点小心谨慎的样子，整个人的气势都有了一个本质的变化。
    一通大骂之后，还放了两句狠话，然后重新穿好了刚刚脱下没多久的衣服，跟自己的妻子打了声招呼，急匆匆的出了家门。
    与此同时，佳豪夜总会顶层，面积最大的一间办公室里，李顺河满脸惶恐的站在自己的办公桌前，一边听着手机话筒里的咆哮，一边不住的哈腰应是。
    也就是半分钟的时间，手机里的咆哮声终于结束，李顺河苦着脸，小声问道：“哥，明德虽然顽劣，但做事一向还算有分寸，不大可能惹到什么大人物啊，这到底发生什么了？”
    “我怎么知道发生什么了！杨大秘亲自给我打的电话，把我劈头盖脸的一通臭骂！语气听起来很是气急败坏！人家直接给我放了狠话！说要是你那个宝贝儿子对江凡、江先生做了什么过分的举动，咱们就有一个算一个，都别想继续在京城混了！”
    “杨……杨大秘？”
    李顺河一个哆嗦，脸色瞬间一片惨白。
    “废话！还TM跟我在这屁话什么？赶紧去看看你那个宝贝儿子在干什么！老子这正往你那赶呢！听杨大秘的意思，怕是连杨大秘自己都要过来！我告诉你李顺河，你最好祈祷什么事都没发生！否则的话，我就挖个坑直接把你埋了！”
    手机听筒里又是一大通咆哮，紧接着传来了挂断的忙音。
    李顺河呆了呆，但很快便反应了过来，整个人心急火燎的冲出了办公室，同时用手机打了自己儿子的号码。
    然而并没有人接听，李顺河气的险些当场把手机摔碎。
    不过却也差不多能猜到，自己儿子的手机如果没人接听的话，八成是正在自己这个场子里玩乐。
    所以径直又打给了值班经理，果然得到了一个肯定的答复后，李顺河有些上气不接下气的朝着自己儿子的包厢跑去。
    此时的李明德并不清楚自己捅了多大的马蜂窝。
    其实不仅仅是李明德不清楚，就连江凡也不清楚，他这么一个电话，到底惹的多少人鸡飞狗跳。
    因为江凡对于简仲文的身份，没有丁点概念。
    他只是通过简佳怡和简仲文的言谈举止，以及对方轻而易举的就能拿出上亿资金的行为，大致能够判断得出来，对方的能量非同一般。
    然而这个‘非同一般’具体可以达到怎样‘不一般’的程度，江凡就清楚了。
    但是想来……解决眼前这个李明德的麻烦，应该还是没问题的吧？
    “已经过去五分钟了，我还可以继续再等五分钟的时间。怎么样，江凡，想好了怎么个死法吗？还是用这最后的五分钟来进行忏悔？或者跪下来跟我求饶？没准我心一软，真的就打算放过你呢？”
    “当然，你姐姐也可以用身体来取悦我，多用点心，把我伺候高兴了，什么事都可以商量，对吧？”
    李明德靠在沙发上，一脸玩味的表情。
    仿佛一切尽在掌握，无论江凡还是沈梦，都逃不出他的手掌心一般。
    江凡没有理他，只是上前轻轻揽住了沈梦，细声安慰着。
    沈梦那颇为焦虑的情绪，倒是多少在这种安慰下缓解了些。
    但眼神中的担忧，却丝毫也没有减少。
    “砰！”
    原本被重新关好的包厢门，突然被人一脚踹开。
    巨大的响声吓了李明德一跳，本能的便想要破口大骂，可看清楚了踹门而入的人是谁后，李明德却愣在了当场。
    “爸？你怎么来了？”

第一百二十章 一根骨头引发的血案（上）
    “我怎么来了？我再不来，你就要上天了！”
    李顺河狠狠的瞪了自己儿子一眼，怒斥一声后，环顾了下整个包厢，目光直接落在了江凡的身上。caimoge.
    脸上顿时浮现起了谦卑的笑容，哈腰道：“请问，是江凡、江先生吗？”
    “是我。”
    江凡点了点头，对于简仲文秘书的效率，多少有些惊讶。
    听李明德的称呼，这中年人是李明德的爹？
    从时间来看，岂不是说，自己才刚打完电话，简仲文的秘书就直接联系上了正主？
    “江先生你好，我叫李顺河，李明德是我儿子。如果这混小子之前有什么得罪的地方，我代他给您道歉了，还望您大人不记小人过，别跟他一般见识。”
    李顺河的表现颇为诚惶诚恐。
    本来靠坐在沙发上的李明德，则是看的一脸愕然！
    整个人下意识的站了起来，尽管大脑一片混乱，完全搞不明白眼前的状况，但李明德毕竟不傻。
    从自己父亲的态度上，也足够判断得出来，眼前的江凡……怕是真的有什么通天的背景！
    但……这怎么可能呢！？
    江凡没有直接回应李顺河的低眉顺目。
    而是兀自思索了一会儿后，忽然看着李顺河说道：“方才我姐跟你儿子说了差不多相同的话，也是想要代我道歉，希望你儿子不要和我一般见识，知道你儿子是怎么回的话吗？”
    你姐？
    李顺河下意识的看了沈梦一眼，稍微觉得有点眼熟，但也没空深想，小心翼翼的接话道：“那混帐东西都说了什么？”
    “他说……”
    江凡笑了笑，忽然脸色一冷，沉声道：“滚开！你算个什么东西！也有脸给别人赔罪！”
    李顺河表情一僵，不过脸上很快又浮现起了一个勉强的笑容。
    扭头看向了李明德，上前‘啪’的一声，干脆利落的用力抽了李明德一巴掌。
    李明德正因为自己父亲对待江凡的态度而有些怀疑人生，对这一巴掌，根本没有任何心理准备。
    以至于直接被抽的一个踉跄，险些跌倒在地上。
    “爸！你干嘛打我！”
    眼前金星直冒，李明德下意识的捂住了自己的脸，略显悲愤的叫道。
    “闭嘴！你这个混账东西！老子恨不得打死你！”
    李顺河嘴上这么叫着，可实际上注意力却是在偷偷观察江凡的反应。
    这种小动作当然不可能逃过江凡的眼睛。
    看起来……简家的身份背景，比自己想象的，还要强大的多呢……
    想到简仲文的秘书之前在电话里让他稍等，江凡索性搂着沈梦的肩膀，带着沈梦一起坐到了沙发上。
    对于李顺河的卑躬屈膝，摆出了不屑一顾的态度。
    李顺河顿时坐蜡。
    整个包间里一下子陷入到了颇为尴尬的沉默当中。
    就这么过了十几分钟的时间，又有两人出现在了包厢的门口，其中一人当先走入，另外一人则看起来甚是恭顺的落后了半个身位。
    原本这十几分钟的尴尬沉默里，还颇为委屈的李明德，在看清楚了两人是谁后，不由眼前一黑。
    终于意识到，自己怕是真的招惹了天大的麻烦！
    杨成安走入包厢的第一时间，就认出了坐在沙发上的江凡。
    看到江凡似乎并没有受到什么人身伤害后，不由松了口气。
    脸上浮现起了笑容，来到江凡面前，欠身伸手道：“江先生，我就是杨成安。”
    “杨哥你好。”
    江凡站起身来，和杨成安握了握手。
    “真是令人羞愧，让江先生遇到了如此不愉快的事情，是我的失职，江先生你看……这件事你打算怎么处理？”
    杨成安有些惭愧的说道。
    听着江凡对自己的称呼，倒是颇为高兴。
    “我还没想好，因为实际上……我根本不清楚到底发生了什么事情。姐，人都到齐了，把事情的缘由说一下吧。你现在也应该不用担心，你弟弟我是冲动行事了吧？”
    江凡耸了耸肩，扭头看着沈梦说道。
    一刹那，包间里所有人的目光，全都集中到了沈梦的身上。
    沈梦此时正处于某种恍惚的状态中。
    李顺河进来的第一时间，她就认出了李顺河是自己工作的这个夜总会的大老板。
    可让她万万没有想到的是，这个在她看来，已经是能量超群的大人物，居然好像非常的惧怕江凡。
    甚至于对江凡有点卑躬屈膝的意思。
    以至于有那么一瞬间，让她觉得对江凡颇为陌生。
    哪怕经过了这么十几分钟的缓冲，却仍旧有点回不过神来。
    听着江凡的询问，沈梦一个激灵，眼神略显复杂的看了江凡一眼后，开口道：“我之前不是需要虎骨吗，因为找不到门路，所以也问过李明德。不过小凡你已经帮我解决了虎骨的问题，我便没再多想。”
    “可昨天刚回来上班，李明德就忽然拿了一块骨头过来，跟我说是专门为我寻到的虎骨，花了他足足十万块。但那块骨头……虽然经过处理，却明显和真正的虎骨有差别。”
    “再加上我也确实不需要虎骨了，便告诉李明德，那块骨头我不会要的。不曾想，李明德却因此赖上了我。说骨头是为了我买的，我若不要，就是坑他。让我要么给他十万块钱，把骨头买回去。要么……要么就陪他睡一个月。”
    听着沈梦说完，李顺河终于回想起来，自己为什么会觉得沈梦眼熟了。
    这不是自己这个场子里的一个做台公主吗？
    之所以有印象，还是因为这个公主的相貌和身材，在所有公主里非常突出，坐台陪酒的价格，也是场子里最高的那个档次。
    别人六百，她得一千。
    原来眼前这天大的麻烦，居然是由于自己儿子看上了一个坐台女？
    这……也太荒唐了吧！
    “啧啧，人才啊，李明德，我姐说的这些，你有异议吗？”
    江凡扭头看向了满脸颓然之色的李明德，开口问道。
    李明德正要开口，便发现自己的父亲，正用一种要吃人般的目光看着自己。
    不由缩了缩脖子，畏怯的点了点头。
    “那你用来蒙骗我姐的骨头，究竟是什么骨头？”
    “是……是牛骨……”

第一百二十一章 一根骨头引发的血案（下）
    “江先生，对于我儿子的行为，我个人深表歉意，也愿意尽一切所能，来弥补这个过失，还请江先生能给我一个机会。caimoge.”
    李明德话音尚未落下，李顺河便直接朝着江凡深鞠躬，态度诚恳的说道。
    江凡却依旧没有理他，而是扭头看着杨成安说道：“杨哥，我这个人其实很讲道理，只不过非常可惜，总有人不愿意讲道理，所以我才不得不给你打电话。为的……仅仅是‘公平’二字而已。”
    “有的时候想想，其实挺悲哀的。对错似乎并不重要，重要的只是谁更有力量。强势的一方哪怕错了，也是对的。而弱势的一方即便对了，依旧是错的。我不高兴，我不喜欢这样，因此今天，能不能按照我的想法来处理？”
    “当然。”
    杨成安毫不犹豫的点头说道：“在京城，咱们确实有需要去忌惮的人，但绝对不是眼前这几个。你尽管去做，只要不出人命，别的都是小事。”
    听着杨成安给了这样一个回答，李顺河以及跟着杨成安一起前来的那名中年人，脸色同时变得一片苍白。
    “那就好，做错事，便要付出代价，这是理所当然的道理。这件事从头至尾，都是李明德肆意妄为，所以他自己做的恶，必须有相应的惩罚。”
    说到这里，江凡扭头看向了李顺河，继续道：“你儿子刚才打了我姐姐一巴掌，这让我很愤怒。他那只手就别要了，是你来，还是我来？”
    李明德听的浑身一颤。
    李顺河苍白的脸色则面露震惊之意，似乎没想到江凡竟然会这么狠。
    张了张嘴，有些艰难的开口道：“江先生，我儿子的所作所为，确实不可饶恕，但……但能不能念在还没有酿成大祸的份上，给他一个悔过的机会？我可以陪钱！只要绕过我儿子这一次，多少钱都行！一千万？两千万？您说个数！我绝对没有二话。”
    江凡微微扬眉，点头道：“明白了，你的意思是我来。”
    说完，根本没给李顺河反应的时间，江凡便已经上前，直接拉过了李明德的手，往桌子上一按。
    同时拿起了旁边的玻璃烟灰缸，没有丝毫留力的重重砸在了李明德的手背上！
    “啊！！”
    凄厉的惨叫声突兀的穿透了包厢内所有人的耳膜。
    江凡的表情却没有任何变化，自顾自的将烟灰缸重新抬起，然后再次用力的砸下！
    “啊！！！”
    更加凄厉尖锐的惨叫声响起。
    李明德用尽了全身的力气去挣扎，但手腕却被江凡死死抓住。
    铁钳一般，让他哪怕整张脸已经痛苦的完全扭曲，却依旧没有办法将手抽回。
    江凡又一次举起了烟灰缸……
    如是反复了三次，烟灰缸居然在这种巨大的撞击力下，四分五裂！
    而李明德的那只手，也一片血肉模糊，指头和掌骨都发生了明显的扭曲和断裂！
    随着烟灰缸被砸碎，江凡终于松开了李明德。
    李明德瞬间将自己的手抽回，整个人的脸上已经涕泪横流，惨叫声不绝于耳。
    整个人更是因为难以忍受的痛苦，而紧握着自己的手腕，在地上打起滚来。
    李顺河看的睚眦欲裂，原本苍白的脸上布满了的红潮。
    死死的咬着牙，哑着嗓子道：“江先生……是不是……过分了点？”
    “过分吗？我不觉得。首先我不是在和你讨价还价，其次我也不缺钱。你可能觉得，因为我姐姐被打了一巴掌，就废掉你儿子一只手，这是小题大做。但我要告诉你的是，对我来说，我姐姐的一根头发，都要比你儿子的命重要的多。如果不是杀人犯法，你儿子现在就已经死了，又怎么可能只是废掉一只手那么简单？”
    江凡面无表情的说道。
    沈梦听的心情激荡，赶忙伸手抚在胸前，以便让骤然加速的心跳，减缓一些。
    李顺河深吸了口气，尽管无比愤怒，却又不得不努力的压抑这种怒火。
    因为杨成安就站在那里，并且明确的表达了毫无保留的支持态度。
    那他就只能认。
    别说只是他儿子的一只手，哪怕真的要了他儿子的命，他都必须认！
    “江先生，这一次，是我儿子有眼不识泰山，我无话可说，那么……事情是不是可以到此为止了？”
    李顺河沉声说道。
    “当然不可以，今天如果不是我及时赶到，天知道会发生什么事情。你说你儿子没有酿成大祸？这是事实。但他没有酿成大祸的原因，不在于他自己没有相应的想法，而在于我来的足够迅速。”
    江凡说着，伸手指了指仍然在地上打滚惨叫的李明德。
    几人下意识的看了过去，便发现李明德的身旁，因为来回打滚的缘故，有几个单只装的安全套落在了地上……
    李顺河嘴角抽搐了下，只能万分憋屈的开口道：“那江先生还想做些什么？”
    “你这个夜总会的装修，一共花了多少钱？”
    江凡没有直接回答，反倒是问了一个看似不相关的问题。
    李顺河愣了下，略一迟疑，却还是开口道：“因为是统一装修，价格比较便宜，加上所有的器具，总共是一千五百万左右。”
    “一千五百万啊……行，明天我会给你一千五百万，当作装修的补偿。”
    江凡开口说道。
    “什……什么意思？”
    李顺河怔了怔，有点反应不过来。
    “我今天要把你的店砸了，从里到外，全都砸一遍，我姐姐的事情，就算过去了。当然，店不会白砸，我这个人讲道理，一千五百万的装修费用，明天我给你。”
    江凡平静的说道。
    “这……如果砸了店，我这佳豪以后……还怎么开下去？”
    李顺河呆呆的问道。
    “那是你的问题，和我无关。好了，是你来，还是我来？”
    江凡把方才刚问过的话，又问了一遍。
    李顺河下意识的扭头看向了杨成安，却发现杨成安面色冷淡，毫无表示。
    再次用力的咬了咬牙，李顺河一脸悲凄的点头道：“好！我砸！”

第一百二十二章 你养我啊？
    对于今晚在佳豪玩乐的人来说，他们的娱乐活动注定要提前终止了。caimoge.
    所有的消费全部免单，所有在佳豪内的客人，则都被佳豪的服务员客客气气的请出了佳豪。
    许多客人对此表示不满，同时也非常疑惑，佳豪所谓的突发状况到底是什么。
    因此很多人并未第一时间离去，而是聚在佳豪的门口，想要看个究竟。
    可是紧接着……佳豪内便响起了音量巨大的打砸声！
    整个过程持续了将近半个小时，富丽堂皇的佳豪，就被李顺河的人打砸的一片狼藉。
    原本聚在佳豪门口、想要看个究竟的客人们，早在这半个小时的打砸中，跑了个一干二净。
    谁也不清楚到底发生了什么，但这不影响他们趋利避害的本能。
    听着那般激烈的打砸声，当然还是先逃开的越远越好，以免被殃及池鱼。
    眼睁睁的看着自己的立身之本，在半个小时内就变成了一片如同废墟一般的地方，李顺河心在滴血。
    偏偏脸上还要努力挤出难看的笑容，毕恭毕敬的把江凡三人送出佳豪。
    出了大门，李顺河终究没有忍住，凑到了杨成安的身旁，咬牙问道：“杨秘，这个江先生，到底是什么来头？事情到了这一步，要是连他的身份都还不知道，我这……实在是不甘心。”
    杨成安扭头看了李顺河一眼，挥手制止了跟他同来的那名中年男子，在李顺河开口的第一时间，就想要直接呵斥的举动。
    冷笑道：“我劝你还是甘心的好，江先生具体是什么来头，我也不清楚。但我清楚的是，我老板让他叫大伯。”
    说完，杨成安不再理会被这句话惊的呆立当场的李顺河，快步朝着前面的江凡和沈梦追去。
    “杨大秘的老板……让这个江凡叫他大伯？这……怎么理解？”
    李顺河呆呆站在原地，喃喃自语道。
    “不管怎么理解，有一点至少没错，这件事，你只能甘心！去把你那个宝贝儿子送医院吧，治疗及时的话，或许手还不至于完全废掉。”
    “最近几年，你过得有点顺风顺水了，今天算是给你提个醒。佳豪被砸了，还可以再干别的，可人要是没了……就真的什么都没了！”
    陪着杨成安同来的那名中年男子，站在李顺河的身旁，沉声说道。
    李顺河木然的点了点头，一时间只觉得这是祸从天降，难与人言。
    杨成安追到了江凡和沈梦的身旁，笑着开口问道：“你们是打算吃点东西，还是回家？吃东西的话，我知道一家不错的店，就在附近。回家的话，我正好开着车过来的，可以直接送你们。”
    “不用麻烦了，杨大哥，我们打车回去就好。大晚上的还辛苦你跑这么一趟，我已经很过意不去了。”
    江凡一脸歉意的说道。
    “这有什么麻烦的，我住的又不远，大家自己人，就不要这么客气了。”
    杨成安摆了摆手，笑着说道。
    “正因为是自己人，所以才不让杨大哥送。要说客气，杨大哥这才是客气，以后少不得还要多加叨扰杨大哥，如果杨大哥每次都这般见外，那我还怎么好意思厚着脸皮打杨大哥的电话？”
    江凡同样一脸笑容。
    见江凡不是客套，杨成安也就不再坚持，笑着打趣了江凡几句后，一直看着江凡和沈梦上了出租车，这才眯了眯眼。
    掏出手机给简仲文发了条信息。
    此时的简仲文还在开会，兜里传来手机震感，简仲文恍若未觉。
    不漏声色的把手机拿了出来，借着喝茶的动作，低头看了一眼，上面的内容却让简仲文忍不住挑了挑眉。
    江凡……还有虎骨？
    这小子……还真是专门做珍奇品贸易的？！
    手机一收，放下茶杯，简仲文把江凡的事情暂且藏在了心底，注意力重新集中到了眼前的会议上。
    江凡和沈梦则是一路无话，在出租车上始终没有人主动开过口。
    一直回到了家里，随着家门关死，沈梦似乎这才重新找到了那种熟悉的感觉。
    迟疑着开口道：“小凡……姐姐怎么忽然觉得，好像不认识你了呢？”
    “不认识我了？不至于吧，你刚睡过我，就要甩了我吗？梦姐，你不能这样啊，你得对我负责啊！”
    江凡一脸惊恐的说道。
    “你……少给我胡说八道！而且这话难道不应该我来说吗？”
    沈梦伸手照着江凡的腰间用力掐了一下。
    不知道为什么，之前调戏江凡的时候，无论尺度多大，也都只是觉得有意思而已，并没有多少别的想法。
    可现在听到江凡调笑了这么一句根本算不上尺度的话，居然就隐隐的有了羞意。
    自己这是怎么了……
    “是你不认识我，又不是我不认识你，所以当然得你对我负责，反正我不管，玩完就甩这种美事，你想都别想。”
    江凡摆出了一副要耍无赖的样子。
    沈梦有些哭笑不得，不过那种刚刚生出没几分的陌生和疏离，倒是在江凡的这种插科打诨中，彻底消散。
    白了江凡一眼，开口道：“算我怕了你，不过你今天真的吓了姐姐一跳，姐姐完全没有想到，你居然这么有本事。早知道是这样的话，姐姐根本不会瞒你，有什么困难就直接和你说了，哪里还用闹到现在这种地步，这下好了，估计班也没办法回去上了。”
    “不回去更好，要我说啊，那种工作，不做就不做了，有什么好的？”
    江凡装作无意的说道。
    “怎么？觉得姐姐是坐台女，所以看不起姐姐了？”
    沈梦笑着问道。
    “没有没有，我就是……就是觉得不舒服……”
    江凡有些慌乱的连连摆手。
    沈梦听的心里一暖，眼神则有些躲闪的不敢去看江凡，语气强作随意的说道：“可姐姐花销很大的，又没有太多文化，不做台的话，找不到高收入的工作，难道你养我啊？”
    “养就养！又不是养不起，你弟弟我现在很有钱的。”
    江凡没有多想，很是理所当然的接话道。
    沈梦却是脸色不由一红，原地跺了跺脚，忽然转身回了自己的卧室。
    卧室门直接关死，沈梦的声音则从卧室内传出。
    “今天有点累，我先睡了，你也早点休息吧，晚安。”

第一百二十三章 发起狠来自己都打！
    江凡有些傻眼，搞不清楚沈梦为什么突然就回了卧室。caimoge.
    原本还打算着和沈梦暧昧一番，就算不发生什么实质的接触，也至少占占手上便宜。
    无论怎么想，都是美滋滋的事情。
    结果沈梦一言不合，便直接进了卧室，还非常清晰的传出了把房门反锁的声音，让江凡的想法尚未来得及实施，就已经彻底破碎。
    “这……太不按套路来了吧？以前你睡觉，也不锁门的啊！怎么突然间就这么防备我了！”
    江凡有些委屈的叫道。
    “不是防备你，是有些事，姐姐需要静下心来想清楚。明天姐姐不锁门总行了吧？你要想夜袭的话，姐姐可以裸睡等你，但今天就别想了，乖，去休息吧。”
    沈梦的声音隔着门传了出来。
    一副哄孩子的语气让江凡一脑门黑线，心说我不是那个意思啊……
    不过听着沈梦话里话外的意思，她应该并没有什么情绪上的问题，江凡也就放下了心，转身去卫生间洗漱了一番后，也回了自己的卧室。
    沈梦却是抱着一个抱枕，坐在自己的床上，双眼有些失神的看着窗外的霓虹夜色，不由自主的发着呆。
    她并不是在敷衍江凡，而是真的需要想清楚一些事情。
    比如她突然发现，今天的遭遇对她造成了巨大的震动和冲击。
    江凡就像是一头凶猛的野兽，骤然间毫无征兆的便闯入了她心底的最深处。
    之前和江凡半个多月的相处，沈梦一直都只是出于好玩的心理，对江凡不断的进行调戏。
    要说好感，确实有一些，但很淡，在沈梦的内心所想中，到真是更多把江凡当弟弟一样去看待。
    可虎骨的事情，却让沈梦的情绪发生了转变。
    女人是非常感性的生物，绝大多数的情况下，她们都会牢牢的保护着自己的感情，不让自己轻易动心。
    然而一旦在某个点上，触动了她们心底最柔软的地方，那么她们的感情也往往会瞬间倾泻、并且不顾后果。
    单纯只是虎骨的事情，倒也不至于让沈梦如此纠结。
    确实会感觉和江凡更加亲近，甚至于如果江凡真的忍耐不住，沈梦也可以接受偶尔发生更深入的关系。
    哪怕这对她来说，同样是从未有过的第一次。
    但那仍然不牵扯到具体的、和‘爱情’有关的东西。
    至少在沈梦看来，‘爱情’于她来讲，太过奢侈。
    然而今天晚上，她却彻彻底底的心动了。
    这心动让她很苦恼、很纠结，同时面对着今晚的江凡，也莫名的自卑。
    江凡在她的眼里，正变得日趋完美，就连原本最不出色的相貌，似乎都一夜之间，有了质的提升。
    她确定自己是真的喜欢上江凡了，虽然是否到了所谓‘爱’的程度，还要两说。
    不过这种喜欢，就已经足够让她愿意为了江凡去做任何事！
    并且沈梦知道，无论结果如何，她都不会后悔。
    这是性格所致。
    可沈梦依旧纠结，她的出身、她家里的情况、她跑到京城闯荡后，因为家里急需要用钱，而不得不选择的职业。
    种种的一切，都让沈梦无法真正的去直视自己的感情。
    所以她要想清楚，看明白自己的内心，到底是如何所想。
    看明白自己究竟对江凡的感情，已经到了怎样的程度。
    如此才能确定，自己究竟应该怎么做，才可以在不让江凡苦恼和为难的同时，让自己的感情延续下去。
    江凡并不清楚沈梦的心理状态，从他的生活开始发生转变到现在，其实也没过太久的时间。
    因此江凡仍然处于某种懵懂期。
    对于许多事情的变化，反应都非常迟钝。
    因为在江凡的固有印象里，这些事情……按理来说，都应该是和他绝缘的。
    躺在床上大睡了一觉，第二天一早，江凡起床洗漱，发现沈梦的房门仍然是紧锁的状态，不由挠了挠头。
    先穿好衣服，去小区里买了豆浆油条。
    简单的吃了几口后，这才回到自己的卧室，然后前往了异界。
    入品之后，不再像之前那般经常失眠，想睡就睡、到点就醒的感觉，着实让江凡的心情非常舒畅。
    仿佛整个世界都因此更美好了几分。
    出了洗浴间，果然看到林宛如和林宛清姐妹俩，正在惯例的进行清晨对练。
    不过有些意外的是，苏小暖此时也光着膀子、站在四合院的角落。
    只见他单腿弯曲，另一条腿则搭在这条腿的膝盖上，全身的重量和平衡，都依靠着单腿去支撑。
    偏偏还摆出了一副仿佛正端坐的姿势！
    屁股下面明明空空如也，身体却纹丝不动。
    正常人别说一条腿了，就算两条腿用这样的姿势虚空而坐，也根本不可能办到！
    这可比扎马步难了不知道多少倍！
    因为完全超出了人体理论的极限，至少看在江凡的眼里，整幅画面颇具有视觉冲击力！
    苏小暖双眼闭合，两只胳膊则是比划着江凡看不懂的怪异姿势。
    由于已经入了品，所以对于气的流动，有了一定的感知能力。
    再加上苏小暖并未刻意的去收敛体内的气息，便使得此时此刻的江凡，对于苏小暖体内正在流动的气，感知的颇为清楚。
    在江凡的眼里，苏小暖的一举一动，似乎都饱含着爆炸般的力量！
    其体内正在运转的气的强度，一旦倾泻出来，怕是林家姐妹俩的这个四合院，顷刻间就会变成一片废墟！
    饶有兴趣的盯着苏小暖看了好一会儿。
    只见苏小暖在连续变换了几次胳膊的怪异姿势后，忽然伸手朝着身后腰间一掏。
    一个极为眼熟的东西，就这么被苏小暖从腰后拿了出来。
    江凡定睛看了看，旋即嘴巴微张，面露惊讶之色。
    这不是自己第一天前来异界时，为了安全着想，从梦姐那拿来的电棍吗？！
    苏小暖晨练的时候，还随身带着这玩意？！
    这是要干嘛？！
    疑惑并未持续多久，因为苏小暖在拿出电棍后，便已经顺势按开了电棍的开关。
    紧接着，在江凡的注视下，没有丝毫犹豫的把电棍杵在了自己的胸口上！
    卧槽？！
    这是干哈呢？！
    发起狠来自己都打？！
    江凡瞠目结舌。

第一百二十四章 电击狂人
    正常人的身体，一般情况下，能够承受的安全电压强度，在三十六伏左右。caimoge.
    低于三十六伏的电压，大多数情况下不会对人体造成危害，但高于三十六伏的电压，就有可能对人的身体形成破坏。
    高于五十伏的电压，则可以将一个普通人直接电晕。
    若是这种强度的电压持续施加在普通人的身上，那么只要几秒钟的时间，就足以致命！
    但常见的电棍，往往会有十万伏、二十万伏、甚至于上百万伏的标识。
    这并不意味着电棍能够形成如此之高的电流强度，那仅仅是瞬间放电的高频脉冲所能达到的层次。
    至于实际释放的电流，则是非常小的。
    所以电棍才会是处于灰色地带的攻击性产品，管控的力度远远达不到严苛的程度。
    沈梦的这根电棍，就是类似的情况。
    可释放的电流再怎么小，那也一定是能够对人体形成危害的电流！
    如果开到最大功率的话，江凡毫不怀疑，沈梦的这根电棍，足以将人瞬间电晕过去。
    并且还是在电击四肢的情况下。
    若电击的是心脏的位置，同样有将人致死的可能！
    因此眼睁睁的看着苏小暖，将电棍就这么照着自己的胸膛怼，江凡的眼皮止不住的一阵乱跳。
    他很想朝着苏小暖竖一根大拇指，道一句敬你是条汉子！
    果然，随着电棍硬生生的杵在了胸口上，苏小暖那原本稳如山岳的身躯，立时开始了细微的颤抖！
    这颤抖逐渐变得剧烈，苏小暖却丁点也没有把电棍拿开的意思。
    足足持续了差不多三四分钟的时间，苏小暖的身体已经抖动的像是筛糠一般！
    江凡真是看的目瞪口呆。
    电棍的电击，一般来说只要形成瞬间的电流，就足够了。
    即便面对着那种体壮如牛的运动员，顶了天电击个三四秒钟，也差不多了。
    这位可倒好……电了就直接停不下来了？
    还有你这身体看着都要抖散架了，脸上却还流露出那么一副享受的表情，是怎么回事啊！
    电棍难道不要面子的吗？！
    又过了一会儿，苏小暖终于将电棍从自己的胸口处拿了下来。
    脸上居然满是意犹未尽的神态。
    江凡看的异常无语。
    你到底是在遗憾什么啊喂！这么喜欢被电击？受虐倾向的吗？！
    苏小暖当然不清楚江凡在心里的吐槽，整个人的气息瞬间完全收敛，和方才的那种锋芒毕露，形成了鲜明的对比。
    竟是隐隐的、给了江凡一种返璞归真的感觉？
    此时的林宛如和林宛清，也结束了对练。
    林宛清笑嘻嘻的跑到了江凡的身旁，伸手直接搂住了江凡的胳膊，撒娇道：“江凡哥哥，你这几天到底在忙什么啊？昨天又是一整天不见人，我都想你了呢。”
    “没什么，一些小事，我这不是刚处理完就来了嘛。话说小暖这是……在搞什么？行为艺术吗？”
    江凡打了个哈哈，伸手指着苏小暖问道。
    林宛清没听懂‘行为艺术’是什么意思，但也明白江凡在问什么。
    笑嘻嘻的解释道：“练功啊，小暖和我们不大一样，我和姐姐会更注重气的凝练，但小暖更注重对身体的提升。”
    “只不过相比于练气，练体者的提升要更加艰难、也更加痛苦。大部分的练体者，之所以无法达到多高的层次，往往不是因为天赋，而是因为承受不了锤炼身体的过程中，那种非人一般的折磨。”
    “小暖目前的身体，正处于某种极限瓶颈的状态，想要继续提升，已经很难再通过以往的那些锤炼的方式达到了。这两年来，小暖一直在寻找能够继续锤炼身体的方法，却始终没有头绪，结果……却在不久前找到了新的方向。”
    林宛清解释的还算清楚。
    江凡大致都能听得懂，以至于面露愕然之色，开口问道：“你所说的新方向，该不会就是刚才我看到的……他拿着电棍自己电自己吧？”
    “少爷，这件东西叫电棍吗？还真是形象啊……能够释放雷电，又像短棍一样，确实应该叫电棍。”
    苏小暖的大光头凑了过来，接话的同时，还仿佛抚摸心爱姑娘一般的、轻柔摸着手中的电棍。
    江凡看的一阵恶寒，打了个哆嗦，开口道：“小暖，想要锤炼自己的心情可以理解，但还是要注意不要过度，这种电击……时间太长的话，对身体没好处的。”
    “没关系的少爷，我这身体刀枪不入、水火不侵，虽然电棍确实能让我感觉到威胁，可还差得远。而且不知道为什么，这两天它释放的雷电，似乎越来越弱了。”
    苏小暖把自己的胸脯捶的‘咣咣’响，接着说道：“我一开始还以为是身体又有提升，导致对雷电的抵抗相应提升。可后来发现根本不是，就是雷电自己变弱了。今天又比昨天更明显了许多，这样下去，怕是要不了两天，我就没办法用它来锤炼身体了。
    听着苏小暖的语气中充满了遗憾和惆怅，江凡伸手要过了电棍。
    仔细的看了看，这才发现，之所以电棍的电流会变弱，是因为……它快没电了……
    江凡不由双眼发直。
    好家伙……苏小暖这些天到底是电了自己多久！？
    硬生生把一根电棍给用没电了？！
    幸亏你是个光头啊……你这要是有头发的话，岂不是得变成大脑破产版的爱因斯坦plus了？
    “咳咳，没什么大问题，就是使用过度了，我拿回去修一下，明天应该就能恢复如初了。”
    干咳了两声，江凡开口说道。
    “真的吗？那太好了！我还以为给用坏了，正发愁怎么跟少爷您解释呢。”
    苏小暖摩挲着自己的光头，咧嘴笑了笑，接着一脸疑惑的问道：“不过少爷，这东西为什么能释放雷电啊？材质也非常奇怪，至少我从来没有见过，是什么做的啊？”
    “我以前有个朋友，他也非常喜欢问问题。”
    江凡忽然说道。
    “啊？”
    苏小暖愣了愣，有些跟不上江凡的思路。
    发现江凡说了一句后，就这么停了下来，不由下意识的问道：“后来呢？”
    “后来他死了。”
    江凡认真说道。
    苏小暖更愣了，根本没听懂江凡这个梗，反倒是一脸奇怪的继续问道：“为什么喜欢问问题，后来就死了？这里面有什么关系吗？”
    江凡顿时无言，很有种在对牛弹琴的感觉。
    林宛如和林宛清虽然也没听懂这个梗，但至少明白江凡是在逗弄苏小暖。
    所以看着江凡吃瘪，一时间纷纷掩嘴轻笑。
    幸好四合院的大门这时候被敲响，拯救了江凡暂时无处安放的青春。

第一百二十五章 当官了？
    林宛如去开的四合院大门。caimoge.
    紧接着，周赫便在几名武王府随从的陪同下，走了进来。
    “江兄，你这两天忙什么去了？要见你一面这么困难的吗？幸好这一次堵着你了，否则我都要怀疑，你是不是在故意躲着我！我就那么不受你待见吗？”
    刚进四合院，周赫就忍不住开口抱怨道。
    一连串的问题却让苏小暖忽然灵光一闪，看着周赫，认真说道：“小王爷，少爷以前有个朋友，也喜欢问问题。”
    周赫前天才刚来过，虽然和林家这些人不熟，但至少算是认识了。
    只不过依旧不清楚苏小暖是个怎样的性格，所以看着苏小暖的认真脸，便也不由得认真起来。
    开口问道：“也喜欢问问题的朋友？然后呢？”
    “然后他死了。”
    苏小暖很是严肃地说道。
    “死……死了？”
    周赫呆了呆，有些茫然的下意识接话道：“这……这真是件让人悲伤的事情。”
    “是啊，太让人悲伤了。”
    苏小暖一脸严肃的点头赞同道。
    林宛清和林宛如忍不住纷纷别过头去，江凡则是倍感尴尬的干咳了两声。
    果断转移话题道：“不知道世子殿下前来寻我，是所为何事？”
    “当然是有好事了，江兄，恭喜你，经过我父王亲自颁下的王旨，你现在已经是河阳城的城尉了！我过来就是要告诉你这件事情，并且和你确认下，你打算什么时候赴任！”
    听着江凡岔开话题，周赫也暗暗松了口气，赶忙一脸兴奋的开口说道。
    因为他总觉得自己和苏小暖有点不搭，尽管听不出来苏小暖所说的话有什么问题，但本能的就是觉得不大对劲。
    “河阳城……城尉？”
    江凡重复了一遍，没听懂这是个什么玩意。
    “对！是不是很激动？我理解，毕竟这已经相当于一步登天了。突然把你荐拔到这样的高位，我父王也是要承担很大压力的，所以你得好好干，别让我父王失望。”
    周赫把江凡的表情理解成了惊喜过度，笑呵呵的拍着江凡的肩膀说道。
    “你等会儿，这个城尉……具体是干嘛的？你父王又为什么要让我当什么劳什子的城尉？”
    江凡皱眉问道。
    “呃？你不知道城尉是干什么的？”
    周赫很是意外。
    “当然，难道我应该知道吗？”
    江凡翻了个白眼。
    “这个……简单来说，城尉是河阳城内仅次于城守的第二实权职位，并且由于河阳城本身的特殊，城守以及城尉，相比于其他城池的同职官员，品级都要更高。城守是从三品，而城尉，则是正四品。”
    看着江凡不似作伪，应该是真的全无了解，周赫只能继续介绍道：“和城守要负责河阳城的全部政务不同，城尉的职责相对简单一些，主要负责治安、缉捕、司法等事务。一些比较麻烦、通判难以决断的案件，往往也需要城尉来明断。”
    额？这不相当于公安局长加上法院院长了？
    江凡有些懵。
    莫名其妙的……自己就当官了？！而且听起来，官职还不小啊！
    这个周朝的官职选拔，如此随便的吗？
    自己好像也没干什么啊，周赫他爹这是犯了什么神经？
    “怎么样？是不是很高兴？至于我父亲让你当这个城尉的原因，主要也是为了你的安危着想。顾言之对你充满了敌意，我们暂时不清楚原因。但他毕竟是城守之子，你如果始终是一介白身的话，面对着顾言之的敌意，终究要吃大亏。”
    “所以给你这样一个职位，虽然名义上是城守顾浩然的下属，但实际上却各司其职。除了场合上需要对顾浩然持下属礼节以外，其他任何时候，顾浩然都根本管不着你。如此一来，顾言之再想要对付你，就千难万难了。”
    周赫一脸我全都是为了你好的表情，笑呵呵的说道。
    信你才有鬼！
    这么舍己为人，你以为自己是雷锋吗？
    江凡在心里鄙夷了一句，表面上却满是不解的问道：“这个……如此高的职位，难道不需要科举吗？我又没有功名在身，如何当官？”
    话一出口，江凡就发现场间除了林宛如以外的所有人，都用一种怪异的目光看向了自己。
    心里有些发毛，摸了摸鼻尖，苦笑道：“怎么？我说错话了？”
    “这个……少爷，咱们大周施行的是举荐和科举并存的入仕方式。你说的科举求个功名，是可以的。但贵族、世家进行举荐，也是可以的。如果是武王这种王爷亲自举荐，河阳城尉的官职尽管有些高了，却也没什么问题。”
    苏小暖开口说道。
    得……合着又是吃了常识不及格的亏。
    只不过这种常识性问题由苏小暖来解释，终归让江凡觉得不爽。
    好像自己比苏小暖还笨一样，这绝对不能忍！
    “咳咳，嗯，小暖知道的不少嘛，这样，我给你出道有意思的题目，让你解答一下，你看如何？”
    江凡咳嗽了一声，装模作样的说道。
    苏小暖顿时大惊失色，伸手一拍自己的光头，很是浮夸的说道：“哎呀！少爷我想起来了，我作坊那边还有事呢，先走了！”
    说完，根本不给江凡接话的机会，整个人一溜烟的直接逃出了四合院。
    周赫一脸茫然，总觉得自己好像是又错过了什么。
    但具体错过了什么，却不得而知。
    “嗯……世子殿下，这个城尉，我能不能不当？”
    一句话吓跑了苏小暖，江凡沉吟了下，看着周赫，开口问道。
    “不当？为什么？”
    周赫对这样的答复明显准备不足。
    “因为我这个人很懒啊……年纪又这么小，实在是不适合当官。真要去干这个城尉，肯定三天打鱼两天晒网，日常怕是连衙门都懒得去，到时候平白给王爷丢人，多不好。”
    江凡摊开双手，实话实说道。
    周赫再次陷入到了呆滞的状态中，缓了一会儿，忽然咬牙切齿的说道：“朝廷规定，正四品官员的俸禄，一年有两千贯。河阳城比较特殊，除了官俸以外，每年还会有一笔等同于俸禄的廉政贴补，再加上其他杂七杂八的进项，城尉一年的薪俸，能达到五千贯左右！”
    “多少？！五千贯？”
    江凡震惊了，这岂不是说……年薪五百万？！四品官？！
    在这个大周朝当官，如此有钱途的吗？
    “没错，五千贯！不包括可能会有的、来自于其他方面的赏赐！”
    周赫点头道。
    “世子殿下！你看我什么时候入职比较好？”
    江凡毫不做作，一脸诚恳的问道。

第一百二十六章 为了爱和正义！
    “哦？江兄不担心三天打鱼两天晒网的，给我父王丢脸了？”
    周赫似笑非笑的问道。caimoge.
    “世子殿下真是幽默，就算真的给王爷丢脸了，那也是王爷没面子。所有人都只会说是王爷有眼无珠，和我有什么关系？我自然没什么好担心的。”
    江凡微羞笑道。
    周赫的表情僵了僵，盯着江凡看了一会儿后，认真说道：“江兄，我觉得你肯定能当好这个城尉。”
    “世子殿下为何对我如此有信心？”
    江凡有些不解。
    “因为想要当好一个官，很多东西其实都是次要的。最重要的，一定是得不要脸。而江兄你……已经足够不要脸了。”
    周赫感慨着说道。
    江凡面色一澹略显不好意思的说道：“世子殿下谬赞了。”
    我这是……夸你吗？
    周赫一时间有些自我怀疑，摇了摇头，努力的把那种混乱的感觉从脑海中抛开。
    无奈道：“所有赴任的流程都已经办完，按照大周条例，具体的到任时间比较宽松，只要在布告下发之后的两个月内到任就可以，印绶我已经给你带过来了，剩余的时间你可以自己安排。”
    “不过就我个人来讲，还是希望你尽快赴任，不要耽误时间。这是为了你好，具体的原因，你应该也能想明白。”
    江凡看到周赫说话的同时，示意身旁的随从递过来一枚青玉大印，顺手接过，有些疑惑的问道：“我应该想明白什么？”
    “你难道不清楚……前往赴任的时间越短，对你就越有利吗？”
    周赫怔怔的问道。
    “为什么？既然两个月内到任就可以，那我干嘛不再多玩两个月？呃……话说这两个月也是有薪俸的吧？就是那个五千贯的年入，这两个月也是算在里面的吧？”
    江凡小心翼翼的问道。
    周赫的嘴角抽搐了下，他突然开始怀疑，自己父王的这个决定，到底是对是错。
    眼前的江凡，无论怎么看，似乎都是一个钻到了钱眼里的人。
    这一点，从之前这家伙明明有着惊世的才华，却宁愿用自己的诗词去换钱就可窥一斑。
    根本没有丁点身为一个读书人该有的风骨啊！
    但再怎么喜欢钱，也总该有个限度吧？
    这么一副噬钱如命的模样……真的能斗得过顾浩然那种老狐狸吗？
    该不会没多久的功夫，就直接被顾浩然用钱给砸的叛变了吧？
    好像……还真有这样的可能啊？
    而且可能性似乎还不低……
    周赫忽然觉得自己有些头疼。
    “世子殿下？”
    看着周赫发呆，江凡不得不出声提醒了一句。
    周赫回过神来，深吸口气，咬牙说道：“没有！什么时候赴任，什么时候开始计算薪俸！如果两个月后再赴任！那就两个月后开始发放俸禄！”
    “我明天就去赴任！河阳城不能没有城尉！为了河阳城百姓的安危，为了爱和正义，我当然应该放弃个人时间，一切以公务为重！”
    江凡忽然一脸正色的说道。
    周赫被气得够呛，再次用力的深呼吸了下后，开口道：“赴任前记得来一趟武王府，我父王有些勉励的话要和你说，别的没什么，我先走了。”
    说完，根本不想再多看江凡一眼，周赫扭头带着人便快步离去。
    眼看着周赫在那几名武王府随从的陪同下，上了四合院外停靠的马车，渐行渐远。
    江凡伸手关死了四合院的大门，脸上却是浮现起了沉思的表情。
    “江凡哥哥，你是不是在故意气那个小王爷啊？”
    林宛清好奇的问道。
    “我们家宛清果然聪明。”
    江凡笑着伸手揉了揉林宛清的头发，接着说道：“其实也不算故意气他吧，只是尽量让他以为我这个人非常贪财罢了。关键是有些问题，我还没有想清楚，所以暂时得装糊涂，不能轻易表态。”
    “什么事？有我们能帮忙的吗？”
    林宛如开口问道。
    “周赫想让我尽快赴任，目地自然是希望我能在城尉这个位置上，给那位河阳城守制造足够的麻烦。相信让我去担任河阳城尉的事情，一定是个临时的决定，那位河阳城守，必然没有任何准备。所以若是我拖延赴任的时间，就会给那位城守大人留下充足的缓冲，周赫肯定不想看到这种情况发生。”
    “至于他说为了我着想，之所以突然给我荐拔了这样一个高位，只是为了让那位城守公子不敢再来找我的麻烦……这种话听听也就算了，当不得真。河阳城尉，正四品，这种官职可不是大白菜，武王府凭什么就直接当人情送我了？我又不是铜钱，人见人爱。”
    “这样一想，就能大致猜到武王府的目地了。从之前周赫愿意挡下那位城守公子的事情，再到现在武王府的应对方式，我们至少可以知道，武王府和城守之间，关系是对立的。”
    江凡背着双手，优哉游哉的在四合院里踱步，同时继续说道：“既然如此，那么从我担任了城尉开始，就会直接标上武王府的签，并且必须和河阳城守对着干。”
    “哇！江凡哥哥你好厉害！”
    林宛清一脸崇拜的说道。
    这还真不是江凡厉害，完全是由于来自于一个信息爆炸的世界，就算没吃过猪肉，总也见过猪跑。
    各种小说、电视剧看了太多太多，见多识广下，对于这些比较浅显的东西，当然一目了然。
    不过眼前这个异界几乎不存在信息流通，所以绝大多数人受限于成长的经历和见识，心思也就更加单纯一些。
    “既然这个武王世子不怀好意，那就不要去当那个城尉了吧？”
    林宛如柔声说道。
    “算不上不怀好意，只能说是有心利用，这不是坏事，至少证明，在武王府的眼里，我有利用的价值。至于城尉，该当还是要去当的。因为有些事没想通，为什么城守的儿子要陷害我？我明明从未见过他，那么敌意从何而来？”
    “况且酒很快就要酿好了，一旦铺到了市面上，引起轰动，由此带来的利润会有多大，谁也说不准。钱家有多大的能耐，咱们暂时不清楚，万一酒的利润惹来了别人的窥视，钱家又没有能力去摆平的话，至少这个城尉的官职，也算是多一个保障。”
    江凡笑着说道。
    听着江凡有了决定，林宛如也就不再劝说，只是默默点了点头。

第一百二十七章 有志气！
    今天之前，江凡从没有想过自己居然会在异界当官。caimoge.
    严格来说，他对于异界的想法是极为单纯的。
    在拥有了两界任意穿梭的能力后，江凡只是想要通过这种能力，在自己的那个世界多赚些钱。
    除此之外，并不存在其他多余的念头。
    非常朴实，却也非常符合江凡那毫无追求的懒散人生观。
    而在赚钱之余，帮助林家解决粮食危机，就是江凡唯一压在心头的事情了。
    毕竟，林宛如和林宛清都对他极好。
    他想要赚钱的打算，也得依靠林家姐妹和林家其他人的帮助。
    那么林家遇到的任何事情，他就都有义务想方设法的去解决。
    这和是否咸鱼无关，只和有仇必报、有恩必偿的原则有关。
    按理来说，林家的粮食危机已经暂时得到了缓解，虽然江凡从林家这边得到的更多，但也同样给林家找到了一笔稳赚不赔的买卖。
    一切都异常的顺利。
    以江凡的性格，接下来怕是就应该咸鱼一样的享受人生了。
    在两界之间来回穿梭、游山玩水，遍览大好河川，睡尽天下……咳咳，总之，短短的时间里，江凡已经算是拥有了他梦想中的一切。
    可偏偏到了这个时候，江凡却意外发现，事情的发展开始超出控制。
    无论自身的世界，还是这个异界，都已经随着他的翅膀扇动，连带着让他进入到了正常情况下、可能一辈子都接触不到的圈子。
    而这种圈子递进所带来的，很可能就是接连不断的麻烦。
    并且属于那种，即便你不想去沾染，都根本避不开的麻烦。
    比如这一次周赫带来的河阳城尉的官职，江凡当然可以拒绝赴任，但由此可能引发的后果，却很难承受。
    河阳城守的儿子在主动谋划对付他，这种情况下，来自于武王府的橄榄枝，是必须要接下的。
    否则，一旦武王府在这件事情上袖手旁观，至少目前来看，他和林家都很难去应对河阳城守之子的报复。
    个人高绝的武力，只能激化问题，不能解决问题，要不然林家也不会蜗居在这样一个小村子里。
    摆在眼前的路唯有一条，除非江凡愿意放弃穿梭两界带来的福利，再也不来到这个世界。
    只要无法做到这一点，就必须保证让林家又或者他本身，在这个异界有足够安身立命的本事。
    至于再也不来到这个世界……若是拥有穿梭两界的能力之前，江凡不会认为存在什么难度。
    可是现在，江凡已经和简家扯上了关系。
    若是突然间又从简家都要重视的年轻人，恢复到原本平平无奇的状态，天知道会发生什么……
    最大的可能，是江凡自己那个世界的生活，都要直接崩塌。
    想到这里，江凡忽然悲哀的发现，他被现实绑架了……
    这听起来有点扯。
    明明是一个突然间天上掉馅饼后，从穷困潦倒的潘浚一步步迈向自己人生巅峰的成功故事。
    怎么突然间就变成了有进无退、前方可能荆棘遍布，身后又是万丈悬崖的奋斗历险记了？
    然而它偏偏就是不争的事实。
    所以这个世界从来不会一帆风顺。
    事情的发展，也从来不会完全按照某一个人的意志去转移。
    烦躁啊……
    江凡忍不住挠了挠头，一旁的林宛清和林宛如，大致上都能察觉到江凡情绪的低沉，但具体的原因却不得而知。
    只是明白，大概和要去担任河阳城尉有关。
    “江凡哥哥，你不要苦恼好不好？其实我们很强的！之所以会在这里安安生生的过日子，只是遵从父亲的遗愿罢了。而且现在天下太平，也确实更适合在一个地方安定下来。但要是逼急了，大不了落草为寇，又不是活不下去！”
    林宛清想了想后，忽然认真说道。
    这一次林宛如倒是没有开口呵斥，只是平静的看着江凡，柔声道：“虽然宛清说的有点简单了，但也并没有太多夸张的地方。江凡哥哥，你不需要为了我们，去勉强自己。”
    “瞎说什么呢？当官啊！多少人积了八辈子的德，都碰不上的美事！我这是被天上掉的馅饼砸晕了！还是正四品那么大的官！一年五千贯呢！这有什么勉强的？”
    江凡笑了笑，伸手分别在林宛如和林宛清的脸颊上轻轻掐了下。
    看着两个小美女同时脸红，笑嘻嘻的继续说道：“乖，别多想，咱们琢磨琢磨，怕是以后得经常在河阳城内住了。所以点点钱，先去河阳城里置办一处宅子。不过家里这边也得留下足够的人手。别的不说，单单那个作坊，就务必要保证绝对的安全才行。”
    “江凡哥哥……谢谢你。”
    林宛如忽然行了一个福礼。
    这并不是林宛如第一次给江凡行礼，但却是最让江凡手足无措的一个。
    正有些不知道该如何是好的时候，苏小暖的大嗓门忽然又从四合院外传了进来。
    “少爷！你刚才说要给我出道有意思的题，直接把我给吓跑了。但去了作坊后，我满脑子却都在想着究竟会是什么题，根本没心思做别的事情，这太难受了，所以你还是把那道题告诉我吧！”
    苏小暖风一样的冲了进来。
    连四合院的大门都没走，是直接从院墙跳进来的……
    不过苏小暖的突然出现，倒是使得江凡的无措有了一个缓冲，这让江凡忽然觉得，苏小暖那颗大光头，似乎也蛮顺眼的。
    “可我出了题，你解不出来的话，不是会更难受吗？”
    江凡笑着问道。
    “那不一样，实在解不出来的话，我跟少爷问答案就是了。”
    苏小暖理直气壮的说道。
    “我很确定自己绝对不会告诉你答案的。”
    江凡一脸认真。
    苏小暖顿时纠结了。
    “怎么样？还要让我出题吗？”
    江凡笑眯眯的问道。
    苏小暖的脸色一阵不停的变幻，似乎正在进行着激烈的心理斗争。
    好半响，终于下定决心的用力点头道：“要！不知道是什么题的话，我今晚会睡不着觉的！”
    “好！有志气！请听题！”

第一百二十八章 受虐狂
    苏小暖一脸紧张。caimoge.
    林宛如和林宛清则是面露好奇之色。
    三人都在猜测江凡会出个什么样的题目，脑海中自然而然的便产生了许多莫名的想法。
    只不过受限于先天条件，三人的想象力都无比匮乏，以至于搅尽了脑汁，想出来的题目却明显不符合之前江凡那几道题目的风格。
    没错……之前江凡为了拿到经营权，从而给钱如山出的几道题目，在三人的心底留下了深刻的印象。
    说是心理阴影……应该都不为过。
    江凡此时则是回想起了之前那道步行了多远的题，苏小暖居然傻乎乎的用实际呈现的方式去解答。
    一时间脑海中便有了使坏的念头。
    嘿嘿一笑，清了清嗓子，开口道：“听好了，这是个题中题。说小暖某日闲极无聊，在家里挖了个水池，这水池有一个进水口，一个出水口。如果只进不出，则要五个时辰能够注满。如果只出不进，则要八个时辰才能放光。现在进水口开始注水，出水口同时打开，那么请问，要多久才能注满水池？”
    哈？
    苏小暖瞬间呆立当场，嘴巴微张，下意识的伸手掰了掰指头，却发现掰指头没用，因为根本毫无头绪。
    尽管已经做好了充足的心理准备，但是真的听到了江凡的题目后，苏小暖却发现自己还是太想当然了。
    林宛清和林宛如也傻傻的看着江凡，好奇的却反而是江凡怎么能想出这么怪异的题目。
    “这个……少爷，我为什么要挖水池啊？而且我挖了水池以后，干嘛要入水口、出水口同时入水放水啊？这不是没事找事吗？”
    苏小暖懵逼了片刻后，一脸委屈的看着江凡问道。
    江凡悠然开口道：“我以前有个朋友，他也很喜欢问问题，后来……”
    “后来他死了，我知道。”
    苏小暖颓然的接话道。
    “很好，孺子可教。”
    江凡满意的点了点头，接着说道：“别着急，这题目还没完呢。我刚才说了，这是个题中题，所以题目还有后续。”
    “不是吧……”
    苏小暖哀嚎了一声。
    “没办法，人总要为自己的好奇心付出代价。说还是这个水池，进水口、出水口同时打开，水注满后，小暖却有些意犹未尽，于是对水池进行了改造。”
    江凡拍了拍苏小暖的肩膀，接着说道：“小暖给水池又开了一个入水口，所有现在有入水口甲、乙，出水口丙。甲依旧是五个时辰能够填满水池，乙则只需要四个时辰，现在甲乙同时注水，一个时辰后堵住甲入水口，只留乙入水口继续注水，这时候再打开八个时辰能放光水的丙出水口，请问，还要多久才能将水池注满？”
    啊？！这……这都什么和什么啊……
    苏小暖听的眼神涣散。
    肩膀被江凡拍打，却恍若未觉。
    整个人站在原地，就像是突兀的被雷劈了一般，连体内的气都开始不受控制的溢散。
    并且就算是江凡，也能从这种溢散的气中，判断出来苏小暖的不稳定。
    江凡被吓了一跳，略有些担心的扭头同林宛如问道：“我这个题目是不是出的太狠了点？小暖该不会走火入魔吧？”
    “没关系，单纯论身体的话，小暖是我们林家最强的。就算是七叔公，因为年龄的缘故，身体也不如小暖。所以谁都有可能走火入魔，但小暖却绝对不可能。”
    林宛如柔声说完，又稍显哀怨的看了江凡一眼，迟疑着说道：“不过江凡哥哥这道题出的确实太坏了，以小暖的脑袋，怎么可能想出解答的办法？到时候百般纠结下，怕是又得自己真的去挖一个水池了，江凡哥哥是故意的吧？”
    “咳咳，这话说的，我是那种人嘛？你们看我诚恳的眼神。”
    江凡伸手指了指自己的眼睛。
    “你就是。”
    林宛如和林宛清异口同声。
    太不给面子了！
    江凡有些尴尬。
    看着苏小暖依旧呆立原地，整个人丢了魂一般的自言自语着。
    便干脆说道：“别理他了，估摸着真要是非得算出这道题的话，他一时半会儿的清醒不过来。去河阳城看看有什么合适的宅子，买下来吧。我以后既然要在河阳城当城尉，总不能见天的老往这边跑，太远了实在。我就不去了，你们看着买，尽量买大一点，毕竟等于也是你们的家，你们也得跟着搬过去的。”
    “我们也要跟着搬过去？”
    林宛清面露欣喜之色。
    “当然，你们不一起搬过去，谁保护我的安全啊？之前就莫名其妙的被那个城守公子陷害，虽然失败了，但天知道会不会有什么后续。就算我当了城尉，可要是被什么武林高手来一出当街刺杀，那也受不了啊。”
    江凡随口说道。
    “可这样一来……得买多大的房子啊？我和姐姐搬过去的话，虽然要留小暖和一些人在村里，保证那个作坊的安全，但肯定还得带些其他人一起。少说几十人的话，咱们剩下的那几百贯……够吗？我听说，河阳城的房子，很贵的。”
    林宛清忍不住开口问道。
    “没关系，我这不是当城尉了嘛，一年五千贯的俸禄，有什么不够的。就算现在没钱，也可以直接去找钱家借啊，无论是城尉的俸禄，还是即将卖酒产生的利润，都能用来当抵押借钱的嘛。钱如山难道还敢不借？好歹是大周首富，咱们随便借个十几万贯，总没问题吧？”
    江凡很是轻松的说道。
    “十……十几万贯？过……过分了吧……”
    林宛如弱弱的说道。
    “我就这么个意思，反正你们尽管去看，不用在乎价格，只要喜欢，并且符合要求就行。不管多贵都没关系，就算咱们没钱，总有人有钱的嘛。”
    江凡笑眯眯的说道。
    “那……好吧……”
    林宛如点头答应了下来。
    “成，我先回去了，你们一会儿去河阳城看房子吧，争取今天就定下。我明天再过来，去河阳城赴任。”
    江凡说完，转身已经回了洗浴间内。
    林宛清看着洗浴间的门关死，这才撅嘴说道：“姐姐，我还是觉得江凡哥哥有心事。”
    “他是为了我们林家，所以不要多问，他想怎么做，我们都听着就是。”
    林宛如揉了揉林宛清的头发说道。
    “哦……我明白了……”

第一百二十九章 意外的偶遇
    回到自己卧室的江凡，多少有些惆怅。caimoge.
    他今天之所以要前往异界，除了想看看周赫那所谓的好消息，到底是什么以外，还打算和林宛如以及林宛清姐妹俩，悠闲的过上一整天无所事事的日子。
    然而事实证明，桃花源永远是不存在于现实当中的。
    哪怕一开始看起来充满了美好，也必然会随着时间的推移，渐渐的滋生出诸多麻烦。
    这些麻烦会将最初的轻松和愉悦彻底摧毁，然后将原本只有一份的负担，直接变成两份。
    江凡并非不懂这个道理，只是他没想到会这么快而已。
    以至于悠闲的日子尚没有来得及去享受，居然就消失不见了。
    这不是坑人吗？
    江凡愤愤不平的出了卧室，发现侧卧的门已经打开。
    只不过沈梦并不在家里，桌子上的豆浆油条则已经被吃了个干净。
    看到沈梦的胃口似乎不错，江凡的心情便也稍微好了一些。
    突然想到昨天砸了‘佳豪’后，承诺给对方的补偿还没有兑现，于是拿出手机，打了简佳怡的号码。
    一千五百万不是个小数目，以他自己的银行卡权限，肯定没有办法直接提现或者支付。
    哪怕他现在的卡里已经安静的躺了一个亿，可对于银行来讲，依旧不能划归在有钱人的行列吧？
    但这种事情，对于简佳怡来说，肯定不是问题。
    果然，电话接通后，只是和简佳怡说了下情况，简佳怡便什么都没问，就告诉江凡，这钱由她垫付。
    毕竟再从江凡的卡去走账的话，平白的还要添许多麻烦。
    倒不如简佳怡直接付款，至于还钱的事情，按照简佳怡的说法，等再有了人参和那些灵芝、何首乌之类的东西，用那些来进行抵帐便可以了。
    看来昨天拿给简家的那些东西，都已经被简家用仪器验证过了。
    显然结果非常令人满意。
    挂了电话，江凡在客厅里发了会呆，心里仍然堵得慌，很有种想要去发泄一番的冲动。
    生活骤然间和悠闲以及轻松绝缘，他得通过其他的方式，来证明自己生活的改变，并非错误。
    比如……现在可以买套房子了吧！
    之前九百万确实不够，但现在有了一个亿，那么只要不是想在京城买别墅，就无论如何都够了啊！
    王大老板那个所谓的‘先挣它一个亿’的小目标，现在已经达成了，接下来是不是应该努力达到王大公子的境界了？
    ‘我交朋友不在乎有钱没钱，反正都没我有钱’
    听听，多么豪迈大气！
    啥时候我也能这么装逼的说出来类似的话？关键是还让听到的人觉得理所当然，根本不认为你是在装逼。
    这才是真本事啊……
    感慨了下，江凡直接拿着手机和钱包出了家门，之前拿到第一笔钱的时候，他就看好了一个新建的、名为‘鼎世华府’的小区。
    只不过那座小区在网上的标价过于夸张，十一万每平米的价格，虽然之前江凡的九百万也能买个小户型，可对于在老家习惯了大房子的江凡来讲，使用面积太小的房子，会让他觉得憋屈。
    所以去掉了公摊以后，很可能使用面积只有六十平左右的房子，并不在江凡的考虑范围之内。
    而现在嘛……就不必那么抠抠索索了。
    打了个车，朝着那小区售楼处驶去的路上，江凡颇有种一亿在手，天下我有的豪情壮志。
    很快到了鼎世华府的售楼处外，江凡付钱下车，一个人施施然的进了售楼处内。
    宽敞明亮的售楼大厅里，立时有一名身穿职业装的漂亮姑娘迎了上来。
    只不过走到近前，这名售楼小姐和江凡彼此看清楚了长相后，却是齐齐的愣了下。
    “怎么是你？！”
    两人同时失声问道。
    “你不是在时代风帆当服务员吗？怎么又跑到这来了？”
    江凡一脸惊讶。
    没错……眼前这名漂亮的售楼小姐，正是之前在时代风帆给江凡服务过的夏梦娜。
    而刚刚应聘了鼎世华府售楼员的夏梦娜，也没想到自己上班的第一天，居然就碰到了那个害的自己失去了原本工作的客人，一时间心情无比复杂。
    这算什么……孽缘吗？
    “我已经从时代风帆离职了，先生是来看房子的吗？”
    整理了下心情，夏梦娜却到底年轻，终究无法做到平心静气的去面对，冷着脸面无表情的说道。
    “小夏！昨天你应聘的时候，我是怎么跟你说的？对待客人怎么能用这样的态度！你到底想不想干？”
    就站在不远处的一名干练女子皱眉走了过来，因为夏梦娜方才的态度，直接厉声训斥了夏梦娜一句。
    然后一脸恳切的看着江凡说道：“这位先生，真是不好意思，我们这位员工昨天刚刚应聘入职，因为售楼处这边太忙，所以没来得及做好培训工作，就直接让她上岗了，如果因为她不职业的态度给您造成了不快，我对您表示诚挚的歉意。不如给您换一个导购吧？”
    “啊？没关系，不用这么严厉，也不用换人，我就是想先看看房子而已。”
    江凡连连摆手。
    尽管不清楚夏梦娜为什么好像对自己态度不善，但也不至于因为这么点小事，就对夏梦娜抱有成见。
    干练女子没再多说，只是又严肃的叮嘱了夏梦娜一句后，这才笑容满面的同江凡告罪了一声，回到了自己常站着的位置。
    “经理，干嘛对那个小年轻态度这么好啊？看他身上的衣服，穿的都很廉价，根本不可能买得起咱们鼎世华府的房子吧？”
    干练女子刚刚站定，一名空闲的售楼小姐便凑了过来，小声开口问道。
    “我最后再说一次，咱们鼎世华府的销售，不允许以貌取人、以衣辨人！只要进了这个售楼大厅，那就都是咱们楼盘的潜在客人！我不管他们看起来能不能买得起，你们都必须以十二万分的热情去对待！如果做不到，那就自己主动离职！别在这里影响咱们楼盘的形象！”
    干练女子皱眉低声训斥道，同时发现陪着江凡走到楼盘模型旁的夏梦娜，仍然没有在脸上挤出足够职业的笑容，一时间对于夏梦娜便更加的不满。
    至于那名空闲的售楼小姐，则是讨了个没趣后，吐了吐舌头，刚好看到有新的客人进了售楼大厅，便赶忙借口迎了上去。
    似乎是一对父母加上一对新人的样子？
    这种客人可比方才那个一看就没钱的小年轻靠谱多了！

第一百三十章 这就尴尬了
    “给我介绍下楼盘整体吧？包括户型，一百二十平以下的小户型就不用介绍了，着重介绍下一百五十平左右的户型。caimoge.”
    在夏梦娜的陪同下，走到了楼盘建模旁的江凡，兴致勃勃的开口说道。
    一想到自己即将花出去几千万，他就有点莫名的兴奋。
    因为在他的理念中，只有花出去的钱，才是自己的钱！
    也只有花出去的钱，才能体现他生活因此改变的价值。
    否则若只是安静的躺在银行里，那不过就是一堆冰冷的数字罢了，根本毫无意义。
    夏梦娜还算敬业，虽然仍旧明显有着对江凡的不满，但还是尽心尽力的将整个楼盘详细的给江凡介绍了一遍。
    直接忽略了夏梦娜的态度，江凡的注意力全都放在了这个楼盘上。
    听起来确实相当不错，不怪能卖到十一万每平的高价。
    要知道，同样的地脚，附近其他楼盘都只有七八万左右，鼎世华府几乎高了一半。
    尽管也有着新房和二手房的差别在，但差价如此巨大，已经不是简单的几个理由就能解释的了。
    “挺不错的，也就是说，这个楼盘都是现房，只要我付了钱，就可以直接开始装修了对吧？不用像那些期房似的，完全属于预售。就算买了，也得要等到房子盖好才能交房？”
    听着夏梦娜介绍完，江凡开口问道。
    “是，目前整个楼盘已经卖掉了三分之一左右，销售情况良好，所以如果你真的想买，最好在两个月内做决定，否则过了时间，就很难再有合适的户型了。”
    夏梦娜面无表情的说道。
    “带我去看看这几个户型吧，现房的话，就不用光在样板房里瞧格局了吧？”
    江凡指了指自己手中的几份户型介绍图，开口说道。
    “好，你稍等，我去拿钥匙。”
    夏梦娜勉强笑了笑，转身朝着专门存放钥匙的工作间走去。
    尽管若是江凡真的买下房子的话，她能得到一笔不错的提成。
    可一想到之前的工作，就是因为江凡而丢掉的，哪怕明知道江凡也很无辜，夏梦娜却始终无法堆起笑脸相迎。
    “哎呦，梦娜，真要带那个小年轻去看房子啊？我跟你说，别浪费时间了，你第一天来，还没练出眼力价，这种小年轻一看便不可能买的起！上千万的房子呢，哪有就这么一个人过来看的？纯粹来凑热闹而已，或者看你漂亮，打算趁机勾搭你。千万小心一些，免得被占了便宜。”
    之前那名售楼小姐此时也刚好返回工作间，拿了一摞户型图。
    看到夏梦娜取了钥匙，便一脸不屑的开口说道。
    同时朝着工作间外努了努嘴，略显得意的接着说道：“看到没有，我接待的那一波，才是真正有可能买房子的。一对老人带着一对小年轻，明显是准备买婚房的，这种用心去招待，才有变现的可能，懂吗？”
    那名售楼小姐看起来只是打算炫耀下而已，说完便转身直接出了工作间，也没有真的给夏梦娜提出什么有用的建议。
    夏梦娜咬了咬嘴唇，心里虽然有点不忿，却也无可奈何。
    任何行业，老人暗欺新人的情况都是存在的，大部分时候都不会过分，忍忍也就过去了。
    拿着钥匙出了工作间，来到了已经等候在售楼大厅门口的江凡身旁，开口道：“走吧，去这几个户型的房子里看看。”
    始终站在角落里注意着夏梦娜表现的那名干练女子，则是瞧着夏梦娜和江凡走出售楼大厅的大门，忍不住伸手揉了揉太阳穴。
    觉得自己最近因为销售压力太大，而临时招收更多售楼员的做法，恐怕是个错误。
    跟在夏梦娜的身后，很快就将自己感兴趣的几个户型挨个看了一遍。
    一百五十平以上的大户型，基本都是四室两厅两卫的规划，去掉公摊后，实际能够得到的使用面积大体上算是过得去。
    最终，江凡选了一个建筑面积在一百八十平左右的户型，采光极佳，户型和楼层也很让人满意。
    “就这套吧，需要怎么办理手续，你帮我弄一下。钱款太多，银行那边我得找人去打个招呼，不出意外的话，我希望今天就能把房子处理好。全款，不贷。”
    站在这个一百八十平户型的阳台上，看着窗外颇为不错的小区绿化，江凡开口说道。
    “定……定了？”
    夏梦娜一脸诧异
    这套房子全款买下来，起码也要两千万，就这么直接定了？如此随意的吗？！
    难道不应该多考虑一段时间，反复来几次，起码也尝试砍砍价格，看看有没有什么优惠的吗？
    “是啊，有什么问题？”
    江凡反问道。
    “倒是没什么问题……但正常人买房子……可不会这么简单。”
    夏梦娜喃喃说道。
    “你卖我买，一个普通的交易过程罢了，有什么复杂的？另外……我很好奇，你为什么对我敌意那么明显？”
    房子定了下来，江凡也就没了心事，想到了之前好奇的事情，不由开口问道。
    夏梦娜神色复杂的看了江凡一眼，开口道：“你之前去我们店里吃了太多的东西，这种事情从未发生过，店里的经理不相信，认为是我顺走了大部分的食材。所以你第二次去的时候，我以为可以证明自己的清白了，就让经理去看你的食量，结果没想到……你第二次却吃的那么正常。店经理认为我撒了谎，就把我辞退了。”
    江凡顿时哑然。
    这算是好心办坏事吗？
    但不管怎么说……确实是因自己而起啊……
    “咳咳，那什么……不好意思啊，没想到给你造成了这么大的困扰。要不然，我陪你回那家店去解释一下吧，告诉他们，确实是我自己吃的，和你无关。”
    江凡尴尬的说道。
    “不用了，反正已经被辞退了。我只是一时间还没彻底接受，况且你今天不是在我这买了房子吗？还是这种不好卖的大户型，让我上班第一天就有了业绩，提成也能拿到一些，说起来还要谢谢你。”
    夏梦娜扬了扬手中的房屋资料表，脸上终于有了真正的笑容。

第一百三十一章 成长的烦恼
    严格来说，夏梦娜可以被划归在美女的行列。caimoge.
    只不过女人再怎么漂亮，若是不会笑的话，都会在感官上打个不小的折扣。
    所以订完了房子，瞧着脸上终于有了笑容的夏梦娜，江凡忽然发现，她其实真的属于蛮好看的范畴。
    脸蛋稍微有些婴儿肥，不但没有消减夏梦娜的姿色，反而让夏梦娜平添了几分可爱的味道。
    重新回了售楼大厅，江凡又给简佳怡打了个电话。
    没办法，能在银行方面提供这种帮助的人，江凡现在也就只认识简佳怡罢了。
    希望简佳怡不要因此觉得自己这个人事儿多……
    简佳怡倒是并没有多说什么，对于江凡要买房子的事情，也毫不惊讶。
    毕竟这属于国人共有的特点。
    无论有钱没钱，在经济条件还算允许的情况下买房子，永远都是国人的首选。
    银行的问题解决，剩余的就是夏梦娜那边的手续办理了。
    全款不像贷款那么麻烦，只要能从银行划出钱来，那么其余的手续都会办的极为迅速。
    等待夏梦娜前去办理手续的过程中，江凡有些无所事事，便继续来到楼盘建模旁，看起了这个楼盘的整体规划。
    虽然说这个建模肯定存在美化效果，实际的楼盘呈现，不可能达到这个标准，但整体上并不会差出太多。
    从绿化面积的角度看，能在京城这种寸土寸金的地方，进行如此大规模的绿化和小区基建，鼎世华府在这方面上确实很有良心。
    也确实非常用心的在做品质，不怪乎单价那么夸张。
    “江凡？你怎么在这里？！”
    正当江凡把目光落在了自己买的那栋楼上时，一个颇为惊诧的清脆声音，在他的耳旁忽然响起。
    嗯？
    江凡下意识的转过头来，旋即精神一阵不受控制的恍惚。
    刘佳佳，江凡大学才谈的初恋女友……
    那个让他曾经天真的以为，只要喜欢便能不惧一切。
    却在冰冷的现实面前发现，所谓的感情根本不堪一击的姑娘。
    一次分手让江凡彻底成长，也让江凡的爱情观支离破碎。
    “是佳佳啊，这么巧，你也来看房子吗？”
    一瞬间的恍惚，江凡很快回过神来，笑呵呵的开口问道。
    刘佳佳穿着一身休闲装，不算漂亮却也不丑的脸上，有那么零星的、没能被化妆品遮掩住的小雀斑。
    相比于上学的时候，整个人显得成熟了些，也开始真正的散发出一个女人该有的魅力。
    或许每个男人的生命中，都会有这样一个初恋。
    她不够好看、却也不丑，不高不矮，不胖不瘦。
    每当你回想起她的时候，都思索着说不出来，她到底有哪些优点又或者缺点。
    甚至你已经非常清楚，她其实不够好，至少远不如你所想象的那么完美。
    可是在那个时候，在那个地方，你就是喜欢她，毫无道理的、无可救药的喜欢她。
    你觉得她是你的一切，你的欢乐和痛苦，你的现在和未来，乃至你的生命，你的世界……
    直到她离你而去，你才发现，原来所有的这些，都只是无知的幻想。
    其实她什么都不是，至多算你生命中的一个过客，之所以出现，只是为了给你上一节课。
    这节课，名叫成长。
    成长的代价让江凡明白了一个道理。
    在最看重感情的年纪里，他几乎一无所有。而当他有能力描绘未来时，身边的人却已经不在。
    而这，就是人生。
    人生很扯淡，从不曾善良。
    “嗯，陪海峰和他父母一起过来看房子，我们互相见过双方父母了，打算在一年内定下婚期，所以要买个婚房。”
    刘佳佳挽了下发髻，偏了偏头，从容说道。
    眼神中有着某种说不出来的神采。
    显然，一个外地姑娘，能够找到一个本地人结婚，并且刚刚毕业就可以在京城买下房子，对于刘佳佳来说，是极为满意的现状。
    甚至可以说是人生成功的开始。
    江凡顺着刘佳佳偏头的方向看去，就发现他大学的同班同学齐海峰，正在一对老夫妻的陪同下，跟一名售楼小姐商谈着什么。
    而齐海峰也注意到了这边的动静，发现是江凡在这里后，明显愣了下。
    跟自己的父母说了一句，脸上便堆满着笑容走了过来。
    “江凡？你也来看房子的吗？”
    齐海峰来到了刘佳佳的身旁，伸手顺势搂住了刘佳佳的腰，笑着开口问道。
    这种宣示主权的举动，齐海峰在过去的一年多时间里，基本上每一次见到江凡时，都会有意无意的去做。
    江凡和刘佳佳三年的恋情，不仅仅给两人留下了难以磨灭的记忆，同样也给后来者形成了不小的压力。
    有的时候无聊想起，江凡会觉得齐海峰其实也挺可怜的，只不过他绝不同情。
    “是啊，来看看房子，这不毕业了嘛，暂时不打算回老家。想留在京城发展的话，一直租房子也不是个事，就想买一套。”
    江凡状似平静的说道。
    “这鼎世华府的房子每平可是要十一万的，即便最小的户型，没有个六百万左右，也绝对下不来，你怎么可能买得起？我没记错的话，你是北江省的吧？那地方房价可一直起不来，就算你父母把房子卖了，也根本不够这里的首付。”
    齐海峰摇了摇头，一副苦口婆心的模样继续说道：“你想留在京城发展的愿望，我理解。全国的人才都想留在这里，又不止你一个。但人要量力而行，最重要的是不能给父母添太多的负担。就算真的想买房子，也可以去看看那些相对便宜的嘛，你觉得呢？”
    话里话外都是为了你好，实际上却充满了溢于言表的优越感。
    江凡对此并不陌生，从刘佳佳和齐海峰在一起后，只要有机会，齐海峰便总会用各种各样的方式，来展现自己所谓的‘优秀’。
    尽管这种‘优秀’，更多的只是来源于他的京城户口，和他自己本身，其实关系不大。
    包括他能够在高考分数比江凡低四十多分的情况下，却依旧和江凡考上同一所大学，都完全来自于京城户口的优势。
    或许也正是因为如此，齐海峰在江凡看来，总显得有些莫名的自卑。
    而这种自卑的具体呈现，就是齐海峰无时无刻的、想要通过各种各样的方式来体现优越。
    江凡对此倒是没有太多别的想法，
    这个世界……本来就不存在所谓的公平。

第一百三十二章 被小瞧了
    “你说的对，为人子女，确实不应该给父母添太多负担。caimoge.所以你们来买房子……是自己出钱吗？”
    江凡笑了笑，忽然言词有些尖锐的问道。
    齐海峰和刘佳佳全都愣了下，完全没想到江凡会一下子表现的如此富有攻击性。
    因为在两人的印象里，江凡始终是非常温和的性格。
    即便是同刘佳佳分手的那段日子，痛不欲生的情绪影响下，也只是独自颓废，不曾影响过任何他人。
    随后没多久的时间，齐海峰同刘佳佳走到了一起，江凡尽管做不到坦然面对、诚挚祝福，却至少能够努力接受，并且冷静相待。
    要做到这一点，并不容易。
    起码对于虽然已经成年、可实际上仍旧没有步入社会的学生来讲，难能可贵。
    所以齐海峰和刘佳佳其实已经习惯了江凡的温吞无害。
    每一次面对着江凡时，忍不住有意无意的去进行炫耀，是齐海峰在压力下的自我保护，同时也是一种人性中卑劣习惯的展现……
    若是以前的话，江凡还真有可能继续逆来顺受的看着齐海峰张扬。
    但是今天，刚刚从异界返回的江凡，正处于某种略显焦躁的情绪影响之下。
    他的人生正在发生肉眼可见的失控变化，他想要变化所带来的好处，却不想接受变化所带来的负面结果。
    这显然属于奢求。
    因此江凡才会需要发泄，需要释放内心那种骤然而起的不安。
    这个时候遇到了齐海峰和刘佳佳，当然就不想再继续忍耐。
    感情的事情确实没有对错，可人是感性的动物，所以总有喜恶。
    “开玩笑了，咱们这都是刚毕业的人，怎么可能有钱买房子？当然还是父母出的钱。不过我家里条件比较好，首付还是拿得出来的。剩余的只能贷款，我和佳佳会一起去还。佳佳和你说了吧？我已经考上公务员了，单位很不错，京城建委。”
    齐海峰讪笑了一声，话里话外的意思，却是再次炫耀了起来。
    “佳佳没说是什么单位，只说你的工作确定了，所以想把留在京城的同学都叫到一起，聚会庆祝下。”
    江凡简单说道。
    “嗯，是我不让佳佳直接说的，毕竟现在想考公务员，是很难的事情。要是和同学们就这么说了，总好像在炫耀一样。反正能进入建委，我也非常满意。建委的公积金比例不低，我父母同样给佳佳找了一个不错的工作。到时候我们两人的公积金差不多就能解决掉房贷的一半，剩余的压力也就不大了。”
    齐海峰耸了耸肩，接着说道：“所以，这房子对我们家来讲，确实有负担，然而终究能承受得起。江凡，人要学会认命。我的家庭拿出几百万的首付，并不算困难，可这笔钱对你的家庭来说，很可能就是要倾家荡产，甚至四处举债。”
    “大家都已经毕业了，也都是成年人了。做事不能再只凭借自己的喜恶和冲动，终归需要把事情想的更全面一些，你觉得呢？”
    江凡很是赞同的点头道：“我觉得你说的很有道理，所以这次来买房子，我只是用自己的钱，并没有跟家里说。”
    “你的钱？你怎么可能有钱买房子？别说首付了，你手上现在恐怕几万块都拿不出来吧？江凡，大家认识了这么久，在我面前撒这种谎，不觉得幼稚吗？”
    刘佳佳皱了皱眉，有些恨铁不成钢的说道。
    她是真的有点生气。
    以为江凡会说出这样的话来，完全是可怜的自尊心作祟。
    但问题是，说这种很容易被人拆穿的大话空话，有什么意义？
    “江凡，虽然已经分开了一年多，我也知道你有不甘心，但我还是希望你能成熟起来！我们两个之间曾经相爱过，这是真的。可证明不合适，所以只能分开，这也是真的。我们应该学会去接受事实，而不是在事实面前自怨自哀，你懂吗？”
    刘佳佳的语调不由自主的高了些。
    以至于引起了不远处齐海峰父母的注意。
    陪着齐海峰父母的销售小姐，正是之前讥讽夏梦娜的那个同事。
    发现正和刘佳佳以及齐海峰交谈的是江凡后，不由轻笑道：“没想到那位客人原来和您二位的孩子认识，真是……不是我多嘴，实在是那位客人有些不靠谱。就自己这么一个人施施然的来了，大言不惭的说要买房，还只看一百五十平以上的大户型。”
    “我们这边负责接待他的同事，也是今天刚上班，没经验，还真被他忽悠住了，拿着钥匙陪他好一顿折腾。这不，我那同事刚回来，就把他一个人扔在这了。估计也是发现自己被耍了，觉得心里不舒坦吧？也不知道有没有被占便宜。”
    齐海峰的父母听的不由纷纷皱眉，两人的打扮看起来是明显的老派知识分子，对江凡的第一印象便颇为不喜。
    齐母径直来到了齐海峰和刘佳佳的身旁，只是斜了江凡一眼，便不再对江凡进行理会。
    扭头同齐海峰说道：“先看房子吧，那个五十六平的户型我看就不错。虽然房子是小了点，去掉公摊只有三十多平的样子，卧室也只有一个。但你们还年轻，不用太早要孩子。两个人住小点的房子，会更温馨一些。等以后真有了孩子，那时候你们也应该事业稳定了，可以把小的卖掉，自己努力再换个大的。”
    似乎是怕刘佳佳对房子的面积不满意，齐母很是细致的多解释了几句。
    “妈，小房子挺好的。这鼎世华府太贵了，五十六平也得六百万了，首付估摸着得二百多万，怎么都不少了。”
    齐海峰赶忙说道。
    “我们这边的小户型设计的都非常时尚大方，绝对符合年轻人的喜好，新人一开始确实没必要买太大的房子，小户型是很好的选择。目前来说，整个楼盘卖的最好的，其实也都是小户型。”
    那名销售小姐也凑了过来，微笑着开口说道。
    就在这个时候，夏梦娜终于办完了所有的手续，紧赶着朝江凡走来。

第一百三十三章 何以解忧？唯有暴富。
    “江先生，手续都已经办完，这些东西你拿好，不过房产证还要等一段时间。caimoge.办好后我们这边会电话通知你。”
    夏梦娜来到了江凡的身旁，一边说着，一边把一个档案袋递给了江凡。
    “还挺快的嘛，我这边是不是没什么要做的了？”
    江凡接过档案袋，只是朝着里面瞧了一眼，也没细看，便将档案袋直接缠死。
    “对，钥匙也在档案袋里，门是统一安装的，如果不放心的话，可以直接重新换门。”
    夏梦娜点头说道。
    “ok，那我就先走了，有事打我电话。”
    江凡说着，扭头看向了齐海峰和刘佳佳，发现两人都有点愣神，不由笑着说道：“看人不要总是用老眼光，毕竟每个人都会不停的变化，你们说对吧？好了，不打扰你们继续看房子，我还有事，先走了。同学聚会确定了时间就提前通知下，拜拜。”
    说完，摆了摆手，江凡施施然的离开了售楼大厅。
    不仅仅是齐海峰和刘佳佳面面相觑。
    就连齐父齐母也完全没想到会突然发生这样的转折。
    那名销售小姐则是愣了下后，一脸怀疑的看着夏梦娜问道：“小夏，刚才那个小年轻，买了套房子？！你是去给他办手续去了？”
    “对啊，还是全款买的，所以不需要太麻烦的手续。”
    夏梦娜点头说道。
    “怎么可能？！他今天是第一次来吧？就算今天直接定了房子，钱也不可能到账啊，银行那边没有提前预约，这么一大笔钱，怎么会放款？”
    销售小姐很是难以置信的质疑道。
    “我也不清楚，好像他在银行有朋友，所以打了个电话后，就直接放款了。钱是到了公司账上，我才能办后续手续的，否则那些东西也办不下来啊。”
    夏梦娜耸了耸肩，有些迷糊的说道。
    那名销售小姐则是咬了咬牙，心里面没来由的便对夏梦娜嫉恨起来。
    一个在她看来，根本不可能买得起房子的人，居然还真就买了房子？并且是非常干脆的，只看了一次便全款付账？
    这种优质客人，怕是正常情况下，几年也遇不到一位啊！
    怎么就莫名其妙的，让夏梦娜这种刚第一天上班的人碰上了？！凭什么不是她？！
    想到这里，这名销售小姐语气明显泛酸的说道：“估计是家里有钱吧？买的什么户型？六七十平左右的小户型本来就非常抢手，卖出去了也不算本事。”
    夏梦娜皱眉看了自己同事一眼，虽然性格与人为善，却也有些不高兴。
    语气略显生硬的说道：“是不是家里有钱，我不清楚。不过他买的那套房子总共一百八十二平，加上契税和其他林林总总的一些费用，将近两千一百万。你继续陪客户吧，我还有收尾的步骤没弄完，先去弄了。”
    说完，夏梦娜掉头就走。
    这名销售小姐却震惊于一百八十二平和两千一百万这两个数字，一时间没反应过来。
    所有人都知道，任何小区在开始售卖的时候，小户型都一定是比大户型好卖的。
    这名销售小姐完全没有想到，那个在她眼里穿着寒酸、根本不可能买得起房子的年轻人，居然不但直接买了房子，并且还是小区内最大的一种户型！
    全款两千一百万？年纪轻轻的……这家里得多有钱？
    刘佳佳和齐海峰则是面面相觑。
    尤其是刘佳佳，刚刚自以为是的训斥了江凡，以为江凡是为了在自己面前炫耀，这才口出狂言。
    却没想到，江凡根本就不是在撒谎，而是在陈述事实！
    这在刘佳佳看来，太过不可思议！
    毕竟对于江凡的家庭情况，刘佳佳其实是非常了解的。
    如果不是因为江凡的家庭情况太过普通，两人也不会在一年多前分手。
    因为单纯从性格来讲，刘佳佳对江凡还是非常满意的。
    在这种情况下，刘佳佳实在是无法想象，江凡怎么会忽然有了两千一百万来买房子！
    就算是抢银行也没这么快的吧？！刚毕业才多久啊？！
    齐海峰则是一脸尴尬，站在刘佳佳的身旁，一时间觉得有点颜面上过不去。
    方才他对江凡所说的那些话，那些看似苦口婆心、实则只是为了展现自身优越感的那些劝告，仿佛正在一下一下的抽打他的脸颊。
    刘佳佳很了解齐海峰。
    在一起一年多的时间，也非常清楚齐海峰的性格。
    因此在短暂的失神过后，看到身旁齐海峰的表情，刘佳佳便猜到了他在想着什么。
    伸手搂住了齐海峰的胳膊，轻声开口道：“别太放在心上，或许是不小心中了彩票呢？现在的社会，光有钱是没用的。还是要有点权利在手，才能真正的安心。”
    “你能考上市建委，这就是很了不起的事情了。现在的公务员有多难考，谁都知道。更何况还是建委这种部门？等你在建委里站稳了脚，十年后、二十年后，你一定会成为咱们这一届最优秀的那个人，我相信你。”
    听着刘佳佳的安慰，齐海峰的心情好转了些。
    能够考上公务员，确实是他自己的本事，他的父母虽然有些关系，却不可能在公务员考试这种事情上去影响什么。
    所以考上了公务员，还是建委里的职务，对于齐海峰来讲，绝对可以算是他目前为止的人生巅峰。
    否则的话，也不会想要刚刚毕业没多久，便组织一个小规模的同学聚会来庆祝了。
    因为他真的迫不及待的、想要把这件事情宣扬出去！
    刘佳佳的安慰，算是骚到了齐海峰的痒处。
    心情略微好转后，齐海峰点了点头，沉声道：“就定这个周末吧，虽然不清楚江凡怎么会突然这么有钱，但肯定不是什么正经的渠道。就像你说的，他可能会突然暴富，但是十年后、二十年后，随着时间的推移，我一定会比他强的多！这一点，我信心十足！”
    “没错，我也对你信心十足，否则当初又怎么会和江凡分手，选择同你在一起？加油，海峰，我始终认为你是最棒的！”
    “嗯！佳佳，我一定不会让你失望的！不过……这里的房子就不要了，咱们还是去看别的小区吧。否则一想到要和江凡住在一个地方，我就心里不舒服。”
    “行，都听你的。”
    那名销售小姐怔怔的看着原本已经打算定房子的齐海峰一家，居然就这么干脆利落的直接走了。
    一时间欲哭无泪。
    对于夏梦娜，更是满心嫉妒。

第一百三十四章 和女星的酒店之约
    从售楼处出来的江凡，突然间莫名的感觉空虚。caimoge.
    这种空虚很没来由，也全无道理。
    有点类似于发泄过后的贤者时间，只不过并非来自肉体，而是来自于精神。
    虽然在京城能买得起一套不错的房子，实在是很让人兴奋的事情。
    可是达到目标的过程，显得过于轻松了些，让江凡缺少一种展现自身价值时、应该具备的成就感。
    或许这就是空虚的原因。
    站在路边准备打车的过程中，江凡忽然开始考虑要不要买车的问题。
    驾照他是早就有的。
    大一暑假期间，便在老家考出了驾照，只不过这几年从没有机会真的摸车而已。
    车牌的问题，想来对于简家也没什么困难，所以真想买车的话，倒确实很有可行性。
    一边思索着，一边拦下了一辆空车。
    刚刚钻进车内，还没等告诉司机目的地，手机却忽然响了起来。
    看着屏幕上显示的迪丽热佳的名字，江凡有些意外，但还是按了接通。
    “江先生，你好，真是不好意思。我的经纪人刚刚告诉我，明天我需要赶一个非常重要的通告，实在是没办法推掉。所以想问问你，今天是否方便？如果方便的话，能不能今天就把手机拿给我？”
    迪丽热佳的声音从听筒里传了出来。
    声音依旧悦耳，也听不出任何焦躁之意。
    理由算是合情合理，江凡没怎么犹豫，虽然遗憾于无法再多欣赏一天，但毕竟是人家的东西，所以直接询问手机里的迪丽热佳，在什么地方见面比较方便。
    听着迪丽热佳居然报了一个酒店的名字，江凡更加意外了。
    什么情况？！
    就算你是大明星，在公众场合出现会比较危险，可难道不能找个咖啡厅又或者茶室之类的地方吗？
    去酒店见面，这算什么！？
    似乎是因为江凡短时间的愣神，从而猜到了江凡在疑惑什么，迪丽热佳不由苦笑着解释了几句。
    原来是因为这一次出人意料的拿到了视后，算是爆了个不大不小的冷门。
    所以回了京城的这两天，迪丽热佳成了整个娱乐圈所关注的焦点。
    守在她所住房子周围的狗仔，怕是不下两位数。
    为了出行方便的考虑，又得到了手机的具体消息，迪丽热佳昨天便干脆偷偷离开了自己所住的房子。
    然后搬进了当前的这家酒店。
    一家非常普通的三星酒店，但因为老板是迪丽热佳的朋友，所以住在里面会非常安全。
    住宿登记都可以直接省略，完全不用担心信息的泄漏。
    江凡并未多问，只是对迪丽热佳的遭遇表示了下同情，然后告诉迪丽热佳，他很快就到，便挂了电话。
    手机一直被他随身带着。
    前往异界的时候即便换了衣服，再返回时重新换回衣裤，也没有让手机离身。
    所以接了迪丽热佳的电话后，江凡可以直接前去，没什么需要准备的东西。
    出租车司机的技术很好，一路上连个急刹都没有，顺顺当当的来到了那家三星级酒店的门外。
    付账下车，看着酒店的外观，着实有些破旧。
    地脚也很差，周围不少的居民楼，让这家酒店整体上给人的第一印象……相当差。
    这倒也正常，京城这片土地上，五星级酒店遍地都是，大部分甚至都能够达到涉外的标准。
    一座三星级酒店，待遇上不会比那些如家、七天等连锁酒店好多少。
    给迪丽热佳发了个信息，对方很快将房间号回到了江凡的手机上。
    即将走入酒店的正门的那一瞬间，江凡却忽然产生了仿佛正在被窥视的感觉。
    下意识的皱眉回身，看了看自己有所感知的方向，却除了一片灌木以外，什么都没有发现。
    挠了挠头，江凡觉得自己可能是产生错觉了，没有多想，径直进了酒店内。
    与此同时，那片灌木的后方，一名略显猥琐的中年男子下意识的拍了拍自己的胸口。
    呼出口气，喃喃道：“什么人啊？是真的发现有盯梢的？还是习惯性的谨慎？不过看模样可真是帅的可以……不行，得上去看看！迪丽热佳忽然偷摸跑到了这种地方住，肯定是有什么不想被曝光的事情！”
    “老子要不是运气好，怕也得像那几个傻缺一样跟丢了！这小子有点奇怪，万一和迪丽热佳有关的话……可真的属于大新闻了！新一代视后酒店私会小鲜肉？嘿嘿……要能拍到照片的话，绝对发了！”
    喃喃自语了几句，中年男子立时做出了决定，将自己手中的相机和远距离镜头都小心的收了起来。
    把一个具备偷拍功能的平镜，架在了鼻梁上，接着整理了下衣裤，从灌木丛后面走出，朝着酒店正门走去。
    他知道迪丽热佳的房间位置，因为昨天跟过来后，在迪丽热佳拉窗帘之前，他拍到了迪丽热佳！
    只是那窗帘从昨天拉死后一直到现在，再也没有拉开，所以想要发现真正的情况，他就必须更激进一些！
    此时的江凡，已经乘坐电梯上了相应的楼层。
    找到了迪丽热佳的房间后，按响了房间的门铃。
    很快，房门打开，迪丽热佳那精致的容颜出现在了江凡的视线当中，让江凡本能的有些恍惚。
    因为相比于照片中的形象，现实中的迪丽热佳，竟然更好看一些。
    这有些难得，毕竟绝大多数的姑娘，照片都要比自身好看许多，伟大的修图技术，已经让照片成为了照骗。
    人和人之间最起码的信任，正逐渐消失在这小小的方寸之间。
    可不曾想，迪丽热佳却不属于这一点，或许是因为……真人相比于照片，要更加立体？
    而立体的迪丽热佳，远比一张平面图让人有感觉的多？
    “是……江凡、江先生？”
    迪丽热佳的反应和江凡差不多，在江凡晃神的同时，迪丽热佳也下意识的愣了愣。
    所以两人之间着实停顿了片刻，迪丽热佳这才想起来开口问道。
    “是我，真是抱歉，没想到热佳小姐真人比电视上还要好看，一时间便有些愣神。”
    江凡赶忙不好意思的点头道。
    “江先生可真是会说话，进来聊吧，还要麻烦江先生专门跑这一趟，实在让我心中有愧。”
    迪丽热佳说着，侧身让开。
    心下却是想着，其实你也比我所猜测的……要帅的多呢。

第一百三十五章 ‘好色’是一种本能
    一般说到‘好色’的话题，绝大多数的情况下，都只会扯到男人的身上。caimoge.
    在普世价值的认知中，‘好色’往往也是独属于男性的特质。
    这是由于生物雄性本能的存在，使得男人会倾向于寻找更多的、不同的异性，来进行生殖行为。
    说白了，就是种族基因一定会具备的繁衍本能。
    无论哪一种动物，雄性都要更多的去播种，这便是男人‘好色’的本质。
    而实际上，若从生物本能的角度去看，女人其实也具备着‘好色’的属性。
    只不过相比于雄性的生物本能，是要尽可能寻找多的雌性来孕育下一代，雌性的生物本能，则会显得更加精英化。
    具体到了行为方式，就是促使着她们去寻找尽可能强大的雄性，来进行生殖行为。
    所以狼群里最强大的头狼，享受着绝对的优先交配权。
    所以雄孔雀在发情期，会把自己的尾巴完全展开，以便压下其他同类。
    所以我们总能看到，不同的群居物种在想要进行交配行为的时候，雄性之间总会发生争斗。
    只有获胜的一方，才能取得交配的权利。
    雄性的‘好色’，是‘量’的好色，而雌性的好色，则往往是‘质’的好色。
    人类当然要比其他动物优秀的多，绝对的智慧压制，使得人类具备着其他动物所不具备的复杂情感。
    可本质上来讲，在‘好色’这一点上，人类其实和其他动物的差别并不算大。
    男人总喜欢新鲜感，会对不同的女人产生同样的冲动。
    如果抛开道德、法律、责任，等等一系列社会枷锁的束缚，那么几乎不会有男人拒绝拥有更多的性伴侣。
    哪怕他们发生关系的女人，也许没那么漂亮，身材也没那么好，这都没有关系。
    只要不是真的太过惨不忍睹，往往在兴致所至的情况下，男人对这方面的要求极低。
    而女人的要求则更加精英化，在这样一个时代，男人强大的象征被分割成了不同的因素。
    有钱，有权，或者长得足够帅气英俊，这些都能成为‘强大’的标准。
    一旦遇到了符合自身对于‘强大’定义的异性，那么女人往往会缺乏足够的抵抗力。
    因此毫无疑问，对于女人来讲，男人长得帅或许并没有什么具体的意义，却绝对可以让她们至少看着心情愉悦。
    并且在第一印象下，就会本能的生出一些好感，让许多事情都变得更加顺利。
    比如此时此刻，迪丽热佳就对江凡的第一印象很好。
    因为江凡足够帅气。
    哪怕在娱乐圈打滚了这么多年，迪丽热佳见过的、可以称之为‘帅气’的小鲜肉不要太多，她都不得不承认，江凡很有些与众不同！
    再加上之前江凡联系上她的方式，让她非常确定，江凡的背景非同一般。
    能够让那样层次的大人物亲自来打这么一个无厘头的招呼，这种背景……说是手眼通天，怕是都不为过。
    所以长得帅，有权势，自然也不可能缺钱，这些因素加在一起，几乎符合了女人对于‘强大’标准的一切定义。
    “江先生，真的很抱歉，还要让你突然改变自己的行程，专门跑这一趟。我也是没办法，明天的通告确实推不掉，无奈之下，这才给你打的电话。”
    让江凡进了房间，坐到了客椅上，迪丽热佳一脸歉意的开口说道。
    不过所谓的通告，只是借口罢了。
    真正的原因，完全是迪丽热佳在得到了手机的具体消息后，心神不宁的实在是不愿意多等一天而已。
    “没关系，本来也是应该的。手机在这里，你看下有没有问题。其实之前在机场捡到手机的时候，我就想找你来着，只是你走的太急，我并没有找到。”
    江凡说着，伸手从兜里拿出了手机，递给了迪丽热佳。
    迪丽热佳觉得自己的心脏几乎都要从嗓子眼里跳出来了。
    她完全没有想到，对方居然会这么好说话，什么条件都没提，就把手机这么轻易的还给自己了？
    难道说……对方并不清楚这手机里存了什么？
    不对啊……如果对方没看过自己手机的话，连这手机是自己的，都应该不知道才对！
    颇为紧张的接过了手机，低头看了下手机的电量，迪丽热佳更加确定，对方一定已经把手机里的照片全都看过了。
    那为什么会给的这么随意？或许……对方把照片都提前拷贝了？
    想到了这个可能，迪丽热佳的脸色突然难看了起来。
    将手机收好，略显迟疑的开口道：“江先生，我这个手机里的照片，你应该都看过了吧？”
    啊？这么尴尬的事情可以直接说出来的吗？
    江凡怔了怔，有些不好意思的摸了摸鼻尖，点头道：“这个……确实看过了，主要也是因为好奇，如果有冒犯之处，我先给你道歉，真的是不好意思。”
    “呃，我的意思是，江先生没有把手机里的照片，自己备份吧？因为这些照片，都只是我平日里自娱自乐拍的，就……就比较随意，如果有流传出去的话，会对我造成非常不好的影响。”
    迪丽热佳红着脸说道。
    “当然没有，里面都是你的照片，没有你的允许，我怎么可能去备份？热佳小姐不用担心，虽然我确实没有忍住，在发现照片之后……嗯……全都浏览了一遍，可私下拷贝这种事，我是绝不会做的。”
    江凡这才明白过来，迪丽热佳究竟在忧虑什么，赶忙摆手说道。
    迪丽热佳则是一直盯着江凡的眼睛。
    从江凡的眼神和表情变化来看，确定江凡说谎的可能性不大，这才真正的放松下来。
    这是不幸中的万幸了，被一个至少颇为正派的人捡到了手机，否则的话，后果简直不堪设想。
    暗暗出了口气，正打算继续同江凡诚恳道谢，房间的门铃却忽然间又响了起来。
    “热佳小姐还有别的客人？”
    江凡奇怪的问道。
    “没有啊，而且我也没叫客房服务，什么人会来按门铃？”
    迪丽热佳同样一脸奇怪，莲步轻移，朝着门口走去。

第一百三十六章 这和我有啥关系？
    到底是当了几年的明星了，警惕心还是非常足的。caimoge.
    虽然火起来只是最近的一两年左右，刚开始出道的时候也无人问津，可就这么一两年，便已经把迪丽热佳锻炼的经验丰富。
    甚至都具备了一定的反侦查能力。
    所以奇怪归奇怪，迪丽热佳也没有直接开门，而是先挂好了安全链，又顺着猫眼想要看看外面的情况。
    可猫眼仿佛被什么东西堵住了一般，漆黑一片，根本看不到外面丁点的情况。
    “谁啊？”
    迪丽热佳皱眉问道。
    “送外卖的。”
    外面响起了一个略显沙哑的男声。
    “我没叫外卖，你走错了。”
    迪丽热佳眉头皱得更深。
    “不会啊，这不就是三零九房间吗？两份寿司拼盘，我确定自己没有送错。”
    外面的声音听起来有些疑惑。
    “我确实没订外卖，可能是有人在恶作剧吧。如果真的有人给这个房间订了外卖，那你现在就可以确认收货，外卖也直接送给你了。”
    迪丽热佳丝毫不买账，语气很是冷淡的说道。
    “小姐，您别为难我行吗？我这点了确认收货，外卖再自己拿回去，回头您直接一个投诉，我得被罚多少？您就把外卖收下吧，如果不是您订的，肯定也是您朋友给您订的，何必跟我过不去呢？”
    外面的声音变得恳切起来。
    迪丽热佳此时已经确定有问题了，所以态度非常坚定的说道：“我不会收来历不明的东西，请立刻离开，否则我要给前台打电话，让酒店来赶人了。”
    说完，迪丽热佳不再理会那个所谓的外卖员，并且决定若是外面那人继续纠缠的话，就直接给前台打内线。
    反身走回了江凡的面前，略微犹豫了下，还是开口道：“江先生，恐怕有些麻烦，我怀疑外面的人有可能是狗仔。”
    “狗仔？呃，你不是说这里非常安全吗？”
    江凡有些意外。
    “是非常安全，但或许是我从家里出来的时候，有不够谨慎的地方，以至于被人发现，一路追踪过来的。当然，我现在并不确定。”
    迪丽热佳看起来有些纠结。
    “那我出去帮你看看吧？”
    江凡说着，便站起身来。
    只是还没等朝着房门走去，就被迪丽热佳拦了下来。
    “千万别，万一真是狗仔的话，他们随身一定会有偷拍的设备。你就这么走出去，如果被拍到了，我就无论如何也说不清了。能这么准确的找到我在住的房间，对方显然已经拍到了我在这里的照片。两相结合的话，不仅仅是对我，对你肯定也没有任何好处。”
    迪丽热佳苦笑着说道。
    “这么麻烦的吗？那怎么办？总不能因为你的一个怀疑，咱俩就都被困在这吧？”
    江凡有些郁闷的问道。
    简直是无妄之灾嘛！
    自己学雷锋做好事，拾金不昧的来送个手机而已，怎么事情莫名其妙的就变复杂了？
    “这个……我想跟我的经纪人联系下，然后由我的经纪人带几名保镖，把我从这里接走。但为了避免麻烦，可能需要江先生你多在这里住一晚。只要我离开这里，那么狗仔们也不会继续关注这边，隔一天你再走的话，会安全许多。”
    迪丽热佳把自己第一时间想到的办法，有些不好意思的说了出来。
    江凡很是无语，指着自己问道：“可是这和我有什么关系？我只是来送手机的。”
    “真的很抱歉，江先生，我也没想到会碰上这样的事情，还请你帮帮我。”
    迪丽热佳一脸歉然的双手合十，不住躬身说道。
    看着江凡仍然有些不情愿的样子，迪丽热佳非常理解，却又万万不能接受。
    所以咬了咬牙，脸色微红的说道：“江先生……就当……就当是你看了我那些照片的补偿可好？”
    呃？
    怎么说到这个了！
    不带这样的啊！
    这不是道德绑架吗！
    江凡脸色发苦，看着迪丽热佳那一脸殷切的模样，只能无奈点头道：“好吧……我会在这住一晚的，不过提前说好，最多一晚。我也有自己的事情，不能一直困在这种地方。”
    “一晚就够了，谢谢，真的太感谢了！江先生，你真是个好人！”
    迪丽热佳一时间对江凡的观感有了巨大的提升。
    背景深厚，年轻英俊，为人正派，并且还非常的体贴，这看起来……似乎是女人梦想中的完美恋人啊？
    想到这里，迪丽热佳的俏脸再次微红，赶忙拿出手机，带着一半掩饰自己情绪变化的想法，拨通了经纪人的电话。
    将这边的情况简单说了一遍后，得到了经纪人那边肯定的答复，迪丽热佳总算是真正的放松下来。
    从下了飞机发现手机丢失开始，一直到现在的这短短三天时间，迪丽热佳简直是度秒如年。
    整个人的生活突然间就变得一团糟糕。
    不过还好，总算是重新回到了正轨！
    并且还因此认识了一个……似乎很有意思的人。
    “说起来，我有些好奇，之前在机场……你为什么会出现在公共厕所外面？按理说，你这种等级的明星下机，为了避免出现骚乱，不是应该走专门的特殊通道吗？”
    看着迪丽热佳一副如释重负后、兀自失神的样子，江凡总觉得孤男寡女的这么共处一室，再互相沉默的话，实在是气氛诡异，便没话找话的问道。
    “啊？这个……因为突然拿了视后，所以没敢订一直用的那个航空公司，而是想要偷摸回来的。只不过没想到，行程还是泄漏了。再加上有点内急，就……就很匆忙。”
    迪丽热佳不好意思的说道。
    “原来如此。”
    江凡点了点头，两人之间随即再次陷入到了沉默当中。
    迪丽热佳看起来并不是一个健谈的人，江凡其实也有些偏于内向，以至于气氛越是因为沉默而尴尬，两人反倒是越没什么开口的想法。
    幸好这种尴尬的气氛并未持续太久，也就是十几分钟的时间，迪丽热佳的手机便响了起来。
    这手机铃声拯救了两人的尴尬癌。
    迪丽热佳从未像现在这样，如此的欣喜于自己经纪人的到来。

第一百三十七章 毒鸡汤
    迪丽热佳是被一名看起来二十七八岁的女人，以及四名保镖接走的。caimoge.
    临走之前，迪丽热佳充满了歉意的再次对江凡表示感谢。
    同时希望过段时日，能请江凡吃顿便饭，以示歉意。
    江凡对此倒是无所谓，只要吃饭的地方……别再定到酒店里就好了。
    为了安全起见，江凡没有离开房间。
    而迪丽热佳在四名保镖的保护下，离开楼层的时候，果然在楼层的尽头，看到了一个可疑的身影正在徘徊。
    按照以往的经验判断，迪丽热佳几乎有八成的把握，能够确定那人确实是一名狗仔！
    幸运的是，看起来她从家里偷摸跑到这家酒店的行踪，只被这么一名狗仔追踪到了。
    所以要摆脱的话，并不算太过困难。
    若是这时候来上几十名狗仔，再把声势闹大，连带着吸引来大群的粉丝，那才是真的麻烦。
    稍不注意，场面直接失控都是有可能的。
    快速的离开了酒店，进了停在酒店门口的保姆车，迪丽热佳给江凡发了一条信息。
    再次道谢的同时，告诉了江凡自己的发现。
    确定楼层内有狗仔的存在，让江凡务必小心，不要被狗仔察觉到房间里仍然有人。
    收到迪丽热佳信息的江凡，有点无语问苍天的冲动。
    这叫什么事儿啊？！
    或者说……这事情和他有个毛的关系啊？！
    为什么他要留在这里，无所事事的浪费时间，还要小心翼翼的不被躲在外面的狗仔察觉，原因则是为了迪丽热佳的名声着想？
    尽管满腹牢骚，可一想到自己也确实把迪丽热佳那些照片看了个干干净净。
    无论有意无意，人家姑娘的便宜终究是占了。
    所以替迪丽热佳做一些事情……似乎也算应该？
    无聊的在床上躺了一会儿，看着天花板数数的江凡，觉得自己这样真的有些傻。
    便干脆起身跑到了卫生间，然后前往了异界。
    从什么地方离开，那么返回时就会再从什么地方出现，既然如此，酒店客房这种算不上安全的地方，当然就不能从卧室里走。
    天知道会不会发生什么万一的状况。
    要是回来的时候，刚好有人也在这卧室里，直接和人撞个满怀的话，那要怎么处理？
    法治社会，总不能杀人灭口吧？
    想着这些事情，江凡已经重新出现在了洗浴间。
    换好衣服出了洗浴间，发现四合院里没人，连大门也是反锁的，江凡便有些意外。
    直接翻墙而出，朝着作坊的方向走去。
    路上遇到了几个正在玩耍的孩童，都在看到了江凡后，毕恭毕敬的同江凡躬身行礼。
    江凡微笑回应，却对几名孩童正在玩耍的东西敬而远之。
    因为每一名孩童，都牵着一头几乎要达到他们齐肩高的动物。
    远看像狗，可走进了瞧瞧就会发现，那根本是一头头大的离谱的狼。
    几个熊孩子正牵着狼互相搏斗，在村子的空地里闹的鸡飞狗跳。
    见过斗鸡斗狗斗蛐蛐的，可这斗狼还真是第一次见。
    偏偏这些半大孩子瞧着也就是十岁左右的年纪，一人牵着一头狼来，家里的大人居然也能放心的下。
    这林家的武力值……到底有多夸张啊？
    很快来到了作坊外，那些隐藏在作坊四周进行防卫的林家人……江凡一路走来，连个影子都没瞧见。
    哪怕他已经努力的去观察了，却依旧毫无成果。
    林家人在防卫的过程中，对自身气息以及身形的藏匿水准之高，着实令人叹为观止。
    “少爷，您来啦？放心，作坊这几天一切正常，没有任何的意外情况发生。”
    苏小暖的大光头忽然从不远处伸了出来。
    只不过除了脑袋以外，他雄壮的身体却全都陷在地下，满是笑容的脸上，尽是大块大块的污泥。
    “你……这是在干嘛？！”
    江凡怔怔的问道。
    “嘿嘿，少爷您之前出的那个水池的问题，我自己琢磨了一会儿后，确定光靠我这脑子是没办法解答出来的，所以想开凿个水池，就按照少爷您题目中的标准去弄，这样就能直接得出结论了。”
    苏小暖一边说着，一边从坑里爬了出来。
    那一身的污泥，混杂着怪异的味道，让江凡下意识的掩住鼻子、后退了两步。
    脸上则是浮现起了哭笑不得的表情。
    之前会出这个水池的小学数学题，确实是纯粹想要使坏。
    但江凡也没有想到，苏小暖会这么轴，居然真的打算再开凿出一个水池出来。
    这其中的可操作性，跟苏小暖拉着林宛如以及林婉清去走路，完全不可同日而语啊！
    呆了下后，江凡干咳了两声，开口道：“小暖，咱们先不说你能不能挖出那样一个水池。就算你真的可以挖的出来，可现在大旱，水的问题你要怎么解决？”
    苏小暖直接愣在了当场，眼睛眨了眨后，忽然一拍自己的光头，丝毫不在意手上的污泥把光头搞的一片狼藉。
    恍然大悟道：“对哦！光有水池没有水的话……也没用啊！”
    “所以你之前根本就没考虑过这个问题吗？”
    江凡无奈的问道。
    “没有啊，我就想着先把水池挖出来再说，至于水的问题，还没来得及去考虑啊。这可怎么办……这不是白忙活了大半天吗？”
    苏小暖的脸色苦了起来。
    江凡摇了摇头，上前拍了拍苏小暖的肩膀，开口道：“没关系，很多事情就是这样，你不努力一下，都不知道什么叫绝望。”
    苏小暖脸色更苦，哀怨道：“少爷，您这是在安慰我吗？”
    “是啊，人呢，要习惯去面对自己的弱点。不过我还是很欣赏你这种一言不合就直接动手的性格，毕竟……不实际动手的去尝试一下，又怎么能知道脑子上的差距，是不可逾越的呢？”
    江凡笑呵呵的说道。
    “少爷，我觉得您不是在安慰我，您这完全就是在打击我。”
    苏小暖眼神幽怨。
    “习惯就好，人生就是这样，有欢笑也有泪水。”
    这话听着还行，苏小暖稍微舒服了一些。
    “我主要负责欢笑，你主要负责泪水。”
    江凡笑眯眯的接着说道。
    “……”
    苏小暖脸色一垮，确定自家这位少爷，真的不是好人。

第一百三十八章 左右互搏术
    其实苏小暖并不算笨，他只是性格比较直，所以无论说话还是做事，都基本上不习惯绕弯子而已。caimoge.
    当然，一个整天会用电棍去电自己的人，你要非说他多么聪明，那显然也是瞎扯淡。
    以江凡这段时间里和苏小暖的接触来看，苏小暖是那种典型的直肠子，却又很有一些莫名其妙的小智慧。
    比如碰到解不开的题目，他会想着通过事实呈现的方式来得到答案。
    哪怕在进行事实呈现之前，他从未考虑过是否真的具有足够的可行性。
    时不时的逗一逗苏小暖，是很能缓解情绪的一种做法，因为在江凡看来，苏小暖的脑回路和常人不同。
    相比于其他人看待世界的复杂眼光，苏小暖的世界一定是简单的。
    而这种简单，让人非常舒适。
    “宛如和宛清呢？怎么没见人？”
    逗了苏小暖几句后，江凡便转到了正题上。
    “去河阳城看宅子了啊，少爷您不是让大小姐二小姐去买宅子吗？铁牛跟着她们一起去的，还让我挑一些人，等宅子买好了，就统一搬过去。到时候村子这边，差不多留个一半人左右，也就够了。”
    苏小暖开口说道。
    “啊？已经去了啊？行吧，那我走了，对了小暖，你跟大家伙说一下，以后进山打猎的收获，要是有什么老虎啊、熊啊之类的，都留给我。”
    江凡随**代了一句。
    态度上倒也并没有多么认真。
    反正按照林宛清的说法，这些都属于不值钱的山货范畴，和那些人参、灵芝一样，在这个世界里简直是随处可见。
    所以根本不用多么特意去收集，想来能够得到的数量，都会非常夸张。
    “少爷，您又要走啊？平时也不见您在家里，您都忙什么呢？”
    苏小暖赶忙跟在了江凡的身后，开口问道。
    江凡停下脚步，意味深长的看了苏小暖一眼，在苏小暖那颇为单纯的目光中，认真说道：“你懂的。”
    “我……我懂的？我懂什么？”
    苏小暖一脸茫然。
    “我有一个朋友……”
    “我懂了！”
    江凡话音刚起，苏小暖就赶忙出言打断道。
    “嗯，不错，反应越来越快了，等什么时候你学会抢答了，也就算出师了。”
    江凡拍了拍苏小暖的肩膀，很是满意的说道。
    “可是少爷，我并不觉得这是什么值得骄傲的事情。”
    “但也不是需要感到羞愧的事情。”
    “真的吗？”
    “当然，其实只要你学会了不要脸，就会发现，很多原本的难题都能迎刃而解。”
    “好像很有道理……”
    “我的话从来都很有道理。”
    和江凡一连串的快速对话后，苏小暖忽然脸色一肃，认真道：“少爷您说的没错，那我就干脆点了。少爷，大小姐和二小姐似乎都受到了您的指点，从而使得一直以来非常牢固的瓶颈，产生了松动。所以我想，少爷您能不能也指点指点我？”
    “呃？我听宛清的意思……你和她们不一样，她们更注重气的修炼，而你则更注重身体的锤炼？”
    江凡没想到苏小暖会这么跟上来，原来是存了别的心思。
    这可和他认知中不懂得绕弯子的苏小暖相比，有了明显的不同。
    但显然苏小暖自己依旧不习惯绕来绕去，以至于江凡几句话的功夫，就让他放弃了迂回，重新变得直截了当。
    “是，我属于练体者，而不是正统的练气者，所以修武的过程就更加艰难一些。这种艰难，在达到了现在这样的境界后，就异常的明显。让我很有种可能一辈子都再无法寸进的感觉。”
    苏小暖点头说道。
    “可是通过那根电棍，你不是已经找到了继续提升的方向了吗？”
    江凡奇怪的问道。
    “只能说是有希望吧，并且希望还不算太大，更关键的是，见效极慢。如果能有其他的方式来和电棍配合的话，倒有可能真正的打破桎梏。”
    苏小暖耸了耸肩，接着一脸炽烈的看着江凡，继续说道：“所以少爷，您有没有什么办法？我之前问过大小姐和二小姐，为什么她们都似乎突然间，就有了要突破瓶颈的迹象，她们说，是因为您的指点。”
    我有没有办法？
    我能有什么办法？
    江凡有些愣神。
    林宛如和林宛清的情况比较特殊，江凡甚至觉得那是瞎猫碰上死耗子了。
    可问题是，你碰上一只死耗子是运气，碰上两只死耗子是鸿运当头，但这死耗子总不能天天碰上吧？
    “少爷，您也没办法吗？”
    看到江凡迟疑，苏小暖颇为失望，不过揉了揉自己的光头，脸上却再次浮现起了灿烂的笑容。
    接着说道：“没办法就算了，我继续用那根电棍试试吧，练武这种事，本来就没有捷径可走，是我想的太简单了。”
    想的简单？
    看着苏小暖那么一副没心没肺的样子，江凡脑海中忽然灵光一闪。
    心思单纯，却又不傻……颇有点大智若愚的武林高手，这人设有点眼熟啊？
    呆了半响，江凡忽然开口问道：“小暖，你试试左手画圆、右手画方，给我看看。”
    “啊？左手画圆？右手画方？为什么？”
    苏小暖一脸不解。
    “别问为什么，让你做你就做！”
    江凡说着，随手从地上捡了两根木棍，递给了苏小暖。
    尽管不明白江凡的葫芦里卖的什么药，但苏小暖还是非常听话的蹲了下去。
    一只手拿着木棍在地上画圆，另外一只手则拿着木棍，开始在地上画方！
    江凡定睛看去，发现苏小暖画出来的线条虽然有些扭曲，但确确实实能够画出明显的圆形和方形！
    即便并不熟练，可显然两只手互相并没有太过影响！
    真的可行啊！
    这岂不是意味着，周伯通的左右互搏术，确实存在着出现的可能？！
    看着苏小暖很快画好了圆形和方形，江凡舔了舔嘴唇，开口道：“小暖，从今天开始，你尝试着用你的左手和你的右手打架！唯一的要求就是，两只手不能使用同样的招数，也就是见招拆招这种事，你要用你的两只手来完成！懂吗？”
    “啊？为什么？”
    苏小暖一脸懵逼。
    “哪有那么多为什么？忘了我朋友的事情了吗？让你做你就做！”
    “哦……知道了……”
    苏小暖憨厚的点头答应了下来。

第一百三十九章 洪七公很震惊
    江凡并不清楚，苏小暖到底能不能练出左右互搏术。caimoge.
    因为对于左右互搏术，江凡自己也只是知其然而不知其所以然。
    但既然有这么个路子，并且看起来还蛮适合苏小暖的，那就让苏小暖试试，终归即便不成，想来也不会有什么坏处。
    毕竟不牵扯到功法又或者练气之类的东西，关键点只在于分心二用，所以哪怕错了，也不可能对身体造成损伤。
    那么让苏小暖试一试，便无所谓了。
    万一成了呢？
    要是万一成了，苏小暖能不能凭借着这一招打败天下无敌手，江凡不了解，可至少应该能让苏小暖的战斗力成倍增加吧？
    带着这样的想法，又给苏小暖介绍了一些诸如一只手捶腿，一只手前后摸腿，接着突然换手之类的、能够锻炼分心二用的小方法后，江凡转身回了四合院。
    苏小暖独自一人站在原地发呆。
    他不懂江凡为什么忽然要让他去练那么古怪的东西。
    方才试过一手画圆，一手画方后，虽然可以做到，但他确实觉得不怎么舒服。
    身体和脑子似乎有点割裂开来的感觉，让苏小暖微感难受。
    不过既然是江凡的要求，苏小暖再怎么不理解，也照样会去做，并且在做的过程中，还绝对不会有任何的投机取巧之处。
    这或许就是心思简单的人，相比于其他人的最大优点。
    他们不懂得坚持的意义，但他们能做出坚持的行为。
    正当苏小暖迷迷糊糊的、继续在地上画圆画方的时候，一名老者忽然颤颤巍巍的出现在了他的面前。
    “嗯？七叔公？您老怎么这个点出来了？这时候您不一般都在睡觉呢吗？”
    苏小暖微微一怔，停下了手中的动作，颇为疑惑的开口问道。
    不过紧接着苏小暖就发现，自家七叔公的表情，竟然相当凝重！
    远不像以往那么轻飘飘的、仿佛什么都不放在心上一般的轻松。
    “小暖，把这两根树枝给我看一下。”
    洪七公朝着苏小暖伸出了自己干枯的手。
    苏小暖不明白自家七叔公要干什么，却还是将树枝递了过去。
    接过了两根树枝，掂量了下，确定只是最普通的、地上随处可见的枯木之后，洪七公也学着苏小暖之前那样，蹲下了身子。
    开始尝试一只手画圆，一只手画方。
    苏小暖好奇的站在自家七叔公身旁，看着自家七叔公速度颇为缓慢的两只手同时画着。
    可偏偏出来的图形，却显得很是怪异。
    要么就是方形的转角太柔和，明显有圆形的弧度。要么就是圆形的弧度太平直，像是被刀切了一般。
    洪七公连着画了几次，却没有哪怕任何一次真正成功！
    如同苏小暖第一次画圆画方时，至少形状上并没有太大问题那般，洪七公完全做不到！
    直到最后，洪七公忽然深吸了口气！
    整个人身上那原本枯槁的皮肤，骤然间变得红润白皙起来，只是眨眼间的功夫，肌肉就变的如同壮年小伙子一般！
    那佝偻的身躯，也完全挺直，骨架甚至仿佛还平白的长高了几分！
    除了脸仍旧是耄耋老者的模样之外，身体的上上下下，似乎都直接返老还童了！
    苏小暖被吓了一跳，身体寒毛直竖，颤声道：“七叔公，您这突然气贯长虹的……是想干嘛啊？”
    洪七公没理苏小暖，整个人屏息凝神，手中拿着的仿佛并不是树枝，而是最锋利的神兵！
    紧接着肌肉紧绷，终于两只手同时在地上完美的画出了一个圆形和一个方形。
    画出了图形之后，洪七公将两根树枝扔到了地上，站起身来，气息瞬间消散。
    身体则如同泻了气的皮球，很快便重新变回了之前那种枯槁干瘦的模样。
    表情却更加凝重，沉声开口道：“小暖，你可以非常轻松的做到这一点吗？两只手同时画圆画方？”
    “呃？是啊，这没什么难的吧？不过我要画成七叔公您这么标准怕是做不到，我画的圆形和方形，都有点别扭。”
    苏小暖摸了摸自己的光头，很是诚实的说道。
    脸上却是浮现起了赞叹的表情，接着说道：“不愧是七叔公啊，这一手画圆和一手画方都能画的这么标准。天底下就没什么事情能难得倒七叔公！”
    洪七公的嘴角不怎么明显的抽搐了下。
    看了看地上刚刚被他扔掉的枯树枝，开口道：“正常情况下，我是做不到的。方才之所以能做到，是功力运转下，通过对双臂肌肉的绝对控制，强行直描的结果。也就是说，我能同时画方画圆，所用的方式和你完全不同，你应该是能够分心二用，因此感觉简单。我却是在一个想法下，将双手分割而已。”
    “呃……有什么不同的地方吗？”
    苏小暖有些不理解的问道。
    “当然有不同，而且是本质的不同！这个江凡，真是非同一般，怎么就能想出这样的方法？偏偏这个方法还非常的适合你……或者说，很可能只适合你。其他人就算知道了这样一个方法，都没有任何用处。强行去练的话，怕是只能适得其反。”
    洪七公很是感慨的开口说道。
    “七叔公，您这越说我越糊涂，少爷所说的这个磨练的方法，很神奇吗？”
    苏小暖相当迷糊的挠了挠自己的光头。
    “神奇这个词，或许并不能形容这个方法到底有多么厉害！小暖，很早以前我就跟你说过，练体者一辈子都不可能成为宗师。因为宗师到底是气的升华，需要通过自身的气去沟通天地。可是现在……我忽然动摇了。”
    洪七公摇了摇头，扭头看向了林家四合院的方向。
    接着说道：“这个方法并不能改变练体者最尴尬的点，但它却可以让练体者原本的极限倍增！而练体者的极限倍增，显然一定会超出九品上的范围，那如果不是宗师的话……又是什么？”
    苏小暖听的一愣一愣的，却又不知道该怎么接话。
    洪七公也没指望苏小暖接话，只是背着双手，重新佝偻起了身子。
    意味深长的说道：“好好练吧，让我看看结果究竟会如何，这是自武道诞生以来，从未有过的事情！而江凡……还要再看，至少我活了将近百年的时间，却从未见过像他这样的人！”

第一百四十章 没饭吃啊！
    江凡不清楚自己突发奇想的左右互搏术，给洪七公造成了堪称颠覆性的震撼。caimoge.
    当然，就算知道，他也不会放在心上。
    本来就只是在苏小暖的请求下，灵感爆发，觉得这个东西可能会适合而已。
    究竟能不能成，江凡自己也不知道。
    能成最好，不成也无伤大雅，这是做事的最高境界。
    毕竟历史的经验告诉我们，有心栽花的成功率往往不高，反倒是无心插柳会更让人信服一些。
    哪怕有着‘幸存者偏差’的缘故在其中，也不得不承认，生活就是这么操蛋。
    回到了房间内，发现这段时间里，果然有人进来过。
    因为卧室和卫生间，都有明显的打扫痕迹，显然是有酒店的人进行打扫过卫生。
    打开电视，将声音开到了最低，躺到床上后，注意力却完全不在电视的屏幕上。
    当初看《射雕英雄传》和《神雕侠侣》的时候，江凡就特别喜欢周伯通这个人物。
    无论是这个人物的性格、经历，还是从头至尾每一次出场所遭遇的事情，江凡都觉得存在着莫名的喜感。
    周伯通大抵上是任何一个成年人的梦想，在俗世的污浊沾染下，依旧保持童趣和天真，这几乎是不可能的事情。
    我们总是向往单纯，却又必须复杂。
    我们渴望安静，生活却无比喧嚣。
    我们崇拜坚持和尖锐，却总要去妥协和退让。
    我们想要当天使，最终的结果，却往往成了恶魔。
    所以周伯通真正是一个充满了绝对善意的人物，也是江凡在金庸所塑造的所有人物里，最喜欢的一个。
    “左右互搏术啊，不知道小暖到底能不能练出来。周伯通借着这一手，当初可是从原本只能和铁掌水上漂打个不相上下的水平，直接就成了新天下五绝之首了。小暖要是真能练出来，天下第一或许有点过分，但也去争个所谓的五绝，应该没问题吧？”
    江凡躺在床上，神游天外，毫无节制的想着。
    按照他现在对那个异界的武力值了解，异界最强大的个体，显然应该是数量极其稀少、平日里神龙见首不见尾的宗师。
    而宗师之下，就是那些超脱了凡俗境界的九品强人！
    目前已知的是，小暖和铁牛都是九品，只不过铁牛是九品下，小暖则应该比铁牛更强。
    这样说来……那个洪七公……该不会是宗师吧？！
    看小暖对他毕恭毕敬的态度，好像不仅仅是晚辈面对着长辈那么简单啊。
    啧啧，要真是宗师的话，一个洪七公，再加上或许能学会左右互搏术的苏小暖，这岂不是再努力的凑上东邪、西毒、南帝三人，就真可以来个天下五绝了？
    江凡的想法有些飘忽，也没有什么具体的主题。
    躺在床上，又无所事事，自然便会想三想四。
    嗯……这么说似乎有点暧昧。
    正当江凡在脑海中勾勒着异界五绝的画面时，手机忽然震动了起来。
    方才被迪丽热佳提示，外面确实有狗仔在盯梢后，江凡就直接把手机铃声改成了震动，以免这酒店的隔音效果不好，在突然有来电的情况下，被外面的狗仔发现。
    看了看手机，屏幕上亮着韩梓欣的名字。
    嗯？这姑娘给自己打电话干嘛？
    有些疑惑的选择了接听，韩梓欣的声音立时通过手机的听筒传了出来。
    “江凡，出来喝酒吧！我发现了一家很不错的法餐店！里面的红酒也非常好！”
    韩梓欣的声音听起来有点兴奋。
    江凡则是呆了呆，开口道：“呃……喝酒？有什么事吗？”
    “没事就不能叫你喝酒了吗？咱们不是朋友吗？朋友就是要经常一起聚餐的啊。”
    韩梓欣说得理直气壮。
    江凡发现这个逻辑居然一时间无法反驳，眨了眨眼睛，只能苦笑着说道：“这个……你说的对，但今天不行，我过不去。”
    “怎么了？你在忙什么？没关系，我可你等你。你可别告诉我连吃饭的时间都没有。再怎么忙，也总得吃饭吧？除非你是辟谷的神仙。”
    韩梓欣的声音中，有着明显的怀疑。
    “那倒不是，只是今天走不开，我被困在一个地方了，得明天才能出去。”
    江凡无奈的说道。
    “困在一个地方了？明天才能出去？什么意思？你被绑架了？不对啊，绑架的话，你明天也出不来啊，更不可能接电话啊，你到底在干嘛？”
    “这个……说来话长……”
    “那就长话短说！”
    “我因为一个朋友的缘故，必须在酒店里住一天，寸步不能离开，明天才能走。”
    江凡很是简单的说道。
    这个回答显然出乎了韩梓欣的意料之外，以至于手机那边沉默了片刻，这才重新响起了韩梓欣的声音。
    “那你吃饭怎么办？寸步不能离开，叫外卖吗？”
    这个问题把江凡彻底问愣了。
    对哦？！
    我去！
    迪丽热佳走的太急，自己居然都没考虑过这个问题！
    不能让外面的狗仔发现这里还有人，意思就是迪丽热佳已经走了，那么这间房当然就是空房间。
    狗仔顶多再蹲守一会儿，发现确实没价值后，应该也就会撤了。
    既然如此，肯定不能叫外卖啊！
    “怎么了？”
    江凡的沉默让韩梓欣忍不住追问道。
    “没什么，你这个问题让我很悲伤，不能叫外卖，所以应该会饿一个晚上吧。”
    “不能叫外卖？我真是好奇你究竟碰上什么事了……这样吧，你在什么酒店，给我个地址，我带上吃的和酒，直接去你酒店的房间里喝，总没问题了吧，还可以解决你晚饭的问题，一举两得，如何？”
    嗯？你要是来了，那狗仔又没走的话，岂不是照样会露馅？
    江凡第一反应就是拒绝。
    不过话还没有说出口，便忽然想到了一个或许可行的方法。
    直接让韩梓欣稍等后，立时挂了电话，接着打给了迪丽热佳。
    迪丽热佳接的很快，江凡没有寒暄，而是直入主题的问道：“你这个房间，其实并没有在酒店前台登记过吧？如果我让我朋友过来，以开房的名义，在这个房间登记，然后住进来的话，盯梢的狗仔就会认为，房间里确实没有其他人住，从而放弃吧？”
    手机那边的迪丽热佳想了想，给了一个不确定的回答：“或许……可以吧？”
    “那就行了，你联系一下酒店，我让我朋友过来登记。”

第一百四十一章 不用在我身上浪费时间
    韩梓欣一脸无辜的挂断了手机，对于手机里江凡刚才的要求，满脑袋都是浆糊。caimoge.
    啥意思？让自己去了以后，先在前台进行登记？
    而且登记的房间号已经提前订好了？这是要干嘛？
    从没有遇到过类似的情况，让韩梓欣本能的呆愣了半响。
    但想了一会儿，发现自己毫无头绪后，韩梓欣又立时将这种苦恼抛到了脑后。
    反正到了地方，问问江凡究竟什么情况也就是了，何必自己在这里庸人自扰？
    兴冲冲的出了家门，韩梓欣没去电话里和江凡所说的那个法餐店，而是就近找了一家不错的中餐馆。
    原因很简单，那家法餐店不提供外卖……
    等餐的过程中给简佳怡打了个电话，告诉简佳怡自己一会儿要去找江凡喝酒，问简佳怡去不去。
    简佳怡有些意外于韩梓欣这突如其来的想法，第一反应还真是想跟着韩梓欣一起过去。
    但又想到韩梓欣应该是对江凡有意思，希望能尽可能多的制造同江凡相处的机会，所以略一犹豫后，便选择了拒绝。
    理由随便找了一个，韩梓欣自然也不会怀疑。
    带着买好的酒菜，韩梓欣开车一路来到了江凡所说的酒店外。
    虽然酒店看起来很差，韩梓欣却并不在意，按照江凡的要求，直接跑到前台开了房间。
    拿着房卡，拎着自己的背包，就上了三楼。
    找到了三零九房间，开门之前，发现有人在走廊尽头站着，疑惑的看了一眼后，没有多想，直接推门而入。
    站在走廊尽头的，正是之前那名中年人。
    本来看着迪丽热佳在保镖的保护下离开，他就想直接走了。
    虽然觉得之前在酒店外看到的那名年轻帅哥很可疑，但终究自己也不确定。
    迪丽热佳的离开，又让这种可能再次大大降低，要不是实在心有不甘，他也不会继续留在酒店里。
    只是这种停留随着时间的推移，正在变得越来越犹豫。
    特别是眼睁睁看着打扫卫生的客房服务人员进去又出来，中年人就更是觉得自己似乎没什么理由，依旧留在这里浪费时间了。
    结果这犹豫越来越浓郁，马上便要坚持不住的时候，韩梓欣出现在了他的视线当中，并且刷卡进了迪丽热佳之前的那间房。
    中年人最后的一点念头彻底破碎。
    很是失望的叹了口气后，转身离开了酒店。
    此时的江凡并不清楚房间外的狗仔已经走了，看着韩梓欣笑眯眯的进了房间，并且一样一样的将带来的餐品拿到桌子上，江凡其实有些尴尬。
    因为他不知道该说些什么才好。
    尤其是在韩梓欣那么大胆的直接跟他表白过的情况下，对于两人由此变得怪异的关系，江凡没有任何处理的经验。
    “我没买啤酒又或者白酒，白酒太烈，没法大口大口的喝，啤酒又太淡，喝多少都没什么酒味，还撑肚子。所以买了几瓶清酒，也不知道你能不能喝的惯。”
    韩梓欣看起来要比江凡自然的多，拿完了菜后，又从自己的包里拿出了四瓶清酒。
    每一瓶都是七百五十毫升的大包装，这四瓶加起来，便是足足六斤。
    这么凶残的吗？
    “咳咳，真是不好意思，还要麻烦你专门跑这一趟，改天我请你吃饭，表示感谢。”
    江凡略显尴尬的说道。
    “这可是你说的，我这人不懂客气，你说了我就当真的，所以你说要请我吃饭，就一定得记得请才行。”
    韩梓欣笑眯眯的说道。
    “当然，本来也不是客套话啊。”
    江凡苦笑着说道。
    “那就行，说说吧，怎么就被困在这个酒店不能离开？更奇怪的是，你既然在这房间里，为什么我还能登记开这间房？到底发生什么事了？”
    韩梓欣好奇询问的同时，开了一瓶清酒，给江凡和自己分别满满的倒了一杯。
    江凡想了想，觉得这件事也没什么好隐瞒的地方，所以只是把和手机有关的东西隐瞒不说，其余的事情换了个别的理由，基本都简单的讲了出来。
    韩梓欣听的颇为愕然，看着江凡那一脸倒霉的模样，不由‘噗嗤’笑出声来。
    直接和江凡干了一杯，开口道：“照你这么说，认识明星可实在是非常麻烦的事情，需要避讳和小心的地方太多。不过你们能约在酒店见面，也是人才。这迪丽热佳我倒听过，好像是最近很火的一个女明星？啧啧……酒店啊，该不会那女明星对你有什么想法吧？所以约你来酒店的理由，不过是个借口而已？”
    “怎么可能？人家那么大一明星，说是全国人民的女神都不为过吧？哪里看得上我这种平头老百姓。”
    江凡连连摆手道。
    “可别妄自菲薄，现在的明星，虽然不至于说他们是戏子，但其实也没有多少本质的差别。钱是有的，社会地位呢……当然也有。可终究接触不到太高的层次。女明星还好一些，若是豁的出去，便总能得到许多真正的资源。可男明星就真的惨了。至少对于我和佳怡来讲，所有娱乐圈的明星加在一起，都不如你重要。”
    韩梓欣笑眯眯的又给江凡到满了一杯。
    这清酒的度数一般在十二度到十七度之间，比红酒往往还要更高一点。
    口感寡淡，一开始喝的时候，基本上就像是在喝水一样，偏偏后劲十足，所以很容易就会喝醉。
    江凡因为入了品的缘故，一杯酒直接干掉还没什么感觉，可韩梓欣却已经稍微有点头晕了。
    但清酒就是这样，一杯便微醺，可再喝几杯，仍然是微醺。
    直到你真正意识到自己喝多了的时候，却已经晚了。
    “韩小姐。”
    “叫我梓欣！”
    “呃……好吧，梓欣。是这样，我不知道这么说是否合适，但我觉得，你之前和我说……想要做我女朋友的事情，你似乎是认真的，所以这一点还是提前说清楚比较好。”
    又和韩梓欣喝了一杯，两杯酒下肚，江凡迟疑着继续说道：“我们之间不合适，也没什么在一起的可能，梓欣你就不用在我身上浪费时间了。”

第一百四十二章 总有些人，就住在罗马
    韩梓欣怔了下，没想到江凡会直接说起这个话题。caimoge.
    并且还是直截了当的拒绝，语气和用词，似乎都没有任何转圜的余地。
    会不会聊天啊到底！
    白了江凡一眼，韩梓欣倒是并不生气，也没有多少失望的情绪流露，反倒是好奇的问道：“你为什么说咱们两个不适合？都没在一起过，怎么就知道不合适呢？”
    “这个……我一直很相信门当户对这个词，和偏见无关。纯粹是出于正常考虑，两个成长环境完全不同的人，所形成的三观以及行为处事的方式，都必然有着本质上的差距。这种差距，或许可以在短时间的热恋中被忽略，可一旦要长久的在一起，就必然会成为无法逾越的阻碍。”
    江凡沉吟了片刻后，还是把自己心中所想讲了出来。
    “所以你觉得，我没有办法适应你的生活方式？”
    韩梓欣接着问道。
    “这个……你看我平时吃饭喜欢吃路边摊，虽然今天刚买了房子，但住的其实仍然是跟别人合租的二居室，买衣服只会去看二三百块钱以内的价位。我不懂红酒，不管多贵的红酒，我喝着都是一个味道。我也不懂茶叶、名车等等这些所有上流社会需要去懂的东西。”
    江凡说话的同时，再次和韩梓欣干了一杯。
    接着说道：“我知道米其林餐厅，但从来没有去过任何一家，不清楚西餐的标准礼仪，不懂艺术、经济、政治，这些你可能从小就要经历和学习的高大上的东西。因此门当户对是应该存在的，不同世界的人在一起，只会让彼此都不舒服。”
    韩梓欣依旧笑眯眯的看着江凡，因为连喝了几杯清酒，俏脸略显红晕。
    娇声道：“所以你拒绝我，并不是因为你不喜欢我，而是因为有这样的顾虑？”
    “啊？不是，我的意思是，摆在我们面前的现实问题是非常严重的。即便我喜欢你，咱们两个都是不合适的。更何况其实我也……没感觉自己喜欢你。”
    江凡挠了挠头，实话实说道。
    韩梓欣撅了撅嘴，以她的出身和来自于家里的底气，自然是一个非常骄傲的姑娘。
    为人算不上任性，可自小被宠着，当然也有不小的脾气。
    所以江凡的直接拒绝，让韩梓欣很受伤。
    “行吧，那就再说吧，左右你现在还是单身，我也是单身，慢慢接触着看呗。能在一起就在一起，不能在一起就当交个朋友。如果你想的话，也可以当一段时间的情人，我都没意见。”
    韩梓欣一脸不在意的说道。
    这是她维持自己傲娇的唯一办法。
    江凡不清楚韩梓欣的想法，自然也就摸不准韩梓欣的态度。
    但这个世界就是这样，很多事情是没有办法的。
    一个人可能真的特别好，怎么看都特别好，可你就是不喜欢，那能怎么办呢？
    “好啦，不说这个了，陪我喝酒吧，我从小到大都是被男人追的，结果好不容易鼓起勇气，想要主动去追一次男人，偏偏就华丽丽的失败了，想想还真是悲催。”
    韩梓欣笑眯眯的继续和江凡碰杯。
    好不容易鼓起勇气？你说你自己？这……太谦虚了吧……
    江凡没敢多说，只能陪着韩梓欣一杯一杯的喝了起来。
    整整四瓶六斤的清酒，很快就全都进了两人的肚子。
    连江凡在喝下了这么多清酒后，都开始感觉晕晕乎乎了，韩梓欣自然更加夸张。
    一开始还能保持意识，和江凡称兄道弟的同时，一副忆往昔峥嵘岁月稠的模样，回味着小时候的一些趣事。
    可没多久，韩梓欣便支撑不住了。
    跑到卫生间大吐特吐了一次后，整个人刚刚走出卫生间，就瘫倒在了地上，直接睡了过去……
    江凡有些傻眼。
    时间其实并不算晚，估摸着过了这么段时间的缓冲，外面的狗仔很可能已经走了。
    也就是说……他现在离开酒店的话，风险不大。
    问题是韩梓欣喝的烂醉，名义上又是过来陪自己喝的，要是就这么走了的话，先不说安全的问题，道义上似乎也说不过去。
    兀自想了想，江凡叹了口气，只能先把卫生间和吃剩下的东西收拾了下。
    然后将瘫倒在地上的韩梓欣抱到了床上。
    实事求是的讲，韩梓欣的身材是真的极为火辣，穿着又颇为清凉，再加上喝了酒之后，整个人处于某种微醺的兴奋状态，使得这么把韩梓欣抱到了床上后，江凡着实有种想要犯罪的冲动。
    咽了口唾沫，江凡强行把自己的思绪收了回来。
    要做到这一点挺难的。
    尤其是这样一个外貌身材都极为出色的姑娘，就这么毫无防备的呈现在一个男人面前的时候。
    要说江凡没有那方面的想法，根本就是自欺欺人。
    只不过有些想法可以去努力实践，有些想法却务必严格控制。
    如果今天换了一个完全不认识的陌生人，两人相谈甚欢，直至发现互有感觉，那么进而延展出更密切的关系，事后两不相识，各奔东西，江凡还真不知道自己会不会拒绝。
    可韩梓欣却明显不同。
    简单来说，这个姑娘太过麻烦。
    而江凡，最怕的就是麻烦。
    去卫生间洗了个澡，没有开热水，让冷水把自己浇的冷静了些，江凡这才重新回到卧室。
    韩梓欣躺在床上，鼻子里有轻微的鼾声。
    这样一副睡美人的画卷很漂亮，漂亮的就像是少年人情窦初开的梦想。
    但江凡却无力欣赏。
    因为他很清楚，别看韩梓欣说得轻松，什么当情人也没问题，她都可以。
    实际上如果江凡真的敢去招惹，几乎就别想能抽身而退。
    除非韩梓欣对他的感觉彻底消失，再不觉得对他有任何兴趣，那么江凡还可以灰溜溜的从韩梓欣的世界里滚蛋。
    否则的话，韩梓欣身后那江凡暂时还没有具体了解过的背景，就足以摧毁一切。
    有一句话说得很对，尽管条条大路通罗马，但总有些人，就住在罗马。
    “哎……长夜漫漫……酒店房间，一个身材火辣的美女醉倒在床上，可我却只能在一旁干瞪眼，这叫什么事啊……”
    江凡一屁股坐到了沙发上，越发觉得自己太过悲哀。

第一百四十三章 努力做一个对别人有用的人
    第二天一大清早，韩梓欣便头痛欲裂的醒了过来。caimoge.
    很多人以为醉酒的情况下，可能会睡得很久。
    其实不然，对于一些人来讲，往往喝的越多，躺下之后，第二天醒来的就越早。
    只不过这种清醒所伴随的，除了头痛以外，还有精神和肉体的双重萎靡。
    韩梓欣就属于这样的状况，昨天喝了太多的清酒，已经大大超出了她平时的酒量，使得她的烂醉如泥，非常真实。
    睁开眼睛后，足足缓了几分钟的时间，这才回想起了昨天醉倒之前，究竟发生了什么。
    下意识的坐起身来，看了看房间内的情况，发现江凡正蜷缩在沙发上酣睡，便不由得嘴角微翘。
    尤其是那熟睡中毫无防备的英俊面容，此时看起来竟多了几分可爱的味道。
    韩梓欣看了看自己身上完好的衣裤，颇为遗憾的叹了口气。
    昨天之所以会喝那么多的酒，本来就存着给江凡机会的意思。
    她一开始是想要把江凡灌醉的，然后再进行一点暧昧的暗示，估摸着正常的男人应该都忍耐不住才对。
    可怎么也没有想到，江凡的酒量会那么夸张。
    清酒本身又不怎么容易去掌控自己的量。
    以至于到了最后，她都把自己喝的人事不知了，江凡却仍旧没什么真正喝醉的迹象。
    而睡了这么一觉醒来，无论是身体感觉，还是身上衣裤的样子，都证明江凡也根本没有趁着她喝醉，对她做任何过分的事情。
    心下遗憾的同时，倒是平添了几分欢喜。
    只觉得自己这次的眼光真是相当不错，能在昨天那种情况下，依旧忍耐住本能的冲动，单凭借这一点，江凡就足够靠谱了。
    这想法有些矛盾，不过女人本身就是矛盾的生物，所以韩梓欣也没有纠结。
    起身下床，闻着身上和房间里依旧没有散掉的酒味，正打算去卫生间洗漱一下，江凡却忽然从沙发上醒来。
    敏锐的五感连带着让江凡自然而然的就比以前更加警觉。
    所以韩梓欣刚刚下床，江凡便心有所感。
    睁开了朦胧的睡眼，看着已经下了床的韩梓欣，江凡也反应了几秒钟，这才把昨天的事情全都回想了起来。
    两人都有些尴尬。
    哪怕什么都没发生，可毕竟算是孤男寡女同处一室，一起睡了一个晚上。
    彼此之间的关系和感觉，终究会因此而发生变化。
    “我先洗漱吧，我洗漱完了你再洗，昨天真是喝多了，我都没想到会醉的不省人事。”
    韩梓欣娇笑了一声，让这种尴尬稍微缓解了点。
    两人都没有在酒店继续呆着。
    洗漱过后，便结伴去退了房。
    韩梓欣开车把江凡送回了租住房子所在的小区，一路上都表现得非常正常，仿佛昨天那一顿酒，根本就没喝一般。
    江凡搞不清楚韩梓欣的想法，但既然韩梓欣看起来没事，他也就不再深究。
    回到家里，发现沈梦正在吃早餐。
    对于江凡的彻夜不归，沈梦直接给了一个白眼，有些生气的问道：“你昨天晚上干嘛去了？”
    “啊？呃……去处理点事情。”
    “处理事情为什么彻夜不归？你昨天在哪住的？”
    “这个……住的酒店。”
    “酒店？你去住酒店干嘛？谁让你去的？”
    “迪丽热佳。”
    “哪个迪丽热佳？”
    “就是电视上经常出现的那个迪丽热佳。”
    “……”
    江凡回答的异常老实，面对着沈梦的询问，没有任何的隐瞒又或者遮掩。
    然而沈梦显然并不相信这个回答，整个人看起来更生气了。
    “哼！不说就不说，好像谁愿意知道似的！”
    埋冤了一句，沈梦早饭也不吃了，直接站起身来，回了侧卧。
    江凡很无辜。
    因为他说的都是真的……
    可问题是，这个世界总是这样，当你说真话的时候，往往没人愿意相信。
    反倒是说假话的时候，总能让别人深信不疑。
    挠了挠头，大概猜到了沈梦为什么会生气，看到侧卧的门也没有关死，如此明显的暗示，江凡当然不可能装作没有看见。
    只能小心翼翼的进了侧卧当中，陪着笑脸说道：“梦姐，我可没骗你，如果你不相信，那我下次请迪丽热佳吃饭的时候，带着你一起吧？”
    沈梦坐在自己的床上，又白了江凡一眼后，没有接话，而是直接说道：“我找到了个新工作，一会儿就得走了，第一天上班，不能迟到。以后怕是也得过上朝九晚五的生活，和之前不一样了。所以以后你要是还得在外过夜，必须提前告诉我，让我有个准备。”
    “啊？梦姐你昨天是出去找工作去了？这么快就找好了吗？什么工作啊？在什么地方？”
    江凡一脸惊喜的问道。
    “就是普通的前台文员，我又没文凭，还能找到什么好工作吗？工资很低的，开到手可能也就四千出头，连房租负担都会比较困难了，可别忘了你说过，会养我的。”
    沈梦状似无意的说道。
    “嘿嘿，那当然，放心吧，以后家里的开销，都由我来就行。”
    江凡拍着胸脯说道。
    听着江凡说到‘家里’这个词，沈梦心中欢喜了不少。
    因为江凡的夜不归宿而升腾起来的火气，也消散了许多。
    开口道：“小凡子，你为了帮姐姐，结果直接砸了佳豪，替你出面的人……是你的朋友吗？这个面，不好出吧？会不会欠下太大的人情啊？”
    “嗯……不算朋友吧？应该算生意上的伙伴，至于人情不人情的，梦姐你不用担心。这个人情欠下来，对方只会高兴，而不会有任何其他负面的想法。”
    知道沈梦是在担心自己，江凡语气很是轻松的笑着说道。
    “你欠了人情，对方却只会高兴？我……不大理解。”
    沈梦有点怀疑的说道。
    “这个……怎么说呢，如果一个人只能欠人情，却对对方没有任何用处的话，那么这种人情就是麻烦。可如果一个人，本来就对对方非常有用，那么适当的欠欠人情，其实更有利于彼此关系的促进。”
    江凡耸了耸肩，接着说道：“归根结底，要努力做一个对别人有用的人。”

第一百四十四章 天赋比努力更重要
    江凡并没有和沈梦聊太久。caimoge.
    因为就像沈梦所说的那样，应聘了新工作后，上班的第一天不但不能迟到，还要尽可能去的早一些。
    哪怕只是前台文员这种不需要任何技术含量的工作，其实在京城也不算特别好找。
    一座几乎汇聚了全国精英人才的城市，任何工作的竞争性之大，都是外人难以想象的。
    想要在这里出人头地，那么自身的能力、天赋、机遇、运气，乃至于是否足够的努力，都将起到关键作用，缺一不可。
    仿佛一座巨大的熔炉。
    大部分人会在熔炼下尸骨无存，但凡是能够从熔炉中百炼而生的，基本都练就了金刚不坏之身。
    像那无法无天的孙猴子，一根金箍棒、两只火金睛，便敢踏南天，碎凌霄，上穷碧落下黄泉，不破穹顶誓不还。
    看着沈梦穿了一身职业装出门，临出门前，两人还来了一次时间不短的法式热吻，江凡其实多少有点头疼。
    他和沈梦的关系正在变得越来越奇怪。
    两人之间过于亲密，这种亲密已经远远的超出了朋友之间的界限。
    可要说谈恋爱的话……又没到那个地步。
    年龄是一个因素，更主要的因素则在于……江凡并不确定自己对沈梦的感情，到底是哪方面更多一些？
    他只是非常清楚，在单纯的肉体渴望上，他对沈梦是有需求的。
    但要说爱情的话……自从和刘佳佳分手，江凡就有点对这种情感的本能抗拒。
    说是害怕也好，说是自我保护也罢，基本上江凡非常确定，自己应该很难再彻底的爱上一个人了。
    所以若只有肉体上的渴求，那对沈梦无疑是不公平的。
    关键在于……沈梦到底怎么想。
    看来得找个时间，认真和沈梦谈一谈，否则的话，这么一直暧昧下去，怕是用不了多久，自己就一定会寻个机会，彻底的把沈梦吃掉。
    趁着至少还没发展到那个地步，总要先把一切都摆到明面上来，总比这么不清不楚的好。
    想着这些事情，江凡回了自己的卧室里，然后再次前往了异界。
    今天有件正事要办。
    他得去河阳城的衙门报道，正式的完成他河阳城尉的入职。
    简直莫名其妙……一不小心就当了官，并且官职还不小，就像在开玩笑一样……
    正四品的官职，从级别上来讲，已经相当于地级市的市长了吧？
    自己一个上学期间，学生会的干部都没当过的应届毕业生，突然就成了这样的高官，想想都觉得荒谬。
    撇了撇嘴，换好衣服出了洗浴间，林宛如和林宛清刚刚完成晨练。
    两个小美女此时正好奇的站在苏小暖的身旁，看着苏小暖进行那些非常怪异的训练。
    所有的训练，都是江凡昨天和苏小暖所讲的，一心二用的小游戏。
    这些游戏放在江凡的那个世界，都属于人尽皆知的小把戏，可在这个世界里，却无比新鲜。
    至少林宛如和林宛清姐妹俩，看的异常新奇。
    随着苏小暖不断的进行训练，也尝试着想要去模仿。
    可不管哪一种，无论苏小暖做起来看着多么简单容易，林宛如和林宛清也始终不得其法。
    强行模仿的结果，就是两只手不协调，很快从两种完全相反的举动，变成整齐划一的同样动作。
    江凡瞧着有趣，便也凑了上去。
    林宛如和林宛清虽然都看到了江凡，但注意力此时全集中在了苏小暖的身上，因此并未打招呼。
    直到看着苏小暖就这么仅仅一天的功夫，已经能够非常熟练的一手画圆一手画方时，江凡才不得不惊叹感慨。
    有天赋的人，确实非同一般。
    虽然说成功要依靠百分之九十九的汗水和百分之一的灵感，但那百分之一的灵感，永远比百分之九十九的汗水更加重要。
    因为汗水每个人都有，灵感却只属于极少数的天才。
    “江凡哥哥，小暖是怎么做到的啊？为什么这些磨练方法，我和姐姐都做不到呢？”
    再一次想要一手画圆和一手画方失败后，林宛清撅了撅嘴，扭头看向了身旁的江凡，开口问道。
    “怎么样？小暖，我昨天让你用两只手分别以不同的武学互相战斗，能做到吗？”
    江凡没有回答林宛清的询问，而是看着苏小暖问道。
    “嘿嘿，少爷，刚才我就试过了，同时和大小姐以及二小姐战斗，两只手分别应对一人，在自身境界进行压制的情况下，效果很好。只是还没有习惯，所以存在缺陷，估摸着时间长了，彻底掌握之后，一定能够爆发出惊人的威力。”
    苏小暖咧着嘴傻笑道。
    “江凡哥哥，你教小暖的这是什么啊？好厉害的样子，我也想学！”
    眼看着江凡没理自己，林宛清直接搂住了江凡的胳膊，撒娇说道。
    “呃，这个你恐怕学不会。”
    江凡迟疑着说道。
    “学不会？为什么？”
    林宛清奇怪的问道。
    林宛如也一脸好奇的看了过来。
    江凡想了想，开口道：“我给你讲个故事吧。”
    “故事？什么故事？”
    “一个关于长得很丑的鸭子的故事。”
    江凡笑了笑，然后就用一种非常舒缓的语气，把安徒生童话里，那个非常著名的丑小鸭故事，讲了一遍。
    林宛如和林宛清的年纪都不算大，从小生活在这个异界，心思又相对单纯。
    再加上这个世界里几乎没什么小说的存在，所以两人对于童话故事，还真没有什么抵抗力。
    就连苏小暖都听的津津有味，林宛如和林宛清就更是听的身临其境，代入感爆棚了。
    直到江凡讲完，林宛清这才一脸畅快的握了握拳，开口道：“真好！让那些鸭子不喜欢丑小鸭！让那些鸭子讽刺丑小鸭！结果怎么样！它们还是鸭子，丑小鸭却变成了天鹅！真解气！”
    “呃，通过这个故事，你明白了什么道理吗？”
    江凡摸了摸鼻尖，开口问道。
    “失败和痛苦是无法避免的，但我们要坚持并且去面对！”
    林宛清扬了扬自己的小拳头，激昂说道。
    林宛如则是一脸思索的说道：“江凡哥哥是想说，小暖正在进行的这种磨练，对我们来讲虽然很难，但我们不应该放弃，而是要更加努力？”
    江凡顿时面露古怪之色，开口道：“不，我是想让你们明白。丑小鸭之所以能变成白天鹅，和它是否努力没有任何关系，而是因为它本来……就是白天鹅。所以我教小暖的这种方式，只有小暖能学会，你们再怎么努力，也没用的。”
    林宛清：“……”
    林宛如：“……”

第一百四十五章 搬家
    眼看着林宛如和林宛清也被江凡的毒鸡汤所侵害，苏小暖心有戚戚的同时，又颇有点幸灾乐祸的感觉。caimoge.
    “宅子昨天已经定下来了，位置还行，也足够大，差不多能容得下六七十口人同住，就是价格有点贵，八千贯，一点没有降价的余地。所以我和宛清去找钱家借的钱，房契写的宛清的名字，你要过到你的名下吗？”
    林宛如白了江凡一眼，按耐住了想要踹江凡一脚的冲动，没好气的说道。
    八千贯？
    江凡在心里默默的换算了下。
    也就是相当于八百万左右？
    能在河阳城这种大城里，买下一桩可以容纳六七十口人同住的宅子，八百万可一点也算不上贵。
    要是京城那些可怕的学区房的话，八百万怕是只能买个小破筒子楼吧？
    嗯……不存在‘炒房’的世界，还是蛮可爱的嘛。
    “不用，过到我名下干嘛，你又不是不知道，我要这边的宅子可没用。既然住的问题解决了，那就选些人，先一起搬过去吧。今天去赴任之后，接下来恐怕大部分时间，就要直接住在河阳城了。”
    江凡摆了摆手，笑呵呵的说道。
    林宛如自然知道江凡为什么要这边的宅子没用，因此也没有多说，只是点头道：“要搬过去的人基本上已经定好了，小暖留在这里，带着大部分人看好你的作坊。所以铁牛带队，额外选了五十名族人，其中有十五对是成了亲但目前还没有孩子的。”
    “有孩子的暂时都留在家这边，毕竟还不清楚河阳城的具体情况，带着孩子去的话，就怕惹出什么乱子。另外，七叔公那边我也去求过了，他老人家愿意挪挪窝，跟着你一起住到河阳城去。”
    “哦？老爷子也愿意去？怎么说动他的？虽然只和老爷子见过一面，但看起来那老爷子的耳根子可不软，你怎么求的？”
    江凡有些惊讶的问道。
    “你之前在河阳城出的事情，七叔公已经知道了，虽然没什么大问题，但终究是个隐患。如果有七叔公在身边的话，类似的事情也能多一些别的处理方法。而且什么叫七叔公耳根子不软？七叔公很疼我和妹妹的。如果是我和妹妹的要求，七叔公从来不会拒绝。”
    林宛如语气有些生硬的说道。
    今天的模样看起来相当有攻击性，和之前的柔和形成了鲜明的对比。
    江凡大概知道是毒鸡汤惹的祸，所以果断认怂，笑嘻嘻的说道：“那感情好，有什么需要准备的？直接开始准备吧，收拾收拾咱们就动身，去看看河阳城的衙门到底是什么龙潭虎穴。”
    “少爷，您教我的方法，真的是绝了，我这才刚开始尝试去修炼，就有种豁然开朗的感觉，之前还以为练体的路已经让我走绝了，可没想到居然又突然间一片光明，我有预感，要不了多久，或许我就能达到一个练体者从未达到过的境界！”
    眼看着林宛如和林宛清去收拾行李，苏小暖凑到了江凡的身旁，一脸钦佩的说道。
    “有用就好，其实昨天跟你说的时候，我也不知道究竟能不能有效。毕竟，练武这种事情，太过私人，每个人所适合的方式，或许都不一样，所以能真的有效果，是一件值得庆祝的事情。”
    江凡点了点头，接着开口问道：“严无我父子这两天有什么动静没有？他们买地和求亲的想法，应该彻底宣告失败了吧？看那对父子的架势，可不像是会甘心失败的人，难道没什么别的举动吗？”
    苏小暖偏头想了想，接着开口道：“还真没有，说起来，严无我父子俩最近这几天特别安静，包括跟着他们父子俩的族人，这些日子也都夹着尾巴做人，半点不见以往的嚣张。”
    “少爷您不知道，在您没来之前，严家那边的一些人，经常会在饭点的时候，端着自己的饭碗，满村子转悠。就为了给我们这边的人看一看，他们碗里有白米饭！简直可恶！”
    端着饭碗出来吃饭？就为了给别人看看自己有米饭吃？
    这么幼稚的吗？
    你们有没有点身为武林高手该有的自觉啊？
    江凡无力吐槽，摇头道：“行吧，反正我们搬去河阳城住后，这边你要盯紧一点，尤其是严家父子，要尽可能保证他们在你的监视之下。无论有任何异常的情况发生，但凡你觉得可能会存在问题，都直接去河阳城告诉我。”
    “少爷放心，只要我在这，肯定不会让严家掀起丁点的风浪！”
    苏小暖拍了拍胸脯，接着突然想起来什么一般，小心翼翼的问道：“对了少爷，还有件事您是不是忘了？”
    “嗯？什么事情？”
    苏小暖的态度让江凡一阵狐疑。
    “就是您之前说过的，会帮我把那根电棍修好的事啊，这两天，那根电棍越发放不出太强的雷电了。”
    苏小暖开口说道。
    “呃……还真是给忘了，一会儿走之前，记得把电棍给我，回头我就给你修好。”
    江凡恍然，旋即又一脸奇怪的问道：“这问题有什么让你觉得为难的地方吗？为什么问我的时候……那么谨慎小意的样子？”
    “呃……少爷，我怕您又提起您那个死了的朋友……”
    苏小暖如实说道。
    江凡：？？？
    林宛如和林宛清并没有收拾多久的时间，该带的东西，其实昨天就已经全都整理好了，今天不过是全都拿出来而已。
    确定要一起搬去河阳城住的人，也大多清早就准备妥当。
    那十辆驴车，成为了此次大搬家的迁徙主力。
    哪怕江凡已经提前要求，绝大多数可以直接用钱去河阳城采买的东西都不用带，但十辆驴车依旧被装了个满满当当。
    用惯了的锅碗瓢盆和衣服被褥之类的东西，这些林家族人们实在是不想再浪费钱去多买一份。
    反倒是粮食和肉食，大多被留了下来，均分给了其余依旧驻留在村子里的族人。
    终究距离河阳城不远，这一次搬家也至多算是换了个住的地方而已，所以林家并没有什么离愁别绪。
    林宛如简单的交代了几句后，一行人便启程上路。

第一百四十六章 这种屁话，你信吗？
    由于要照顾驴车前行的速度，林家一行人前往河阳的过程，便显得颇为悠闲。caimoge.
    苏小暖买的那几匹马，也都一起带着，江凡刚学会骑马没多久，对此还有着足够的新鲜感，所以自然占了一匹。
    林宛如、林宛清以及铁牛也都骑马而行。
    让江凡有些意外的是，洪七公并没有坐在驴车上，而是同样选择了骑马。
    只不过相比于其他人，洪七公骑马的姿势比较怪异。
    他是倒着骑的……
    并且还骑在队伍的最前面。
    于是乎，从江凡的角度看去，就是洪七公骑在马上，无时无刻不在用一种颇为玩味的眼神盯着他。
    这让江凡很不自在。
    以至于走了没一会儿，江凡就主动踢了踢马腹，让马提速上前，直到和洪七公并行，这才干咳了两声，开口道：“七叔公，您认不认识张果老？”
    洪七公原本眯着的眼睛明显呆滞了下。
    迟疑了半响，开口反问道：“张果老……是谁？”
    “呃，不认识啊？看您这骑马的姿势，我还以为您和他是朋友呢。”
    江凡笑嘻嘻的说道。
    “我这骑马的姿势，和那个什么张果老有什么关系？”
    洪七公很是莫名其妙。
    “因为张果老也喜欢倒着骑啊，只不过张果老骑的不是马，是一头驴。”
    江凡实话实说道。
    洪七公不由一阵沉默，好一会儿的功夫，这才开口道：“你在骂我？”
    “啊？！没有啊，这……从何说起？是真有张果老这么个人，也确实是喜欢倒骑驴，据传说是一名仙人，活了三千多年，能日行万里。”
    江凡很是认真的说道。
    洪七公仔细的盯着江凡看了一会儿，从气的感应和江凡整个人的神态变化去判断，洪七公大致上可以确定，江凡并没有说谎。
    这就奇怪了……
    他怎么从来没听说过张果老这个人？
    “江小哥，老头子有不明之处，还望江小哥能够解惑。”
    洪七公不再纠结张果老这个名字，转而笑着开口说道。
    “七叔公请说，小子一定知无不言、言无不尽。”
    江凡欠身说道。
    “昨天江小哥教给小暖的锤炼自身的方法，是从何处而来？那方法很新奇，并且非常符合小暖自身的特点，更让老头子觉得惊讶的是，似乎只适合小暖一人，至少就算是我，也根本无法使用那种方式去修炼。”
    洪七公笑呵呵的问道。
    “呃，只是临时的突发奇想而已，没什么复杂的东西，至于只适合小暖……也是因为小暖的心性颇为单纯、偏偏又并不蠢笨，要做到这一点，其实并不容易。”
    江凡说的有些模糊。
    主要是由于他自己也不知道具体该怎么解释。
    总不能再把射雕英雄传的故事讲一遍吧？
    “临时的突发奇想……”
    洪七公扬了扬自己的白眉，接着说道：“江小哥，别怪老头子说话直，你应该……没有什么学武的基础在身吧？包括你现在能够入品，似乎也是由于宛如的帮助。既然如此，你是如何做到，对武学理解至深的？”
    “小暖暂且不提，就连宛如和宛清也是受到了你的指点，这才能突破瓶颈，说实话，类似的事情连老头子我都做不到，所以我很不理解，为什么你这样一个没有任何武学基础的人，反倒是能对武学理解如此之深？这过于矛盾了。”
    这个问题就更没办法回答了……
    我哪知道为什么武侠小说里的那些理论，在你们这个世界真的能有用啊？
    江凡一脸纠结，挠了挠头，试探着开口道：“这个……或许我天赋异禀？目光如炬？所以总是能看到一些别人所看不到的风景？”
    洪七公撇了江凡一眼，开口道：“这种屁话，你信吗？”
    得……您老人家都说是屁话了，我还能说信吗？
    江凡翻了个白眼，知道洪七公不好糊弄，但他又确实没办法作出合理的解释。
    略一琢磨，这才开口道：“不知道七叔公听没听过一句话？叫当局者迷、旁观者清。很多事情，你身在局中，反而看不清楚的。我确实没有什么武学基础，但这不意味着我看不到问题所在。”
    洪七公眼前一亮，喃喃道：“当局者迷……旁观者清？这话很有意思，江小哥你果然是有大智慧的人，难怪宛如说你字字珠玑，之前老头子还有些怀疑，可现在看来，倒是没有任何夸大之处。”
    说到这里，洪七公话锋一转，却是继续刚才的疑惑说道：“虽然你说的很有道理，可仅仅用这句话去解释你能指点宛如、宛清以及小暖，仍然太过牵强！”
    哎呦喂！
    老爷子您怎么这么喜欢寻根究底呢？
    好奇心害死猫啊您不知道吗？
    做人留一线，事后好相见的道理都不懂的吗？
    舔了舔嘴唇，江凡开口道：“七叔公，不如我送您一首诗吧，这首诗应该能让您感悟到一些东西。”
    “哦？江小哥诗才无双，老头子是知道的，没想到今天还能有幸见识见识。”
    洪七公笑呵呵的说道。
    江凡清了清嗓子，朗声道：“横看成岭侧成峰，远近高低各不同，不识大山真面目，只缘身在此山中。”
    话音刚落，洪七公的身子便明显顿了下，原本佝偻着的身躯似乎都瞬间挺直了一些。
    体内猛然间有气息不受控制的溢散，尽管量很小，可是同洪七公并肩骑行的江凡，却仍旧感觉到了恐怖的压迫力！
    这种压迫感，让他一时间连呼吸都变的有些困难！
    “不识大山真面目，只缘身在此山中……只缘身在……此山中！原来如此……原来如此！我明白了！这些年我都错了！难怪始终不得其法！原来从根本上就错了！”
    洪七公的老脸上莫名的满是激动的神色。
    整个人的神态看起来有些癫狂，溢散出来的气息也波动起伏不定。
    江凡骑行在旁，很是心惊肉跳，总觉得洪七公这副样子，怕是随时都有可能突然给他来上一掌，直接把他拍成肉泥……
    不过幸好，洪七公的癫狂仅仅持续了片刻，就重新恢复了正常。
    眼神很是古怪的看了江凡一眼后，开口道：“诗是好诗，也无愧诗词无双的评价，就是这‘大山’一词用的……太糙了。”
    嘿？！
    这老爷子怎么说话呢？
    你以为我想用大山啊？可我要说了庐山，您听得懂吗？
    江凡翻了个白眼。
    心说算了，我尊老爱幼，不和你一般见识。
    当然……主要是因为我打不过你……

第一百四十七章 略有怀疑
    驴车队一路顺畅的来到了河阳城。caimoge.
    洪七公在路上的气息失控，让车队里的所有人都感觉震惊。
    因为在他们的印象当中，自家这位七叔公一向淡定的仿如路边的石头。
    似乎就算是天崩地裂，都没办法让他那张老脸上的皱纹，因此显现出多余的弧度。
    可偏偏就在这前往河阳城的路上，自家的七叔公却居然发生了失控的情况。
    溢散出来的气息虽然极为细微，可对于自家七叔公来讲，能有气息溢散，便已经是足以令人目瞪口呆的状况了。
    没有人能猜到具体发生了什么，不过所有人都清楚，自家七叔公之所以失控，肯定是因为江凡的缘故。
    并且看起来失控的原因，还是由于碰到了天大的好事。
    进了河阳城内，一路径直来到了已经买好的那处宅子。
    有着钱家和武王府打招呼，宅子的整个购买过程，进行的非常迅捷，以至于当天看好后，当天就直接办完了全部的手续。
    宅子里并不乱，花园、假山、亭台、楼阁，竟是一应俱全。
    各处厢房内也颇为干净，只是由于看起来长时间无人居住，所以落灰比较严重。
    一众林家族人，除了林宛如和洪七公以外，其余人立时在林宛清的带领下，开始了热火朝天的大扫除。
    “你之前和七叔公说了什么？为什么能让七叔公那般失态？从我记事以来，还是第一次见到七叔公有那样的反应。”
    林宛如陪在江凡的身边，开口问道。
    洪七公已经在进了宅子后的第一时间，便自行挑了一处厢房，然后言明不要让任何人打扰的住了进去。
    虽然没有直说，可基本上林宛如也知道原因。
    “没什么，只是给老人家念了首诗而已。”
    江凡随口说道。
    “诗？什么诗？”
    林宛如有些意外。
    江凡也没隐瞒，将东坡先生那首‘题西林壁’，再次念了一遍。
    林宛如顿时默然，足足几个呼吸的时间，这才忽然展颜笑道：“江凡哥哥，你忽然间从仙界下凡，来到了我们林家，这一定是上天的旨意。也是我们林家，最幸运的事情。”
    “呃？怎么突然来这么一句，说起来，我没有和你商量，就直接定下来，让你带人搬到河阳城住，这没给你造成什么困扰吧？”
    江凡奇怪的问道。
    “这有什么困扰的，之前没有搬到河阳城，又不是因为大家不想搬，主要是因为没钱罢了。而且城里的情况相对复杂，我们喜欢平静的生活，多方考虑，半隐居的生活才会更适合我门。”
    “可这不意味着我们会畏惧改变，尤其是在江凡哥哥你出现之后，因为粮食的问题，不管是否愿意，都已经招惹到了相应的麻烦，那么我们当然要站在你的身边，不管如何，林家始终与你在一起。”
    林宛如语气轻柔，但态度无比坚定。
    “说起粮食的问题，我总觉得之前那位城守之子会来找我的麻烦，很可能同严家父子有关，不过这是全凭借感觉进行的无证据猜测，所以暂时只能让小暖盯紧他们。”
    江凡揉了揉林宛如的头发，开口说道。
    “严无我和严伟吗？好像还真有这个可能，江凡哥哥你才来了没多久的日子，要说得罪人的话，似乎也就只能是因为粮食的问题，得罪了严家。可如果真是这样的话，严家是怎么同那位城守之子认识上的？”
    林宛如皱眉问道。
    江凡想了想，开口道：“之前严无我来你家提亲，你说他的目地是你和宛清手上的地？那他们要这么多地干嘛？反过来继续租给其他族人耕种吗？”
    “应该是吧？不然呢？这些地除了用来耕种以外，还有什么别的用处吗？”
    林宛如愣了下，反问道。
    “我也不清楚，但我觉得……这其中恐怕有什么联系。先不想了，反正也想不明白，你们收拾家吧，让铁牛跟着我去一趟衙门，我把述职的手续给办了。”
    江凡开口说道。
    林宛如自然没有其他意见，很快唤来了铁牛，自己则是也加入到了卫生清扫的工作当中。
    出了宅子的大门，江凡伸了个懒腰。
    时间尚早，还不到中午，这个时间段是有些慵懒的，让人提不起精神。
    因为早市已经过了，午饭的时间又还没到，让人们多少有些心不在焉。
    “铁牛，你们家那位七叔公，究竟是个什么境界？”
    河阳城衙门的位置，和买下的这栋宅子之间并不远，因此江凡和铁牛没有乘坐马车，而是直接选择了步行。
    至于入职前先去武王府拜见武王周棣的事情，江凡准备述职过后再去。
    反正今天只是报道，又不可能直接上工。
    “七叔公？他老人家的境界……嗯……我不知道。”
    铁牛想了想，接着摇了摇头。
    “你不知道？！不会吧，你们都认识多少年了，他是什么境界你都不知道？”
    江凡有些不相信的问道。
    “是真不知道，从我小时候刚记事开始，七叔公就像现在这么老了，差不多二十年的时间过去，在我的印象里，七叔公完全没有任何变化。所以我也从来没见七叔公出过手，要不是今天七叔公突然失控，有气息溢出的话，我甚至一直都怀疑七叔公其实不通武道。”
    铁牛挠了挠头，似乎是难得一次性的说这么多话，以至于遣词用句上，显得磕磕巴巴的。
    江凡听的颇为无语。
    好家伙，这是扫地僧的节奏啊？
    这么神秘的吗？二十年没有任何变化？这听着有点像冻龄不老男神呢？
    不过一想到洪七公的长相，江凡便没来由的打了个寒颤。
    和男神之间的差距……似乎有点远……
    “说起来，小暖哥应该是知道七叔公的境界的。七叔公和大小姐、二小姐的爷爷是一个辈份，听小暖哥有一次说漏了嘴，好像七叔公跟大小姐二小姐的爷爷，当年是一起并肩作战的袍泽。但为什么会并肩作战，我就不清楚了。”
    铁牛老老实实的把自己知道的都说了出来。
    反正自家大小姐有过很明确的要求，面对着江凡，林家不需要有任何秘密。
    江凡点了点头，没再多问。
    林家的隐秘太多，有待进一步挖掘啊……
    不过自己心里这莫名的兴奋是怎么回事？

第一百四十八章 美丽的误会
    顾言之坐在衙门里属于自己的官署内，端着茶杯，一边用茶盖轻拨茶面，一边用眼角的余光，观察着坐在下手位置的江凡。caimoge.
    铁牛安安静静的站在江凡的身后，完美的扮演着保镖的角色。
    九品强者，放眼整个大周，乃至于整个世界，都是绝对的高手。
    在河阳城内，当然足以保证江凡的安全。
    只要别有宗师强者要对江凡动手就可以了……
    其实从江凡进来到现在，已经过去了一炷香左右的时间。
    但顾言之还没有主动和江凡说过哪怕一句话。
    他知道江凡是来述职的，所有的手续和流程其实都已经走完。
    只要他再对江凡勉励几句，那么礼节上的东西也就算是全部完成。
    然后江凡这位大周有史以来，最年轻的城尉，便可以走马上任了。
    按照正常流程来讲，顾言之再怎么心里不满，表面上也总要保持起码的平和。
    可一想到江凡能够担任城尉的原因，尤其是武王府在这其中突然发力，并且态度无比强硬的让他这位一城之守都没有任何插言的余地，顾言之就心潮起伏，难以平静。
    为官二十载，那绝对是他最狼狈、也最没有颜面的一刻。
    武王府几乎可以算是把他的整张脸都扒了下来，无比蛮横、毫不讲理的直接抽了他两巴掌后，还让他根本不敢有任何反抗的意图。
    因为他是臣子，对方却是皇亲。
    当理由简单到了堪称粗暴的程度时，往往也就意味着无力转圜、没法周旋。
    顾言之知道，这是武王府在借机展现力量，用这样一种方式来告诉他，臣子再怎么受皇帝的信任，也终究只是臣子。
    而皇亲再怎么被皇帝怀疑，也仍然还是皇亲。
    道理他都懂，却依旧无法说服自己心甘情愿的去接受，所以他决定给江凡一个下马威。
    只是目前来看，这个下马威的效果并不好。
    或者说……很差。
    尽管被晾了整整一柱香的时间，但在江凡的脸上，他却始终没有看到任何焦躁的情绪流出。
    这个年轻人似乎有着完全和年龄不相称的沉稳，让顾言之甚至产生了某种错觉，仿佛对方能够就这么始终一言不发的坐着，直到地老天荒。
    很厉害……
    绝对不是外面盛传的仅仅诗才无双那么简单！
    默默的在心里下了一个评价，顾言之放下手中的茶杯，笑着开口道：“江城尉今日履新，本官甚是高兴。咱们河阳城是北地第一大城，上一任城尉老迈年高，告病已久，这治安之责，其实一直都肩负在本官的身上。”
    “但本官政务繁忙，平日里确实很难专门抽出时间，去打理治安之事，以至于让河阳的治安日趋败坏，这是本官的责任。幸好，圣明不过陛下，及时委派了江城尉来协助本官，接下来这河阳的治安，本官可就交给江城尉了。”
    一番话合情合理，也很是得体。
    再加上温和的语气，让人至少在明面上，挑不出任何毛病。
    并且还把潜意思表达的非常清楚。
    一，就算是武王府亲自出面，给你要的这个官，你也依旧是本官的下属，所以你是来‘协助’本官的！主次关系要搞清楚！要摆正自己的位置。
    二，河阳的治安并不好，既然你是城尉，那就要肩负这个责任，把河阳的治安搞起来。如果做不到，那本官是要治罪的。
    这官场的艺术，很多时候就体现在说话上。
    虚虚实实，话不说透，能领会的人，或许便可以搏一个锦绣前程，领会不了的人，则往往会死的很惨。
    偏偏，江凡就属于那种领会不了的人。
    让一个大学应届毕业生去领会这种官场的说话艺术，也确实太过难为。
    所以江凡仅仅是从发呆中被顾言之惊醒，本身却根本没听出来，顾言之真正想要说的，到底是什么。
    没错，方才江凡之所以能泰然自若的面对顾言之有意的冷落，完全是因为他心思并不在这官署内。
    当进入官署后，随着顾言之一言不发，江凡也就没再多费心思，而是在脑海中思索起沈梦的问题。
    想着具体应该找个什么样的机会，去和沈梦把一切都摊开来说清楚。
    至于顾言之……在江凡的眼里，比一个也没好到哪去。
    如果是在他自己的那个世界，能被一位市长接见的话，江凡或许还真有可能紧张到无法自处。
    但在这个异界，想要让江凡对这些异界里的所谓大人物产生敬畏之心，真的太难……
    他根本还没来得及培养出具体的概念。
    因此被顾言之这一番话惊醒后，江凡只是装模作样的欠身说道：“城守大人教训的是，小子年少气盛，又是初次为官，日后肯定会有诸多不对之处，还望到时候城守大人能不要计较。”
    回话不卑不吭，江凡也没有任何别的意思，确实是从来没当过官，连见过的当官的，都少之又少。
    所以自然不存在所谓的照虎画猫，官场上该有的那些潜规则，他也一概不通。
    既然如此，便总要提前打个预防针。
    更何况，他和顾言之之间，肯定不可能和平相处，那么太过虚伪的话术，当然也就没有说出来的必要。
    从根本上来讲，江凡还是有一些书生意气的，在某些情况下，他更喜欢直来直去。
    可这些话听在顾言之的耳朵里，却是让顾言之悚然而惊！
    什么意思？！
    当面直接挑衅？
    我都把话说得那么明白了，你就算为了维系表面关系，也至少要先服一下软吧？
    毕竟我才是上官啊？！
    顾言之根本没想到江凡是没听懂。
    在顾言之看来，一个诗才无双，又沉稳的可怕的年轻人，还被武王府推到了这个位置上，怎么可能对于官场之道丝毫不懂？
    更别提之前对林家土地的谋取，就是因为江凡的出现而暂时失败！
    尽管今天是第一次亲眼见到江凡，但实际上江凡却早已经在顾言之的脑海中，有了一个颇为具体的形象！
    这个年轻人……果然厉害！非同一般！
    顾言之心里这么想着，表面上却给了江凡一个温和的鼓励笑容。
    然后……端茶送客。

第一百四十九章 我给您讲个故事吧
    江凡带着铁牛离开没多久，顾浩然就一脸谨慎的走了进来。caimoge.
    看着自己父亲端坐在太师椅上沉思，上前试了试面前桌子上摆放的茶杯，发现茶水已经凉了，便直接将这一杯茶水倒掉，然后又给自己的父亲沏了一杯。
    顾言之抬了抬眼皮，看着顾浩然的举动，没说什么。
    只是在茶水充好后，端起茶杯，轻抿了一口，接着悠悠叹了口气
    “爹，你这是怎么了？那江凡惹你生气了？”
    顾浩然小心翼翼的问道。
    “惹我生气？不至于，我对江凡不掺杂任何私人的感情，就算我现在很想让他死，也和我对他的看法无关，只关乎于自身利益的需求。”
    顾言之摇头说道。
    “那爹你叹什么气？”
    顾浩然一脸不解。
    顾言之则是盯着顾浩然看了一眼，幽幽说道：“因为那江凡和你的年岁相当，看起来应该比你还要更小一些，可却明显比你优秀的多，所以我很感慨。”
    顾浩然表情一僵，旋即苦着脸说道：“爹，你只是见了他一面而已，拢共也没说几句话，就能确定他比我优秀的多？”
    “没错，真正优秀的人，不需要你去接触太久，往往只是一个照面，你就能感觉到他的与众不同，江凡是这样的人，而你……不是。”
    顾言之沉声说道。
    “好吧，但终究我才是你儿子，所以其他和我同龄的人无论再如何优秀，也和爹你没有任何关系。”
    顾浩然耸了耸肩，看起来是早就习惯了自己父亲这种言语上的打击。
    整个人倒是并没有出现什么情绪上的过激反应。
    “严无我那边，你去见过面了没有？对于这江凡的情况，他怎么说？”
    顾言之没有继续打击自己的儿子，话题直接转移到了严家的身上。
    “见过了，严无我说自己也不了解那个江凡。按照严无我的说法，那江凡根本就不是林家村的人。而是不久前忽然出现在林家村的，据说和那户不愿意卖土地的人家，是莫逆之交，但严无我此前从没有听说过。”
    顾浩然有些无奈的摇了摇头，接着说道：“我又问了那江凡身边跟着的七品高手的情况，严无我的答复却有点语焉不详，至少从我自己的判断来看，严无我确实有事情瞒着咱们。”
    顾言之默默点了点头，再次沉默了半响后，开口道：“这林家村肯定有古怪之处，但林家村的土地我们势在必得，所以江凡……暂时先看看他在政务上的处理能力吧。”
    “若是他这个城尉干的一塌糊涂，那我就直接从官面上把他拿下，到时候即便是武王府，也没有办法多说什么。陛下必须容忍赤膊上阵的武王，这关乎帝王的声誉，但赤膊上阵这种事，终究不能做太多次。”
    “否则陛下……也是会生气的。而陛下一旦生气，后果就会非常严重。那种严重的程度，武王绝对不愿意承担。两人之间的关系本就紧张，武王府不会去尝试激化这种矛盾。”
    顾浩然挠了挠头，开口道：“爹，这想法……是不是有点乐观了？如果那江凡把城尉干的很好呢？毕竟有武王府在他背后撑腰，我们想要使绊子，可不容易。只要江凡自己做的没什么毛病，我们就很难在正面下手啊……”
    “如果这江凡真的有能力干好这个城尉，那就只能想别的办法了。你说他的身边跟着两名七品……这确实很麻烦，但咱们大周境内，九品当然不好找，可愿意为了钱和权去卖命的八品，还是有一些的。”
    顾言之语气有些森然的说道。
    ……
    ……
    此时的江凡已经带着铁牛来到了武王府的正门外。
    相比于上一次来时直接翻墙闯入的做法，这一次的江凡很是老实的递了名帖，然后站在正门外等候。
    门房也没有让江凡等多久，显然是提前得到过招呼，所以接了江凡的名帖后，丝毫没有耽搁，直接就递了上去。
    都说宰相门前七品官，很多时候就是这么个道理，你递的名帖，若是不给门房一定的门包，他可能真就晾你几个时辰，也不给你往上递，偏偏你还没有任何办法。
    毕竟你是外人，人家才是内人。
    像江凡这种，根本不知道要准备门包，可门房依旧不敢有任何耽搁的，实在是少之又少。
    很快，江凡和铁牛便被门房迎了进去，一路穿行于花园亭台，让江凡倒是很有种看花眼的感觉。
    上一次闯入是在夜间，根本没功夫去欣赏这武王府的风景，现在仔细看去，倒是比富江园更多了几分细致和娇柔。
    不一会儿，江凡和铁牛被领到了武王府的会客厅外，世子周赫早已经等候在门前。
    似乎仍然不满于之前在林家时、江凡所表现出来的那种态度，周赫冷着脸，不见丁点热情的领着江凡和铁牛进了会客厅。
    会客厅里只有武王周棣端坐其上，
    周棣的身后，则站着之前见过的那名中年人。
    这是江凡第一次和这位周武王相见，所以本能的多看了几眼。
    周棣也仔细的打量了江凡一番后，这才笑着摆了摆手，开口道：“江公子果然丰神俊朗，赫儿一直和本王夸赞江公子，只是本王一直不怎么相信，现在才知道，赫儿的夸赞，还是保守了。”
    “王爷谬赞了，这话我可不知道该怎么接。”
    江凡坐到了周棣下手的座位上，笑呵呵的说道。
    “谦虚是应该有的，不过这种品质，和年龄有关。像你和赫儿这种年龄，其实谦虚反而要不得。年轻人嘛，就要有冲劲，有一股子敢上天入地的气魄，在这个年纪就事事谦虚，老气横秋的，那等你到了我这个年纪，该怎么办？”
    周棣大手一挥，很是豪迈的说道。
    “王爷您这话我还是不知道怎么接，毕竟您又不老，正值壮年、春秋鼎盛，不管怎么看，都和老气横秋不相干啊。”
    江凡摸了摸鼻尖，整个人显得有点尴尬。
    “哈哈哈，有道理。江公子，本王之前没有询问过你的意见，便直接任命你为河阳城尉，对此……可有怨言？”
    周棣目露精光，大笑着问道。
    呃？事情都定了，再问我这个……这啥意思？
    我要说有怨言，难道就能不当这个官了？
    江凡想了想，开口道：“王爷，我给您讲个故事吧。”

第一百五十章 选了哪一个？
    “故事？什么故事？”
    周棣愣了下，有点跟不上江凡的思路。caimoge.
    周赫倒是经过了之前在林家的洗礼后，稍微能够适应江凡这种聊天方式了。
    所以看到自己父亲投来了询问的目光，周赫只能开口道：“他就这样，从不肯好好说话，实在是有点不着调。”
    “呵呵，好，那就说说看吧，其实我这个年纪，对于所谓的故事已经没什么兴趣了。但既然是江公子要讲的，那肯定与众不同，对吧？”
    周棣笑呵呵的说道。
    “嘿嘿，与众不同倒也说不上，但有点小意思。”
    江凡摸了摸鼻尖，笑着继续说道：“一个富翁想要娶亲，有三个人选，富翁便带着她们来到一个房间外，分别给了三个姑娘各一贯钱，告诉三个姑娘，用这一贯钱去买东西，看谁买的东西能把房间装满。”
    “第一个姑娘用所有的钱，买了米，然而这些米只能装满房间的一个角落。第二个姑娘则用钱买了棉花，但这些棉花装满了半个房间后也没了。第三个姑娘却买了蜡烛，接着把所有的蜡烛点燃，用光亮填满了房间。那么……王爷觉得，这富翁最后选了谁成亲？”
    周棣听的扬了扬眉，忽然觉得这故事还真是有点意思。
    摸着下巴琢磨了一会儿后，开口道：“按照道理来讲，富翁肯定是选了第三个姑娘，毕竟这姑娘非常聪明，也做到了富翁的要求。可如果真的如此简单的话，你也不会问我。所以我觉得，第一个姑娘的可能性更大。毕竟米这种东西，无论如何也不可能浪费。”
    “世子殿下呢？”
    江凡又看向了周赫问道。
    周赫迟疑了下，这才开口道：“我和父王的意思一样，富翁要是想娶大妇的话，持家有道应该是首位的，所以买了米的姑娘可能性更大。”
    说完，周赫和周棣父子俩同时看向了江凡，显然是等着江凡说出答案。
    江凡则是叹了口气，一脸无辜的开口说道：“那个富翁……选了胸最大的。”
    哈？！
    周赫：？？？
    周棣：？？？
    父子俩同时呆立当场，傻傻的看着江凡，尤其是江凡那满脸无辜的模样，让周棣很有种想要吐血的冲动。
    胸膛一阵起伏后，周棣咬牙问道：“江公子，如果富翁的态度和他的要求根本没有任何关系，那他提到的填满房间这件事，又有什么意义？”
    “是啊，王爷。我的态度和你是否要让我去当那个城尉也没有任何关系，那么你问我有没有怨言……又有什么意义？”
    江凡摊开双手，一脸疑惑的反问道。
    周棣：“……”
    周赫瞬间张大了嘴巴，一脸目瞪口呆的看着江凡，眼神中浓浓的都是钦佩之色。
    我刚才说你不着调……原来还是在夸你吗？！
    居然敢当面调戏我父王？！这是活腻歪了吗？！
    “江公子还真是……出人意表……”
    周棣深吸了口气后，摇了摇头，接着说道：“不过江公子如此表态，倒是把自己的不满表达的清清楚楚，所以江公子……果然是有怨言的吗？”
    “那倒也算不上，毕竟是四品官，多少人苦求一辈子都达不到的高度，就这么忽忽悠悠的砸到了我的头上，非说有怨言，也实在是矫情。但毕竟没有人喜欢被安排的人生，所以确实有点不痛快而已。”
    江凡微笑着说道。
    周棣挑了挑眉，旋即失笑道：“不痛快？好一个不痛快！本王很久没遇到江公子这么有意思的人物了！河阳城尉不好做，你要小心顾言之，不过也不用太过谨慎，毕竟有本王站在你的身后，无论你是否愿意，这都无法改变。因此……不要丢本王的脸！”
    江凡欠身应是。
    周棣没再多说，而是做出了和之前顾言之同样的举动――端茶送客。
    周赫亲自起身相送，把江凡和铁牛一路送出了武王府后，这才返身而回。
    发现自己的父王已经走到了会客厅外，便赶忙迎了上去。
    “去花园里走走吧。”
    周棣背着双手，说了一句后，抬脚朝着花园的方向走去。
    周赫自然跟在了自己父王的身侧，落后了半个身位左右，低头保持着沉默。
    好半响的功夫，周棣才忽然开口道：“这个江凡……我看不透他。”
    “呃……父王是指什么？”
    “很多，这个江凡有种让人无法理解的自信和玩世不恭，我从他的眼神中，看不到丁点对我这个王爷该有的敬畏，仿佛我这个王爷的身份，对他来说没有任何意义一般。”
    周棣沉声说道。
    “这个……还算正常吧？大凡读书人，总会有蔑视权贵的脾气，虽然这江凡很多时候表现的过于市侩，但他……终归也是个读书人。”
    周赫有些不理解的问道。
    “不一样，其他读书人再怎么蔑视权贵，也只是有意展现出来的姿态罢了。目地不过是抬高身价，让自己能够受到更多的重视。文人也好，武人也罢，都没有太大的不同。除非到了宗师境界，有了纵横天下的实力，那才有可能真正的超脱，否则身在红尘，就一定会被红尘沾染，谁又能真正的超然于外？”
    周棣摇了摇头，接着说道：“可这个江凡，他是真的不在乎！别看他方才说的好听，但我看得出来，他对这个四品官，完全没看在眼里。这个世界上难道真的有视功名利禄如粪土的人吗？”
    “就算真的有，那为什么这个江凡连我的身份都没放在心上？我好歹是大周的王爷，可似乎对江凡来说，王爷的头衔不值一提！”
    “而今天只是他第一次见我，他根本不清楚我的性情和为人！难道他就不担心我是一个暴虐之人，很可能因为态度上的不恭顺就要他的命吗？他的底气究竟是什么？”
    听着自己父王颇为疑惑的询问，周赫一时默然。
    因为他不知道该怎么回答。
    就算借给他一百个脑子，他也不可能猜的到，江凡并不是这个世界的人，当然对于这个世界的一切都不敏感。
    周棣呼出口气来，沉声道：“算了，慢慢看吧，他和顾言之一定会发生冲突，我们总能一点一点的看清楚，这江凡……究竟是怎么回事！”

第一百五十一章 哦，然后呢？
    相比于顾言之以及武王周棣的纠结，对江凡来讲，这一次述职的过程，整体来说还算顺利。caimoge.
    因为不懂那么多弯弯绕绕，自然也就没有想到会出什么问题。
    所以大多数情况下，单纯的人往往会活得更舒适。
    重新回到宅子里时，整座宅子的大扫除已经宣告完成。
    所有人都各自挑好了居住的厢房，江凡的厢房则是和林宛如以及林宛清姐妹俩的厢房比邻，不远处还有洪七公的居所。
    五十名林家族人中，三十五个男人要充当宅子和江凡的护卫，由铁牛暂时统领。
    平日里保证宅子不要被小偷小摸盯上，而若是江凡要外出的话，则要由铁牛专门挑人，护卫于江凡左近。
    对于这样的安排，江凡自己是觉得有点小题大做了，可林宛如和林宛清非常坚持，江凡也就只能妥协。
    反正今天述职过后，明天才会真正的去衙门坐班，江凡留在宅子里，和林家众人吃过饭后，便回了厢房，然后返回了自己的世界。
    当江凡在厢房里消失的那一瞬间，洪七公似乎心有所感，扭头看向了江凡的厢房，脸上则流露出了疑惑不解的表情。
    回到自己的卧室，江凡刚把那根电棍充上电，手机就忽然响了起来。
    有些疑惑的掏出手机，然后便发现了十几条未接来电的短信，密集发到了自己的手机里。
    看来是在异界的时候，手机处于完全无信号的失联状态，所以一应电话全都打不通……
    查看了所有短信，全都是同一个号码，江凡拨了回去，对面很快接通。
    聊了没两句，江凡这才恍然，原来是自己之前委托注册的贸易公司，已经走完了全部手续。
    名字有些俗不可耐，江凡根本就没有仔细想过，很是随便的定了‘超凡’二字。
    所以这家公司的全称，就是超凡贸易有限公司。
    听起来不但中二……而且相当的不靠谱……
    但江凡并不在乎，注册公司本就只是为了有个明面上的说法罢了，其余的都不重要。
    挂掉电话，江凡兀自琢磨了一会儿后，还是登陆了招聘网站，发布了一条很简单的招聘信息。
    除了一个兼职的会计以外，公司似乎应该再雇佣一名文员。
    虽然江凡也不知道公司还能有什么需要处理的杂事，但看着总比一个光杆司令要好吧？
    反正一个月加上五险一金，也就多出几千块的开支罢了，根本没有任何影响。
    发完了招聘信息，江凡又给之前联系好的那名兼职会计打了个电话，准备请对方出来吃个饭，起码算是认识认识。
    电话很快接通，对于江凡的邀请，那名会计欣然答应。
    约好了晚饭的时间，江凡想了想，再次拨打了简佳怡的号码。
    “江凡？怎么了？又要买房子吗？”
    简佳怡的语气听起来有些调笑的意味。
    江凡不由汗颜，想着自己这几天确实联系简佳怡略显频繁。
    关键还全都是在找简佳怡帮忙，也不知道简佳怡会不会觉得烦？
    “不是买房子……我想买辆车，但车牌是个麻烦的问题，我不具备摇号的资格，况且就算具备资格，怕是也得猴年马月才能摇上，不知道你有没有办法？”
    江凡挠了挠头，开口说道。
    “车牌？这个简单，嗯……你是在家吧？我现在过去找你，帮你把车牌的事情办了，另外，正好也有件事要提前和你打个招呼。”
    “啊？什么事？”
    “见面说吧，在家等我。”
    简佳怡的性格颇为雷厉风行，话音刚落，就直接挂断了电话。
    江凡无奈，只能去卫生间收拾了下自己，然后坐在沙发上等简佳怡的信息。
    心不在焉的电视没看一会儿，简佳怡的消息就发了过来。
    速度很快，已经到了他小区的门口。
    江凡闪身出了家门，很快来到了小区外，那辆红色的宝马Z4，就停在路边。
    在京城这种地方，上千万的顶级名车都是能够见到的，几百万的豪车不说满大街都是吧，但十辆里面总能看到一两辆。
    因此宝马Z4这种车，着实有些不起眼。
    “想买辆什么价位的车？”
    看着江凡拉开车门坐了进来，简佳怡笑着问道。
    “呃？买辆大众怎么样？听说质量好，也皮实。我虽然有驾照，但摸车的次数不算多，第一辆车买个普通价位的，正好练练手。”
    江凡开口问道。
    简佳怡一阵无语，无奈的说道：“我是不是应该提醒你，你现在有一个亿，并且很明显的是，这不是你财富的终点，所以你就只想买辆大众？”
    “没有一个亿了，我刚花了两千多万买了套房子。”
    江凡摸了摸鼻尖，不好意思的说道。
    这事听起来……实在是有点暴发户的味道。
    “看来你还没培养出一个有钱人应该具备的觉悟，这样吧，我带你去最近的大众4S店看看，不过你先别买，看好车型后，回头我送你一辆别的，你两相对比下，就知道好车和那些平价车的差别了。”
    简佳怡翻着白眼说道。
    “啊？送我？不用这么麻烦，本来这两天找你帮忙，我就很不好意思了，哪能再让你花钱。”
    江凡摆手想要拒绝。
    “行了，一辆车而已，又没多少钱，和你让利给我们的金额相比，根本不值一提。我倒是巴不得你找我帮忙，次数越多越好。这样至少我能安心一些。”
    简佳怡笑着说道。
    “你这好像话里有话啊。”
    江凡奇怪的看了简佳怡一眼。
    “很明显吗？”
    “很明显！”
    “好吧，那直说了吧，你之前卖给我们的那些人参，我拿出了一颗，要在海外进行一场拍卖。目前拍卖的环节正在筹备当中。事先的宣传也开始进行。虽然没到具体的拍卖完成，我们无法得知最终的成交价格，可是根据多方反应，至少能有一个提前的预判。”
    简佳怡扭头看了江凡一眼，接着说道：“由于你那颗人参的特殊性，它的拍卖成交价肯定要大大超出正常的人参行价，再加上拍卖本身具备的竞争效应，我们预期的成交价格，在五千万以上。”
    “哦？然后呢？”
    江凡眨了眨眼睛，一脸平静的问道。

第一百五十二章 我是个诚实的人
    在决定提前和江凡打招呼的时候，简佳怡在脑海中预期过江凡会对此有什么样的反应。caimoge.
    她考虑过江凡可能会因此暴怒，也考虑过江凡可能会没有具体的概念，甚至考虑过江凡有可能一脸委屈的要求她补差价，但确实没有想到，江凡会如此的平静。
    因为这种平静意味着，江凡本身是了解那些人参应该具备的价值的。
    所以这些都在预期之内！
    若真是如此……简佳怡就要彻底对江凡刮目相看了。
    不是什么人，都能面对着多达数亿的利益不动心的，或者严格来说，在简佳怡看来，这种人就不应该存在！
    “你好像并不意外？”
    简佳怡开口问道。
    “我为什么要意外？那可是能救命的东西，按照你们使用的结果来看，甚至还可以一定程度上的延长生命吧？这种功效，又岂是金钱能够衡量的？”
    江凡耸了耸肩，笑着继续说道：“这个世界上，对生命无比渴望的人，永远是那些有权有钱的人，对于这些人来讲，若是能够让他们将有限的生命延长，那么为此无论付出任何代价，他们都会在所不惜。”
    “所以五千万这样的价格，不过是初次拍卖的谨慎预估罢了，一旦拍卖成功，并且证明了那颗人参真的具备了你们所宣传的效用，那么接下来若是继续进行相关的拍卖，想来成交价格一定会突破天际。五千万……只是个开始而已。”
    听着江凡这些话，简佳怡忽然一打方向盘，直接将车开入了就近一处商场的地下停车场。
    随便找了个车位停下，熄了火，接着扭头无比认真的看向了江凡。
    开口道：“很抱歉，看来得一会儿再带你去4S店了，我需要和你聊清楚这件事情，否则我心思不定，开车容易出事。”
    江凡无所谓的点了点头，开口道：“你想聊什么。”
    “很多，咱们一点一点来，江凡，我必须承认，我们调查过你。当然，这种调查没有任何恶意，希望你能理解。毕竟事关我爷爷的健康问题，我必须确保一切都在掌控之中。但从我们的调查结果来看……你应该就是个最普通的大学应届毕业生，不存在任何特别才是。”
    简佳怡一脸认真的说道。
    “我确实只是个普通的大学应届毕业生，你们的调查没错。”
    江凡对此也不意外。
    即便到现在还不清楚简家的具体身份，但种种迹象表明，对方一定位于这个国家真正的顶层。
    所以对自己进行调查，是题中应有之意。
    “江凡，这种伪装没有意义。普通的应届毕业生，不可能有资源得到这种野山参，更何况，你的体测数据又该如何解释？我事后了解了下，按照你的那些体测数据去判断的话，所有的指标……基本上都已经达到了近乎完美的程度。”
    简佳怡双眼一眨不眨的看着江凡，接着说道：“我问过相关的学者，对方告诉我，人种的差异是事实存在的，从智力天赋的角度去看，黄种人最为优秀，白种人次之，黑种人最差。而从身体天赋的角度去看，则正好相反。”
    “至于你进行体测后得到的那些数据，全都呈现在一个人的身上后，那名学者给我的答复是，这属于最顶级的黑人身体天赋，已经超出了黄种人事实存在的某种界限！”
    “因此……江凡，我能不能进行这样一个大胆的猜测。你的身体之所以如此超常，就是由于你一直都在服用售卖给我们的那种野山参，以及其他几种珍贵药材？”
    卧槽？！
    您这脑洞是怎么开的？！这都能联系在一起？！
    江凡颇为震惊。
    偏偏听起来……好像还真是那么回事儿一样？
    我差点就信了啊！
    江凡目瞪口呆的看着简佳怡，一时间不知道该说些什么才好。
    难道说自己的身体变化，是由于入了品的缘故？
    这不瞎扯淡吗……自己这个世界的人，哪知道什么叫入品啊！
    不过仔细琢磨的话，简佳怡的这种异想天开，倒还真是合情合理。
    看着江凡发呆，简佳怡认为是自己猜到了江凡的秘密，这才使得江凡有失态的表现。
    顿时松了口气，开口道：“你不用担心，这件事我们简家会紧守秘密。事实上，除了我和大伯以外，目前简家没有任何其他人，知晓你的情况。”
    “呃，好吧，差不多就是你猜的那样，不过即便如此，人参的来源我也还是不能透露给你们。”
    江凡只能错有错着，顺着简佳怡的话接了下去。
    “当然，我们对人参的来源虽然有兴趣，却并不绝对，关键在于……只要能够得到人参，那么这些人参究竟是怎么来的，对于我们来讲，就不重要了。”
    简佳怡很是肯定的说道。
    “这个你不用担心，和你们的交易进行的非常顺利，所以不出太大的意外，我是不会改变交易对象的。更何况，如你所猜测的那般，于我来说，交易的金额并不是最重要的因素，交易的安全与否，才是我最优先需要去考虑的问题。”
    江凡笑着说道。
    “所以你才故意让利给我们简家？放着大把的钱不赚，是因为我们简家……能提供给你足够的保护？”
    简佳怡眼神闪烁，开口问道。
    “这是原因之一吧，我其实并不清楚你们简家到底是什么身份，但大概能够猜到一些，你们有着恐怖的能量和影响力。所以和你们进行这种交易，只要你们不起额外的心思，那我就是绝对安全的。”
    江凡想了想，还是决定在这一点上实话实说，继续道：“我当然可以要更多的钱，甚至要到你们感觉肉疼的程度，只要货在我的手上，你们又急需，那么你们就只能被我压榨和胁迫，可那样一来，我就没办法获得你们的友谊。”
    “短时间内不会有什么问题，可时间长了，那种肉疼的感觉就会促使你们去想一些我并不希望看到的方法。从长远的角度来说，这肯定会对我不利。所以倒不如像现在这样，我让出足够的利益。”
    “你们出的价格并不觉得肉疼，反而觉得对我有所亏欠，我拿到的收益也仍旧让我感到满足，最关键的是，在这个国家里，有很多事情是钱没有办法解决的。可这些事情……你们简家，应该都有办法！”
    简佳怡的眼睛彻底亮了起来，盯着江凡看了良久，这才开口道：“你还真是坦诚。”
    “我一直都是个诚实的人。”
    江凡很是赞同的点头道。

第一百五十三章 就像是在做阅读理解……
    “所以对于你来说，我们能够将那些人参拍卖出怎样的价位，又或者说抬高到怎样的价值，你都不会产生任何负面的情绪？因为价值越高，等于我们简家，欠你的人情就越大？”
    简佳怡开口问道。caimoge.
    “是这么个道理，别说五千万了，就算是五亿又如何？如果钱能买到简家的友谊，就怎么都不亏，因为简家本身……其实也不缺钱。”
    江凡很是光棍的说道。
    “有一定的道理，却并不算全面。我们简家是不缺钱，可这要从不同的角度去看。小钱我们当然是不缺的，但大钱就不一定了。比如今年的酒店行业比较艰难，所以我们的现金流有些问题，不得不说，你的让利使得我们好过了许多，这个情，我们是必须要承的。”
    简佳怡也没有故作高深，同样坦诚的说道。
    “互利互惠才是好事，如果一方只有索取，没有给予，那么这种不对等的相处，是很难长久的。”
    江凡笑着说道。
    “你比我想象的更有智慧，虽然你说的非常有道理，但实际上这些道理……很多人都懂，可真要是把几个亿摆在他们面前，那么能够始终保持理智，不被贪欲所影响，并最终作出正确选择的人，我相信依旧是其中的极少数，所以……你很特别。”
    简佳怡认真说道。
    江凡挠了挠头，被简佳怡夸的有点不好意思。
    心说你要是像我那样，也有漫山遍野的人参随你采摘的话，肯定也不会多么在意。
    “那么……还有什么原因？除了想要得到我们简家的友谊，进而给自己提供足够的保护以外，你还想要达到什么目的？”
    简佳怡的语气变得轻松起来。
    江凡的表态让她此来之前，最坏的那种预期并且没有发生。
    甚至可以说，江凡的这种态度，比她最好的预期都还要更加令人舒适。
    因此简佳怡感觉很好，看向江凡的目光中，更是充满了欣赏和认同。
    “另外一个原因其实也和安全角度有联系，我注册了一个贸易公司，目地是为了让这种款项的流通尽量合法化。但是同时……人参的来源我又不能在贸易公司中体现，所以严格来讲，流程会有些问题，这需要一定的官方保护。”
    江凡看着简佳怡，仍旧一脸诚恳的实话实说道。
    实际上，这也是他最近在考虑的问题。
    现在这个时代，网络的极度发达，让信息太过透明，所以一些无法得到合理解释的情况，纯粹依靠自身的力量，根本不可能隐瞒的住。
    这种时候，若是能有真正强大的人物愿意站台，毫无疑问是最好的办法。
    而想要让真正强大的人物站台，那么彼此成为利益共同体，就是最有效的方式。
    从这个角度来说，让出给简家的那些利益，真的一点都不算多。
    关键是……零成本啊！
    “我明白了。”
    简佳怡恍然，接着颇为钦佩的看着江凡说道：“原来你想的如此长远，这样说来，贸易公司也只是个壳吧？你应该后续还有别的动作才对，是不是打算借着我们简家的力量，将你的经营范围伸展开来？以贸易公司为本，然后建立其他延伸企业？”
    啊？！我……是这样的想法吗？
    江凡顿时愣住，因为这些东西……他就真的没有想过了……
    之前是出于安全的考虑，认为赢得简家的友谊是非常划算的事情而已。
    至于企业……有了贸易公司来让收入合法化之后，为什么还要做其他的企业？
    这其中有什么必然的逻辑吗？
    江凡不明白。
    然而这种愣神落在简佳怡的眼里，却是让简佳怡觉得，她再一次猜中了江凡的计划！
    一时间，心下有些兴奋，仿佛一步一步的解开了谜题般，简佳怡兴致勃勃的继续问道：“那你接下来想要做的延伸企业是什么？等等！你别告诉我，让我自己猜！我大概……有思路了！”
    啊？！你这就有思路了？！可我根本什么都没想过啊……你能有什么思路？
    江凡一脸懵逼的看着简佳怡。
    可惜简佳怡把这种表情和目光，理解成了鼓励，一边思索一边说道：“你想要延伸出来的企业，必然要和你能拿到的资源有关。目前来看，你能拿到的最不可替代的资源，就是那些效用远超过正常同科的珍贵中药。”
    “但如果做药物开发的话，一是投入巨大，二是周期太长，同时批文很不好拿到。再加上我们简家在医药领域也没什么影响力，所以这一条路，基本可以忽略。”
    听着简佳怡还真的头头是道的分析起来，江凡更加懵逼了。
    您这是做阅读理解呢？
    看到一句：我家门前有两棵树，一颗是枣树，另一颗也是枣树。就能直接分析出一大段忧国忧民的济世情怀？
    厉害了啊我的姐……你怎么不上天呢？
    简佳怡并不清楚江凡的心理活动，她的分析仍然在有条有理的继续着。
    “既然医药领域走不通，那就只能考虑可以沾边的行业，比如保健品之类。可保健品现在的名声不好，真做这个的话，几乎一定会被认为是骗人的。哪怕有我们简家站台也没用。除此之外的话……功能性饮料？”
    说到这里，简佳怡眼前一亮，仿佛脑海中一些原本模糊的想法，瞬间变得清晰，整个人非常明显的激动了起来。
    “不对……功能性饮料有很大的局限性，现在几乎每个人都认同功能性饮料提振精力的根本，其实是对身体的透支，那么……矿泉水？！对！一定是矿泉水！高端矿泉水！”
    简佳怡目光炯炯的盯着江凡，接着说道：“像衣云那样，但比衣云高端的多的矿泉水！只要将你那些珍贵中药尽可能稀释，在不影响矿泉水口感的同时，真正的赋予矿泉水极佳的养生和康健作用，那么这款矿区水，就一定会火！对不对！”
    对……对不对？！
    我哪知道对不对啊！
    话都被你说了！可我根本什么都没想过啊！
    这叫什么事啊！
    江凡苦着脸，一时间对于女人这丰富的联想能力，异常佩服。

第一百五十四章 越说还真像那么回事了！
    他当然可以否认，当然可以直接告诉简佳怡，他其实从来就没考虑过这么长远的事情。caimoge.
    但问题是，眼前的简佳怡明显已经有了自己的主观判断。
    这个时候要说自己没这么想过，恐怕简佳怡根本就不可能相信。
    反而会认为他是想要隐瞒，若是由此造成了不应有的误会，那才是得不偿失。
    所以看着简佳怡那忽闪着的大眼睛，江凡一脸懵逼的点头道：“对……你说的……都对。”
    “我就知道！”
    简佳怡用力的握了握拳，脸上的表情更加激动。
    接着说道：“这事要办的话，绝对不难！只要能够确定稀释的比例，确定稀释过后的量一定会对身体有益，并且坚持喝的话，就能有比较明显的效果便可以！”
    “我爷爷的身体状况那么差，也只是一天需要一克多的量罢了，而若是做水的话，完全可以把这个量稀释到每瓶含零点几毫克的程度！那样的话，一颗野山参，就能够满足至少数百万瓶矿泉水的需求，每瓶定价到一百左右，相信愿意为了健康和长寿去掏这个钱的人，绝对不在少数！”
    简佳怡越说越亢奋，整个人显然已经进入到了大脑急速思考的状态当中。
    自顾自的继续说道：“而且还可以进行差异化的生产，专门挑一批水出来，将稀释的浓度增强，这些水以限量的形式售卖，哪怕只是浓度提升十倍，售价也完全可以百倍的增加！”
    “若真是如此的话，一颗野山参能够创造的利润，恐怕会是现在的十倍不止！更主要的是……相对于这种矿泉水有可能形成的影响力，它所创造的价值，或许反倒是次要的！”
    听着简佳怡越说越夸张，整个人仿佛陷入到了幻想当中，如同脱缰的野马一般就要刹不住车，江凡赶忙伸手把她拦住。
    好家伙……你这思维发散的够厉害的啊？
    再让你说下去，我是不是就该统一全球了？
    这都什么和什么啊？！
    “咳咳，这个不着急，改天再说，咱们还是先去看看车吧？毕竟……今天出来的根本原因，不是要带我去买车的吗？”
    江凡干咳了两声，努力的想要把脱了线的话题扭转回来。
    “这怎么能不着急呢？如果确定要做的话，就该立刻开始前期准备了！矿泉水虽然不是什么高技术含量的产业，可终究需要生产线和相应的批文，水源也要提前确定！品牌的注册，前期的宣传和推广，这些都得提上日程！想要全部弄好，是很麻烦的事情！”
    简佳怡凤眼一瞪，似乎对于江凡这种略显敷衍的表态有些不满。
    不过紧接着，她就忽然想到了什么，脸色微变，皱眉道：“江凡，难道说……这笔买卖你并不打算和我们简家一起做？而是想要自己一个人去搞？”
    “啊？这从何说起？”
    江凡发现自己有点跟不上简佳怡的思路了。
    “如果不是这样的话，你为什么要一直回避这个话题？江凡……虽然矿泉水行业不算复杂，你自己一个人也可以搞。但我必须提醒你，撇开我们简家去做的话，这件事一定会出现诸多麻烦！”
    “如果你是想着让我们简家去给你处理批文，其余问题都不需要我们简家插手的话，虽然我不会拒绝你这样的要求，可实际情况依旧可以预见的将有各种各样的变故发生。”
    简佳怡顿了顿，发现江凡的眼神颇为茫然，心下不由疑惑。
    但还是接着说道：“我能理解你的想法，毕竟核心的竞争力在你手中，你想要因此而获取最多的利益，这无可厚非。通过你之前的让利，简家也确实愿意在没有收益的情况下，为你提供一定程度上的保驾护航。”
    “可就像你之前说的，这种保驾护航的时间长了，难保我们简家内，没有人起别的心思。你是个聪明人，不可能想不到这一点。”
    江凡更懵了。
    我说什么了？我啥也没说啊！
    包括这造矿泉水的想法，不也是你提的吗？！
    怎么扯着扯着……就成了我想吃独食了？
    苦笑着摇了摇头，江凡只能开口道：“你误会了，不过现在说这些估计你也不会信，不如这样吧，关于矿泉水公司的事情，一切都交给你们简家去办怎么样？我只负责提供所需的珍贵药材，其余一应公司应该形成的管理流程，我都不插手。”
    “啊？也……不用这么夸张……只要这个公司，我们简家在其中占股就可以了，公司具体的管理和经营，肯定还是要你说了算的。”
    听着江凡一下子等于放弃了全部的权益，简佳怡反倒是不好意思了。
    她为简家争取利益，是身为简家一份子的天性使然，但这不意味着她就真想让江凡吃亏。
    归根结底，努力的争取双赢，才是最有利的选择。
    “佳怡……呃，我可以这么称呼你吧？”
    “当然，我已经把你当朋友去看待了，难道你不是吗？”
    “咳咳，好吧，是这样，关于你说的矿泉水这件事，我其实并不懂。不仅仅是不懂这个行业的问题，包括如何管理一个企业，我也丁点都不明白。所以你想让我来经营公司的话，真的是强人所难，我并不是在客套。”
    江凡摊开双手，接着说道：“如果按照你的设想，这个矿泉水公司想要开起来的话，需要准备的东西实在是太多。我别说去管理和掌控了，只是听着都觉得头大。还有关于药材稀释的比例问题，恐怕也得成立专门的实验室吧？不经过多方实验，如何确定？”
    “因此最好的办法，其实就是我什么都不管，只负责提供药材，然后挂个董事长的名字就好了。至于其他的，都由你们来处理，当然，股权方面，我还是有控股要求的，所以公司的股份，我要占百分之五十一。”
    看着江凡的态度颇为认真，简佳怡这才确定江凡并不是在说反话。
    犹豫了片刻，开口问道：“那么简家……需要付出什么？”

第一百五十五章 惊人的学历
    “就像刚才说的，一应批文肯定都要由简家去搞定。caimoge.包括公司的组建，所有的筹备工作，实际上也都只能由简家来处理。前期的投入肯定不小，但我资金有限，所以资金投入方面，也只能是简家占大头，可最终在股份的分配上我需要保证控股，这一点，你们能接受吗？”
    江凡很是随意的说道。
    实际上股份是否能够达到控股的标准，江凡也根本不在意。
    但很多事情都讲究一个度，你的让利在合理的范围之内，对方会感激，会心怀愧疚，进而在关系上便能有一个突破。
    可如果你的让利超出了合理的范围，那么反而会引来不必要的怀疑，得不偿失。
    人心复杂，大多数人的失败，其实就在于掌握不好‘度’，过犹不及的道理，并不是每个人都懂的。
    “没问题，事实上，资本的投入多少，根本不是这家企业的关键。这家企业的关键，始终在你的那些珍贵药材上，没有了这个核心，那么我们就没有去做这家企业的意义。”
    简佳怡没有任何犹豫的点了点头，丝毫不觉得江凡所说的这些，有任何过份之处。
    接着说道：“这样吧，具体情况，我回去和大伯商量一下。具体涉及到了家族资产的东西，负责人并不是我大伯，所以我们简家内部，也要先有一个统一的想法。当然，需要商量的只是细节上的东西，合作的大方向，肯定是不受影响的。”
    话说到了这个份上，其实也就算是把事情定了下来。
    只是江凡仍然有些恍惚，不明白为啥莫名其妙的……自己就要开办一家生产矿泉水的企业了？
    这简佳怡的脑回路……简直和苏小暖一样奇葩啊……
    只不过两人的脑回路方向正好相反，苏小暖是太简单了，这简佳怡……则是太复杂了。
    想到这里，江凡忽然有些好奇，开口问道：“佳怡，你是什么学校毕业的？”
    “我？今年刚从哈佛商学院毕业，工商管理硕士学位，回来正准备进入家族企业，学以致用。”
    简佳怡很是简单的回答道。
    然而这个答案却让江凡一脸震惊。
    因为单纯从学历的角度来讲……简佳怡这个资本，实在是太雄厚了！
    单说工商管理硕士学位的话，或许还有很多人不清楚，可要说它的简称，那一定无人不知、无人不晓！
    哈佛商学院，工商管理硕士学位，简称……MBA!
    在美利坚合众国，五百家最大公司里，担任最高职位的经理中，有五分之一，毕业于这所学院！
    教育界有这样一个说法，哈佛大学可算是全美所有大学中的一项王冠，而王冠上那夺人眼目的宝珠，就是哈佛商学院。
    能从这样的地方毕业，并且拿到学位，简佳怡绝对称得上是精英中的精英。
    和简佳怡的学历比起来，自己毕业的那所明明也可以算是国内重点的大学……简直跟野鸡大学也没什么差别了。
    “怎么了？”
    重新启动了车子，往停车场外开去的过程中，简佳怡瞧了瞧江凡那呆滞的模样，不由好奇问道。
    “没怎么……就是被你的学历吓到了。”
    江凡很是老实的承认道。
    简佳怡不由暗喜，心说自从认识你以后，就一直在被你惊吓，今天也终于能吓唬吓唬你了。
    表面上却不动声色的说道：“学历而已，并不意味什么。而且现在也不是十几年前，海归已经不值钱了。”
    “那句话是怎么说的来着？过度的谦虚就是虚伪了。如果学历不意味着什么，那为什么所有人都在挤破头的想要考一个更好的学校？虽然说现在的社会，上学并不是成功的唯一选择，可对于绝大多数如我一样的普通人来讲，这却是我们唯一能走的路了。”
    江凡笑着说道。
    “还说我过度的谦虚就是虚伪？你如果都算是普通人，那我真不清楚这个世界上，有谁可以称之为不普通了。”
    简佳怡白了江凡一眼，把话原封不动的还给了江凡。
    女人的报复心啊……
    江凡摇了摇头，接着忽然说道：“既然你是哈佛商学院毕业的，那干脆这家矿泉水企业，就由你来管理和掌控算了，我当个类似于吉祥物的董事长，你来担当负责整体运营的CEO，你看如何？”
    简佳怡的手明显哆嗦了下。
    导致原本行驶平稳的宝马Z4，出现了一个幅度不小的左右摇摆，着实把江凡吓了一跳。
    “佳怡！稳住！”
    赶忙伸手拉住了车门上方的把手，江凡失声叫道。
    “抱歉，只是……只是没想到你会突然有这样的想法。”
    简佳怡稳了稳心神，歉然说道。
    “这不是很正常的吗？哈佛商学院啊，能从那种地方毕业，已经足够证明你的能力了，所欠缺的，只是经验和施展的平台吧？所以筹备的矿泉水企业，不是刚好合适吗？”
    江凡一脸理所当然的说道。
    “话是没错，但我毕竟还没有证明过自己。即便是回国以后进入我家的企业，当前也只是在学习，想要真正的开始进入家族企业的管理层，怕是都要再过两年才有机会。所以……你真的放心吗？”
    简佳怡认真问道。
    “有什么不放心的？矿泉水而已，就像你说的，核心卖点是我能提供的那些珍贵药材，一旦得到了足够的市场认同，那么根本就不用担心销量。这样的企业，本身管理和发展的难度就比较低，要是这种情况下，哈佛商学院的毕业生都掌控不了，那这哈佛商学院……就实在是名过其实了吧？”
    江凡笑着说道。
    简佳怡深吸了口气，开口道：“既然你选择相信我，那我也不可能退缩。说真的……我确实很渴望能有一个证明自己的机会。但身在一个大家族，很多事情都没有办法随心所欲，所以……我要跟你说声谢谢。”
    “谢就不必了，咱们不是朋友嘛。之前就说了，即便这个企业办起来了，到最后还是得依靠你们简家的人来管理。那么与其让你们安排一个我根本不认识的人来重新相处，反倒是不如直接由你入主。毕竟……和你相处的时间虽然不长，却至少是颇为顺利和开心的。”
    江凡摆手说道。
    简佳怡不再多言，握着方向盘的双手更加用力了些。
    双眼之中，则已经充满了期待和斗志！

第一百五十六章 怎么又是你？！
    最近的大众4S店距离并不算远，属于上汽大众。caimoge.
    相比于一汽大众的品牌车型，上汽大众的品牌车型更多，并且在造型上，也有相应的、适合国人审美的改变。
    所以一直以来，上汽大众的销量都在一汽大众之上。
    尽管两家公司严格来讲，根本没有太多本质上的不同。
    可这种销量上的差异，却似乎随着时间的推移，正在变的越来越明显。
    今天并不是周末，现在又是上班的时间点，因此4S店内的客流非常稀少。
    简佳怡的宝马Z4直接在店门口就找到了空着的停车位。
    候在店门前的两名销售，见到宝马Z4停了下来，立时满脸笑容的迎上前去，并且帮着江凡和简佳怡拉开了车门。
    江凡下车道了声谢，对于销售表现出来的热情，颇有点不习惯。
    简佳怡倒是安之若素，当先走在最前面，领着江凡，很快进了店内。
    这家4S店的面积不小，展示大厅里足足摆放了十多辆不同的车型。
    只不过打眼一瞧，真正在看车的人不过是四五个罢了，诺大的正厅内，销售的数量居然比看车的人还多。
    如此冷清，让那些销售看起来也很是心不在焉。
    “不知道先生想看看什么样的车型？”
    迎着江凡和简佳怡进来的那两名销售中的一个，满脸堆笑的开口问道。
    “我们先自己看看，你们不用跟着，如果看好了，再问你们。”
    简佳怡随口说道。
    两名销售的笑脸同时一僵，却也不敢多说，只能欠身答应，然后颇为晦气的重新回到了4S店的正门外。
    “大众的车，无论外观还是内饰，都只能用朴实去形容，价格低廉，车本身质量也一般，适合工薪阶层购买，但无论如何，都不可能适合你。”
    简佳怡陪在江凡的身旁，丝毫不掩饰自己对于大众汽车的不屑一顾。
    江凡却是指着身边的一辆新款帕萨特，开口道：“我看这个就不错啊，也挺好看的，为什么不适合我？”
    简佳怡瞄了一眼，有些无语的问道：“你觉得二三十万的车……适合你现在的身价吗？”
    “那有啥不适合的，反正就是个代步的工具，在这天天堵车的京城，多少钱的车还不都是一个样子？”
    江凡开口道。
    简佳怡翻了个白眼，指着帕萨特旁边的一款车说道：“这辆辉昂是目前大众最昂贵的车型了，但最豪华的配置，也只需要七十万左右。如果辉腾没有停产的话，我倒是可以接受你买一辆二百万左右的顶配辉腾，可现在嘛……咱别闹了行吗？”
    “我没闹啊……为啥一定要买贵的车？”
    江凡一脸不解。
    “虽然说起来会显得非常肤浅，但是毫无疑问，这个社会对一个人的评价，极为片面！尤其是陌生人相见，在完全没有了解的情况下，彼此的衣着、谈吐，以及开什么车，将成为非常重要的评判方式。”
    简佳怡很是认真的接着说道：“哪怕只是平时开车出门，你开一辆十万的车在马路上跑，怕是谁都敢来插你的队，可你要是开一辆上百万的车，很多人在插队的时候就会犹豫几分，生怕万一发生了刮擦，再陪不起。”
    “当然，这只是最简单的例子，实际上，一辆豪车能起到的作用，远不止于此。等到咱们的企业真正开办起来，你作为企业的董事长，若是只开着一辆便宜的车，就会让人深切的怀疑咱们企业的实力，哪怕有简家给你背书，也依旧改变不了这种情况的发生。”
    听着简佳怡说的头头是道，江凡一时间也找不出什么反驳的理由。
    这算是和‘人靠衣装马靠鞍’属于同样的道理吧？
    耸了耸肩，江凡只能赞同道：“好吧，那就按照你说的办吧，不过……你打算送我一辆什么车？可千万别太贵了，我这开车的技术还有待加强，太贵的车，我怕没一两年，就给撞坏了。”
    “一两年？江凡同学，我觉得接下来的一段时间，我有义务教会你，如何真正的按照有钱人的方式去生活。一辆车开一两年？你不觉得时间太长了吗？”
    简佳怡笑着说道。
    “一两年……哪里长了？算了，我的价值观看起来和你差别巨大，这种事情不重要，以后再讨论吧。”
    江凡也有些无语。
    这些有钱人……还真是不拿钱当钱啊……
    不过既然算是达成了某种共识，车直接由简佳怡送的话，那么继续在这里看车就纯粹是浪费时间了。
    如此算来……自己给简佳怡打的这个电话，最终结果居然是神奇的诞生了一家生产矿泉水的企业？
    这也……太无厘头了吧？
    “江凡？！怎么又是你？！”
    正觉得荒谬的时候，耳旁却忽然响起了一个颇为惊讶的声音。
    循声扭头，看清楚了发声之人是谁后，江凡也愣在了当场。
    夏梦娜？！
    这什么鬼啊？！你不是在卖楼吗？！现在这又穿着4S店的制服是怎么回事？！
    看着江凡瞪大了眼睛，虽然没有开口，可夏梦娜大致上也能猜到江凡究竟在想什么。
    不由咬了咬牙，异常委屈的说道：“我又被辞退了！因为接待你的时候态度不好，所以虽然做成了你的单子，我们经理却还是辞退了我，只是把提成都给我结算了。”
    “这样也可以？！”
    江凡嘴巴微张，满脸愕然。
    “这种销售的工作，一开始根本不会转正，也不会给投保险，所以离职的手续办的很快。我被辞退后没办法，只能尽快应聘新的工作，正好这家4S店在招人，就过来了。没想到……没想到又碰上了你。”
    夏梦娜的声音听起来有些委屈。
    江凡倒是很理解这种情绪，毕竟，对方连续两次被辞退，都可以说是和自己有着直接的关系，这夏梦娜……也确实太倒霉了。
    “咳咳，那什么……我今天不买车了，所以肯定不会影响到你的工作，你别害怕，我这就走。”
    说完，江凡拉着简佳怡，几乎是落荒而逃。

第一百五十七章 生活比小说更荒诞
    “夏梦娜！为什么好不容易进来的两名客人，在和你说了没两句话后，就直接头也不回的走了？发生什么事了！”
    江凡和简佳怡刚刚出了4S店没一会儿，宝马Z4启动离开的尾气，尚且清晰可见的时候，一名面色严厉的男子便走到了夏梦娜的身旁，开口呵问道。caimoge.
    夏梦娜心头一紧，赶忙说道：“经理，客人说自己没买车的打算，所以才走的。”
    “没买车的打算？所以才走的？！这话说出来你自己信吗？！没买车的打算为什么要来4S店看车？闲的没事干了来消磨时间吗？就算真的是消磨时间，也总得多看一会儿再走吧？”
    面色严厉的男子瞪着眼睛，继续说道：“这才刚进来没两分钟，根本连车都还没看过，什么车都没仔细的瞧过，只是和你说了几句话，就直接走了！你告诉我是因为客人没买车的打算？你看我好骗吗！”
    “可是……可是经理，真的是这样啊，我说的是实话……”
    夏梦娜的眼眶里已经开始有眼泪在打转了。
    她说的确实是事实，只是这种事实……也确实很难让人相信。
    更何况她和江凡之间发生的事情，根本没有办法拿出来说，这就让她的这些话，听起来没有丝毫的说服力。
    “夏梦娜！咱们店这个月的业绩很差，每一名潜在的客人，都必须用十二万分的热情去争取！如果每一名销售都像你这样，对于客人毫不在意，甚至还把客人气走，那咱们店就等着倒闭好了！”
    “我刚才出来的时候看的清清楚楚，那两名客人走的很急！甚至明显有在躲你的意思！夏梦娜！我知道你很漂亮！漂亮的女生也确实更有傲气，但这种傲气，不需要你展现在客人的身上！你是来工作的！不是来当公主的！”
    面色严厉的男子明显误会了具体发生的事情，根本不给夏梦娜继续解释的机会，大手一挥，直截了当的说道：“你走吧！咱们店承不下你这尊大佛！去人事办理离职手续吧！”
    啊？！这是……又把我辞退了？！
    夏梦娜呆呆的站在原地，听到自己又被辞退，居然并没有多少负面的情绪滋生。
    就连心里面原本的委屈，都反倒是随之消散了许多。
    只觉得这事情怎么如此滑稽？
    那江凡是天生克我的吗？遇到他一次就要被辞退一次？！
    京城两千多万人啊！为什么却能天天碰上？我……我要不要去算一卦？这也太邪门了……
    此时的江凡并不清楚，夏梦娜再一次因为自己的缘故而被辞退。
    他正坐在副驾驶位置上，将关于夏梦娜的事情，简单的讲述给简佳怡听。
    因为方才江凡和夏梦娜之间的对话，引起了简佳怡的兴趣，所以在开车送江凡回家的路上，简佳怡便主动询问，这中间究竟发生了什么故事。
    随着江凡很快讲完，简佳怡着实听的有些哭笑不得。
    面露好奇之色的开口问道：“时代风帆我也去过，还算可以吧，食材的份量并不算小，正常来说，我连一人份都吃不下，所以……你真的吃了那么多吗？”
    “咳咳，那天很饿，况且我又是第一次吃那么贵的高端自助，当然想着不能亏本，就算拼了命撑死，也得尽可能多吃一些。”
    江凡有些尴尬的说道。
    ‘能吃’这种名头……着实和光荣沾不上边，没准就会被认为是饭桶。
    “那小姑娘遇到你也是倒霉，因为这种事情被辞退，真是理都没处说去。”
    简佳怡无奈的说道。
    “这不能怪我啊，谁知道事情会变得这么怪异？今天我可没买车，她总不会还因为我被辞退吧？”
    江凡无奈的说道。
    “那说不准，生活往往比小说更荒诞离奇，万一她这次就又因为你被辞退了呢？”
    简佳怡笑着打趣道。
    “绝对不可能！我这啥都没干呢！看到她就直接躲着跑了！要这样都能因为我被辞退，那得多大的仇啊？”
    江凡觉得简佳怡的假设实在太扯淡了。
    如果这种假设都能成立，那他岂不是等同于灾星了？
    “年轻人，别轻易的下结论，这个世界上不存在‘绝对’，任何所谓的‘绝对’，往往最后都会出意外的。”
    简佳怡似乎觉得江凡的反应很有意思，不由笑眯眯的继续打趣道。
    “说的好像你年龄很大似的！要这次她还因为我被辞退，那我就裸奔给你看！开玩笑，哪有那么巧的事情！”
    江凡气鼓鼓的说道。
    “好，君子一言。”
    “驷马难追！”
    很快到了江凡家的小区门口，放下江凡后，简佳怡笑呵呵的开车离去。
    临走之前告诉江凡，一会儿就让人把送他的车开过来。
    至于过户之类的问题，江凡也不用操心，简佳怡那边会直接找人走流程，将车过到江凡的名下。
    而接下来的这些天，简佳怡则要去和家里人商量具体的、成立矿泉水企业的细节。
    包括股份的分配，初期需要投入的各种资源，以及究竟是一切从无开始，还是先行寻找一家经营不善的矿泉水企业进行收购。
    这些都要进行细致的市场调研，然后才能根据调研结果，做出最终的决定。
    无论简佳怡再怎么干劲十足，再怎么想要将这个项目尽快上马，应有的这些步骤，都不可能逃掉。
    简佳怡唯一能做的，就是努力的去催促这些环节，在最短的时间内进行完。
    到时候，江凡还需要去一趟简家，和简佳怡以及简家相关的负责人，就具体的问题进行磋商。
    对于这一点，江凡真想说你们自己看着办好了。
    反正这所谓的矿泉水公司，我这正一脸懵逼呢。
    只是很可惜……这些话完全无法宣之于口。
    应付了简佳怡几句，又让简佳怡帮着介绍个比较靠谱的设计师，以便接下来对自己新买的房子进行室内设计和装修后，江凡便回了自己租住的房子。
    虽然觉得过于突兀，但仔细想想，倒也是好事。
    总是靠着贩卖那些药材的方式来赚钱的话，确实有些低端。
    若简佳怡的设想能够成功，那自己这也算是……有事业了吧？

第一百五十八章 暗处的老鼠
    此时在京城的一家医院病房里，李明德一脸阴沉的躺在病床上。caimoge.
    从被江凡废掉了右手的那一天起，他就住进了这家医院。
    住院的第一时间便进行了手术，尽管送医非常及时，这家医院的骨科也极为出名，可江凡下手实在是太重，导致哪怕手术极为成功，他的右手……也依旧不可能恢复如初。
    比粉碎性骨折还要更加凄惨，按照医生的说法，神经和筋骨都受到了严重的创伤，以现有的医疗技术，仅仅只是能做到将筋骨续接罢了。
    即便是养好了伤势，李明德的右手也会有严重的后遗症留存。
    例如不能再提重物，指骨的活动也不可能像正常人那样灵活，在一些比较潮湿的环境下，还会引起手骨的隐痛。
    某种意义上来讲，甚至达到了‘残疾’的标准。
    所以李明德非常愤怒，也满心都是怨毒之气。
    医院最终给到的诊断结果，甚至让当时的李明德差点失去理智。
    没有人能一下子就接受自己算是废掉了的现实，这种打击之大，让李明德第一次体会到了类似于绝望般的痛苦。
    偏偏冷静下来之后，他又知道自己根本没有报复的余地。
    除非他愿意不顾一切，愿意为了报复江凡之后，承受因此而被人道毁灭的后果。
    在得知自己的右手一辈子不可能彻底恢复的的刹那，异常激动下的李明德，确实有过类似的念头。
    可是随着冲动的情绪缓解下来，对于活着的渴望就重新占据了绝对的上风。
    即便右手因此而废掉，他依旧有钱去过一个相对富足的生活，在这种情况下，让他抛弃所有，选择报复，着实有点强人所难。
    因此李明德一脸阴沉的躺在病床上，看着坐在自己床边的周行文，听着他不怀好意的撺掇，满心都是厌恶。
    单人病房内除了李明德和周行文以外，并没有其他人在。
    被石膏紧紧包裹着的右手搭在床边，李明德皮笑肉不笑的看着周行文，对于周行文方才所说的那些话，根本没有任何要搭理的意思。
    如此反应，让周行文忍不住皱了皱眉，沉声开口道：“二德，你被那小子伤成了这样，难道就真的甘心吗？”
    “不甘心又能如何？我又没活够，难道非要以卵击石，把自己这条命都搭进去吗？”
    李明德冷笑了一声，接着说道：“周少，你不用在这打我的注意了，江凡我肯定是不会再去碰的，因为那天出面的人，可是杨大秘！相信你明白这意味着什么。”
    “他和简家根本没有任何关系！我跟他大学四年的同学，怎么可能连这点都不清楚！这其中一定是有什么误会！”
    周行文怒声道。
    “或许吧，但我并不关心这些，无论他和简家有没有关系，杨大秘亲自出面为他站台都是事实，这不是我能招惹的起的。所以无论如何，我都不想再和那江凡扯上任何联系。”
    李明德面无表情的说道。
    态度如此明确，让周行文一时间毫无办法。
    满脸怒容的用力呼吸了几口气后，周行文这才开口道：“好！既然你被江凡吓怕了，不愿意掺合这件事情。那把你那些资源的联系方式给我！我自己去联系人手！这总可以吧！”
    “别闹了周少，我给你联系方式？然后你雇佣人手去对付江凡？那江凡出了事情，简家追查下来，不照样还是会查到我的头上？你总不会天真的以为，只要钱是你出的，简家就不会觉得这事情和我有关吧？”
    李明德无语的说道。
    连续被李明德拒绝，让周行文的火气有点要控制不住。
    脸上的表情变得无比难看，盯着李明德说道：“二德！先不说简家会不会愿意为了江凡的问题去进行追查，就算最坏的结果，江凡出了事情，简家要追查到底，他们在司法口上，影响力也一般！”
    “简家真正强大的地方，是在经济领域上的影响力！这也是为什么我对简佳怡势在必得的原因！再退一步讲，即便对江凡下手的人被抓住了，那么只要给足了钱，让这人咬死了认下这件事情，简家又能怎么办？”
    “所以，只要联系到的人是有所求的、急需要一大笔钱来给予自己所重视的人的，那就风险极小！在我看来，这个世界上，没有什么事情是钱解决不了的！如果有，一定是因为钱给的还不够多！”
    周行文的语气让李明德颇为纠结。
    他并不想真的得罪周行文。
    周家虽然只是一个商人家族，和简家完全没有办法相比，但相比于他的父亲，却仍然是绝对的庞然大物。
    因此若是和周行文交恶的话，对他来说，根本是有百害而无一利。
    可对简家的恐惧，又让李明德无论如何也不敢掺合进周行文的报复行动当中。
    一时间进退两难，让李明德仿佛要原地爆炸。
    “二德！多余的话我也不想说了，我知道，咱们两个的交情，在对简家的忌惮面前，不值一提。但我希望你不要忘了，简家你确实得罪不起，可我们周家，难道你就得罪的起吗？”
    周行文阴沉着脸色，继续说道：“况且我已经让步了，把联系方式给我，我自己去沟通！根本不需要你出面！这种情况下，你的选择余地不小，完全可以挑一个非常隐秘的，就算真的最后追查下来，也查不到你头上的人！我相信……这样的人，你肯定有！”
    话都说到这个份上了，李明德知道自己不可能再拒绝。
    无奈的叹了口气，伸手和周行文要了手机。
    接着在周行文的手机上按出了一个号码，然后点选了保存。
    开口道：“这人是晋西省黑窑出来的，家里有一个老母亲要奉养，但自己从小在黑窑里挖煤，不懂得任何其他谋生的技能。那个黑窑已经塌了，是人祸，他侥幸活了下来。确实需要一大笔钱，为了钱，他可以做任何事，但要保证这笔钱能到他的母亲手里。”
    周行文的脸色缓和了许多，收好手机，起身点头道：“二德，这个人情，我记下了。”
    说完，转身直接离开了病房。
    李明德双目无神的躺在病床上，喃喃自语道：“不用你记住人情……只要别牵连到我身上就行了。”

第一百五十九章 埃文塔多！
    江凡回到家里也就是一个小时不到的时间，简佳怡的电话便打了过来。caimoge.
    只是随口说了几句，让他下楼去提车后，便直接挂了电话。
    显然有正事要忙，因为简佳怡的语气听起来很是急促。
    并且毫无疑问，一定和那个矿泉水公司有关。
    想着这公司要是真开起来，自己除了提供药材以外，其他什么操心的事都根本不会去管。
    前期投入也都是简家的事情，相信公司一旦成立，简佳怡只会变得更加忙碌。
    在这种情况下，自己这个甩手掌柜却要占着控股权，仔细想来，多少有些惭愧。
    不过这种惭愧的情绪一闪即逝，因为从本质上来讲，江凡实在是一个懒惰的人。
    所以当前这种情况，对他来说是最为友好的。
    再次出了家门，来到小区外，看清楚了小区的门口停着的究竟是什么车后，江凡忍不住愣在原地发起了呆。
    车旁站着的年轻男子很快认出了江凡，一脸恭敬笑容的上前，将车钥匙递给了江凡。
    接着欠身说道：“过户的手续都已经办完了，一应证件全在车内，您是否有驾照？还是需要我来帮您办一张？”
    “啊？驾照有，不过这车……是不是太贵重了……”
    江凡接过车钥匙，迟疑着问道。
    “您言重了，本来是想要将恩佐过户给您的，可考虑到恩佐毕竟没有新车，就算象征着身份，但到底旧车的话不算好看，所以才挑了这一辆。这车买回来还不到半个月，没有任何人碰过，确保是十成十的新车。”
    “没别的问题的话，我就先撤了，您可以自己试试车，不喜欢的话，就直接告诉我，我再给您换别的，这是我的名片，如果有需要，您直接按照名片上的联系方式打给我就行。”
    年轻男子说着，递给了江凡一张名片，然后再次鞠躬行礼，告罪一声后转身离去。
    江凡仍旧有点没回过神来，来到了那辆车旁，看着科幻感十足的车身，一时间如在梦中。
    银色的兰博基尼埃文塔多。
    在兰博基尼所有车型中，最为经典的一款。
    即便是最便宜的售价，国内落地也要七百万以上。
    剪刀门、遍布四周的巨大进气口，以及锋利的多面几何形车身，都让埃文塔多的外观看起来足够的嚣张跋扈。
    十足的科幻感让这款车仿佛属于未来，和其他所有品牌的车型，都有着绝对不同的风格。
    即便江凡对于车并没有什么研究，也依旧非常了解兰博基尼这款名著于世的‘斗牛’！
    毫不夸张的讲，只要是男人，就几乎都无法抗拒埃文塔多的魅力。
    除了让绝大多数人望而却步的高昂售价以外，没有其他因素能够阻挡男人对这一款‘斗牛’的追捧和仰慕！
    江凡当然也喜欢，拥有这样一款超跑，差不多是每一个男人的梦想。
    所以在短暂的恍惚过后，江凡回过神来，第一反应就是直接钻进了车身！
    剪刀门自上而下的合死，江凡启动了车子，伴随着巨大的引擎轰鸣声，这辆豪车缓缓驶离。
    其实严格来讲，埃文塔多并不适合国内的路况。
    因为科幻感十足的设计，让这辆车的底盘低的令人发指。
    基本上别说是坑坑洼洼的路面了，哪怕道路上只是有那么一个几厘米高的凸起，都有可能让这辆车卡到底盘。
    虽然说埃文塔多本身具备着临时升降底盘的功能，可终究需要人为去判断，在高速行驶的过程中，这样的功能并不是很实用。
    因此除了平整的城市主干道以外，国内几乎没有其他路况能够支撑埃文塔多的需求。
    即便是高速路，都会偶尔有超出埃文塔多承受能力的起伏出现。
    简单来讲，这车很炫酷，却实用性不足。
    当然，江凡并不在乎这个。
    要啥自行车啊？能开上这种车是多么幸福的事情，还管什么实用性不实用性的？
    开着车直接上了环城路，不是上下班的点，环城路还算顺畅。
    江凡没敢狠踩油门，但埃文塔多优越的操控性，依旧让江凡开的很是享受。
    即便是在京城，兰博基尼的数量也绝对不多，按照江凡的了解，所有型号加在一起，应该都不超过三位数。
    其中的大部分，还经常停在车库里，真正会开出来遛弯的少之又少。
    所以这么一辆埃文塔多行驶在环城路上，还是非常吸引眼球的。
    也确实像简佳怡所说的那样，周围的车辆似乎都在尽可能的和他保持距离，以免稍有不慎的情况下，发生刮擦……
    开了整整一个多小时，江凡过足了瘾，然后他就发现，原本满满的一缸油，居然下去了一大截！
    看了看车载电脑的记录，发现方才的行驶过程中，这辆埃文塔多的油耗，竟然达到了百公里二十三个油的程度！
    太过分了吧？！
    这还没有堵车啊！
    照这个架势，真要是赶上高峰期的路况，岂不是百公里的油耗，得达到三十个以上？
    这简直要人命啊！
    看了看手机，距离和兼职会计约的时间已经差不多了，江凡不再去心疼那过高的油耗，给兼职的会计发了条信息过去。
    差不多也是下班的点了，干脆直接去会计所在的公司接她好了。
    省的这个时间无论打车还是坐地铁，都非常的拥挤不便，平白的耽误功夫。
    当然，主要也是因为江凡现在开车的兴致正浓，再加上刚刚拥有了这样一辆顶级超跑，江凡着实有种迫不及待的炫耀心思，巴不得到处开着去转一转。
    那名兼职会计的信息回得很快，对于江凡要去接她的打算，字里行间似乎都颇有点受宠若惊。
    倒也并不忌讳江凡知道自己所在的公司，很是直接的把公司地址发了过来。
    看了一眼，发现是四环开外的四慧大厦，江凡不由松了口气。
    哪怕晚高峰的时候一向都是全城大堵车，但这种堵，终究还是有着程度上的不同。
    四环开外的堵，终究要比三环以里强上不少，不至于出现停在马路上动弹不得的情况。
    打开了手机导航，直接搜索了对方公司的名字，然后按照导航指示的路线，朝着目的地开去。

第一百六十章 我约人了
    四慧大厦位于京城东四环至东五环之间，比邻慧通河，是一栋综合性的商业办公楼。caimoge.
    类似的写字楼在京城地界上不知凡几，只不过四环内的写字楼，往往租金都非常夸张，对于一些小公司来讲，简直是倾家荡产也不能承受之重。
    因此如同四慧大厦这种地理位置较偏的写字楼，就很受一些想要节约成本的公司的欢迎。
    每平米一个月一百五十块的租金，相对于其他商用写字楼来说，绝对称得上物美价廉。
    桃源网络公司便属于这种尽一切努力去开源节流的小公司。
    公司主营游戏业务，却由于大环境不好，再加上自身的资金实力非常薄弱，开发的游戏产品竞争力也不足，所以始终只能勉勉强强的活着。
    既然效益不佳，当然员工的待遇也就无从谈起，连技术人员的工资，都低于京城的平均标准，孙小冉这种财务人员的薪水，就更是可怜。
    若非如此，孙小冉也不会想着寻找兼职，努力多挣一份外快了。
    “小冉，晚上一起去看电影吧，最新的漫威电影‘毒液’，评价相当不错，我已经买好票了，看完可以再去吃个寿司，你喜欢的那家店，今天正好打折。”
    下班点刚到，桃源网络公司的员工就开始次第打卡，一名留着平头的年轻男子跑到了孙小冉的桌旁，一脸讨好笑容的开口说道。
    因为是小公司，所以各个部门都挤在一起办公，所谓的财务部，其实一共就只有三个人而已。
    一个财务经理，以及孙小冉和另外一名刚毕业没多久的小姑娘。
    不仅仅是财务，包括最重要的技术部门，其实主要的代码编写人员，也以应届毕业生和毕业三年内的年轻人为主。
    理由也非常简单，这样的人……对于工资待遇的要求和预期，是最低的。
    “不好意思啊，老毕，我今晚约了人，你找别人陪你去吧”
    孙小冉一边收拾桌子，一边充满了歉意的说道。
    留着平头的年轻男子名叫毕志学，和孙小冉同岁，是桃源网络公司的技术，专门负责游戏的后端支撑。
    基本上算是同孙小冉同期进的这家公司。
    虽然收入在技术人员中属于非常可怜的档次，可依旧要比孙小冉多出不少。
    这段时间的相处，可能是由于孙小冉长相秀美，性格又比较外向，所以让毕志学心动不已。
    因此在一个月前，便开始了凶猛的追求行动。
    尽管孙小冉第一时间就明确拒绝了毕志学的追求，却并没有打击到毕志学的积极性。
    至少在毕志学看来，两人条件相当，非常合适。
    他赚的可要比孙小冉多出一倍！别的不提，哪怕只是谈恋爱后住到一起，省下来的一半房租都是个不小的数字了。
    毕志学不认为孙小冉时间长了，真能抵抗得了房租减半的诱惑，所以哪怕孙小冉一直拒绝，他也对自己信心十足。
    “小冉，不过是一起看场电影而已，又没什么大不了的，就算是朋友之间，一起看个电影也没什么吧？你这都拒绝我一个月了，各种各样的理由我也都听过了，何必这么不留余地呢？”
    毕志学苦着脸说道。
    “老毕，小冉一开始就说了，她不喜欢你这个类型，你还非要一直纠缠着她干嘛？一起吃饭看电影这种事，朋友之间去做当然没问题，但问题是，你心思不纯啊，小冉若是答应了你，天知道你会怎么想，对吧？”
    另外一名财务凑过来搂住了孙小冉的肩膀，笑眯眯的开口说道。
    “小冉，我真没别的意思，再说了，我毕志学哪里不好？怎么也是重点大学毕业，虽然不是京城土著，但家里条件也还可以，你试着和我交往交往又能如何？真觉得不适合，再甩了我就是了。”
    毕志学苦笑着说道。
    “老毕，我不是在找理由，是今晚确实约了人，他这已经到楼下了，我不跟你说了，免得再让人等急了。”
    孙小冉看着自己手机上出现的新信息，略显焦急的说道。
    同时按指纹打了卡，拎起包就出了公司的大门。
    毕志学愣了愣，和另外那名财务小姑娘对视了一眼后，两人同时打卡追了出去。
    只不过财务小姑娘是因为好奇，毕志学则是依旧不相信孙小冉。
    很快来到了四慧大厦的门口，财务小姑娘和毕志学看到孙小冉站在大门前，拿着手机打了个电话。
    紧接着，不知道何时停在了四慧大厦门口的一辆兰博基尼，便酷炫的打开了剪刀门，一名帅气十足的俊朗男子从车内走出，然后朝着孙小冉招了招手。
    财务小姑娘和毕志学同时张大了嘴巴，目瞪口呆的看着孙小冉走到了那名俊朗男子的身旁。
    然后两人居然就这么站在四慧大厦的门口，闲聊了起来？
    并且看起来……孙小冉的情绪很是兴奋？
    正是下班的时间，这四慧大厦内足足有六七十家大大小小的公司租赁，因此离去的人流极为密集。
    那辆敞开着剪刀门的兰博基尼，毫不费力的便吸引了所有人的目光。
    以至于每一个路过的人都下意识的放慢了脚步，只是一会儿的功夫，这四慧大厦的门口，竟然就变得拥挤起来。
    俊朗男子和孙小冉显然也意识到了这一点，两人不再继续闲聊，分别钻进了兰博基尼那科幻感十足的车身内，紧接着剪刀门自上而下的关死，一阵引擎轰鸣的声音，缓缓驶离……
    毕志学目光呆滞，傻傻的站在四慧大厦的大门内，一直看着兰博基尼消失在了自己的视线当中，都没能回过神来。
    财务小姑娘的脸上则浮现起了嫉妒的表情，咬了咬牙，发现身旁毕志学一副失魂落魄的模样，不由嘲讽道：“老毕，现在知道自己哪里不好了吧？说别的都没用，关键是……你没钱啊。”
    毕志学终于缓过神来，脸色阵青阵白，咬牙说道：“这种人肯定是些不学无术的富二代！小冉跟着这种人，一定会被骗的！”
    “那也没办法啊，换作是我的话，就算被骗我也心甘情愿，那可是兰博基尼啊……”
    财务小姑娘一脸花痴的说道。

第一百六十一章 青梅竹马
    孙小冉坐在埃文塔多的副驾驶位上，满脸都是局促不安的表情。caimoge.
    身子一片紧绷，两只手搭着小腹，根本不敢碰车的任何一个地方。
    因为她从未坐过这么贵的车！
    尽管孙小冉对车毫无研究，也不清楚这辆车的具体价格，但她至少认识兰博基尼的牌子，也至少知道这样的外观意味着什么。
    怕是仅仅划掉一点车漆，都要让她倾家荡产！
    不过相比于这辆车所带来的震撼，真正让孙小冉难以理解的，却是这辆车的主人！
    江凡，她小时候的青梅竹马。
    两人从小就是邻居，只不过从初中开始，两人便不在一所学校，所以联系自那时候就变得极少。
    后来哪怕都考上了京城的大学，也由于彼此大学之间的距离颇远，以至于在京城上学的这四年时间，从未见过一面。
    然而毕业之后，孙小冉听自己父亲提过一嘴，知道江凡也选择了留在京城。
    当时还想着抽空问一下江凡的联系方式，然后找个时间，跟江凡聚一聚。
    毕竟，同为北漂，不管现在多么陌生，也终究是童年的玩伴。
    在这样一座冰冷的城市里，能有一位真正的家乡人相陪，到底会让人不至于太过孤单。
    可万万没有想到，她还没来的及去跟家里要江凡的联系方式，居然就在这样莫名其妙的情况下，和江凡见面了！
    更让她觉得人生充满了戏剧性的是，她之前找的那家兼职的贸易公司，竟是江凡开的？！
    这到底是怎么回事？
    孙小冉想不明白。
    天知道她方才在四慧大厦的门外，和江凡通了电话后，看到来人居然是江凡的时候，内心有多么的震惊和觉得不可思议。
    再加上相比于她印象中小时候的模样，现在的江凡实在是帅气俊朗了太多，以至于孙小冉第一时间以为自己认错了人。
    还是江凡颇为惊讶的先叫出了她的名字后，孙小冉这才确定，自己并没有认错！
    乍然相见的喜悦，以及江凡完全超出了她想象的变化，让孙小冉激动之下，一时间都忘了自己还在四慧大厦的正门前。
    拉着江凡便开始聊起了童年的趣事。
    还是周围人越聚越多，往她身上飘的目光也越来越多，这才让孙小冉回过味来，赶忙和江凡一起上了车。
    以免继续被当作稀有动物般，肆无忌惮的围观。
    “真是太意外了，之前和家里通电话，我妈还说起过你。说你爸跑去跟我爸喝酒，对于你打算留在京城的选择，很不理解。也非常心疼你在京城吃苦遭罪，起早贪黑的，除了本职工作以外，还要寻找兼职。我当时只是随便一听，却没想到，你这个兼职竟然找到了我的头上。”
    江凡一边开车，一边笑着开口说道。
    “我爸就是这样，整天一喝了酒就控制不住情绪，倒是给你家添麻烦了。”
    孙小冉有些不好意思的说道。
    “这话就见外了，邻居了这么多年，有什么麻烦不麻烦的。说起来，之前想着和兼职的会计不认识，所以才打算一起吃个饭，熟悉熟悉。早知道是你的话，都不用这么多此一举了。我也是傻，怎么之前就没想起来问问名字。”
    江凡笑呵呵的说道。
    “怎么？是我就不用吃饭了吗？你连这么贵的车都开上了，难道请我吃顿饭都不舍得？”
    孙小冉打趣道。
    “正好相反，早知道是你的话，我就订个更好的地方了，可惜，越好的地方，位置就越紧张，现在就算想去，怕也来不及了。”
    江凡很是诚恳的说道。
    “这你不用担心，我本来就想跟家里要你的联系方式来着，却没想到你自投罗网。以后请我吃饭的机会多的是，你以为我会放过打土豪的机会吗？”
    孙小冉俏皮的眨了眨眼睛，接着一脸神秘的看着江凡问道：“小凡，你也是刚毕业吧？中彩票了？怎么买得起这么贵的车？虽然我不清楚这车值多少钱，但兰博基尼的牌子还是认识的，这么一辆车，能在京城买一套差不多的房子了吧？”
    “呃……这车不是我买的。”
    江凡开口说道。
    “不是你买的？那怎么来的？”
    孙小冉愣了愣。
    “朋友送的。”
    江凡实话实说道。
    送……送的？！
    孙小冉觉得这事情有点奇幻的味道了。
    这车总得几百万吧？什么朋友啊……说送就送？
    “好……好吧，那你的贸易公司又是怎么回事？规模大不大？只有我一个兼职的会计，能忙得过来吗？”
    孙小冉定了定神，接着问道。
    “应该没问题，工作量不大，主要是处理一下应收和应付的账目，然后报税罢了。虽然应收的款项会比较大，税额可能不低，但账目本身非常简单，所以做起来并不麻烦。”
    江凡比较粗略的说道。
    这算是他想到的一个将收入合法化的办法。
    应收账目，当然是来自于简家又或者接下来的矿泉水公司的支付金额。
    凡是购买那些药材所需要支付的钱，都要走贸易公司的账。
    即便矿泉水公司也是自己控股，这个流程都不能省。
    一码归一码，矿泉水公司也有简家的股份，那么购买自己手中的药材，当然得付出足够的成本。
    抛开这些高昂的成本之后，矿泉水公司能够赚到的钱，才是自己和简家应该去分润的钱。
    至于贸易公司入账的钱，则除了做一部分数额极小的成本应付账目以外，其余都可以算作盈利。
    这些盈利款在缴纳了足额的税赋后，剩余的就是自己的合法收入了！
    虽然这样的做法看起来非常麻烦，但对于江凡来说却很有必要。
    这会让他更加安全。
    也让他可以真正的把自己的收入摆到明面上！
    至于缴税这种事，表面上看着是会让自己损失相当一部分收益，但只要把这些税额看作是保护费的话，其实并不亏。
    总比日后引起了有心人的注意，发现自己的巨额收入完全无法解释，进而开始追查自己那些珍贵药材的来源要好的多！

第一百六十二章 同一座城市，同一个梦想
    吃饭的地方是一家还算不错的火锅店。caimoge.
    埃文塔多霸道的造型，让这辆车停到了火锅店的停车位上后，店门口专门负责指挥停车的人，毫不犹豫的便直接站到了车旁。
    接下来直到这辆车驶离之前，这人都不会离开分毫，以免有不长眼的人过来磕了碰了，那他可就要跟着倒大霉了。
    晚饭的过程无论对江凡来说，还是对孙小冉来讲，都非常不错。
    两人之间那原本若有若无的陌生感，随着两瓶啤酒下肚，开始回忆起小时候那些让人啼笑皆非的事情而彻底消失。
    仿佛一切都回到了十几年前，在每一个充满了阳光的午后，一个小男孩牵着一个小女孩的手，欢快的四下奔走。
    笑容纯粹且灿烂，目光天真又无邪，在那样一个不存在烦恼的年岁里，哪怕只是地上的几只蚂蚁，都能让少男少女欢喜上一整个白天。
    然而时光飞逝，少男少女渐渐长大，曾经的亲密无间开始出现莫名的隔阂。
    十几年的岁月一晃而逝，重新相遇却已经物是人非，但少时的感觉，却只会封存，不会消失。
    一顿火锅吃了三个多小时，孙小冉哭了又笑了，以一种北方姑娘特有的豪迈，拉着江凡连吹了数瓶啤酒，把自己喝到头晕目眩，才总算是结束了这顿晚餐。
    江凡也喝了不少，但啤酒的度数很低，对江凡入了品的身体，根本无法造成任何影响。
    所以想了想后，还是决定不找代驾，依旧自己开着车，把孙小冉送回了她租住的房子。
    现在酒驾查的太严，以至于江凡一路上还有些提心吊胆。
    尽管估摸着就算被查到了，简佳怡那边应该也有办法疏通，但这种错误终究太过低级，说出去也不好听。
    孙小冉是被江凡扶回家的。
    直到开门进了屋，江凡这才离去。
    喝的颇为头晕的孙小冉，着实有种很奇特的感觉。
    她是跟另外三人合租的这一户三室一厅的房子。
    单独住一个小卧室，每个月两千多块钱的房租，对于孙小冉现在的收入来讲，是很重的负担。
    方才吃饭的过程中，一直都在回忆过去，以至于并没有去聊任何兼职待遇的问题，这让孙小冉充满了遐想。
    她不知道江凡会给她开多少工资，但想来不会太少。
    特别是今天看到江凡开着几百万的豪车，自己又开了公司，同时整个人的外形，也完全够得上男神的标准，这让孙小冉产生了不少冲动之下的想法。
    正想着自己的心事，隔壁房间却忽然传来了似乎在有意去控制的叫床声。
    只不过房子里的隔音当然不可能多好，所以孙小冉听的一清二楚。
    那房间属于一对小夫妻，似乎新婚燕尔，因此对于那方面的事情，兴致极高。
    几乎每天晚上，孙小冉都要忍受一段时间的折磨。
    忽长忽短，全看对方心情……
    平时听到了类似的声音，孙小冉会直接塞上耳机，然后努力的用音乐去屏蔽和缓解。
    但是今天……不知道为什么，孙小冉却忍不住愣愣的出神。
    脑海中想着的……全都是江凡今天那帅气俊朗的形象。
    距离这间出租房十几公里远的一处别墅区里，韩梓欣也毫无睡意的抱着枕头，靠坐在自己的床上。
    她刚和简佳怡通过了电话，得知了江凡和简家合作，要开一个矿泉水企业的事情。
    非常感兴趣的询问了简佳怡一些细节上的问题后，韩梓欣便有了点别的想法。
    和江凡的几次接触，让韩梓欣确定江凡对自己并没有什么兴趣。
    这种兴趣的缺失，不仅仅是感情的问题，就连男女之间起码该有的那种肉欲，江凡似乎都对她没什么想法。
    所以韩梓欣非常苦恼，也头一次对自己的身材产生了浓烈的怀疑。
    但无论如何，韩梓欣都不打算放弃。
    以她的情况，能够碰到一个自己感兴趣，并且还可以符合家族要求的结婚对象，是非常难得的事情。
    一点点的挫折，并不能让她退缩。
    只是当前无从下手的状态必须改变，既然如此……或许可以从这个矿泉水企业着手？
    自己也加入到这个企业当中的话，应该会有更多的、同江凡接触的机会吧？
    和韩梓欣同样陷入纠结的，还有迪丽热佳。
    刚刚完成了一档访谈类节目的录制，迪丽热佳回到家里的时候已经是半夜了。
    那个单纯用来自拍的手机，彻底被她锁在了家里。
    之前手机意外丢失后，滋生出的那种绝望和惊恐的情绪，实在是让她印象太过深刻。
    使得迪丽热佳变得更加小心和谨慎，并且发誓以后绝对不再把这个手机带出家门。
    再想要自拍的话，也只在家里进行！
    舒爽的洗了个澡，忙碌一整天所带来的疲惫终于得到了一定的缓解。
    迪丽热佳躺到床上，不知为什么，脑海中却全都是江凡的身影。
    她现在无比庆幸，之前捡到她手机的人是江凡，否则真不知道会发生什么样的事情。
    也正因为这种庆幸，让迪丽热佳对江凡的情绪颇为复杂。
    以至于把江凡一个人扔在酒店，自己安全撤离之后，迪丽热佳一直想着，到底什么时候请江凡吃个饭，好正式的表达下自己的谢意。
    这并不是一件很容易的事情，尤其是在她知道江凡肯定已经将手机里的照片都浏览过一遍的情况之下。
    偏偏迪丽热佳还发现自己完全没有因此而对江凡产生反感。
    一个不怎么清晰的声音，反倒是在脑海中不断浮现。
    这些照片，原本只有自己一个人欣赏，现在，这个世界上则多了一个人欣赏过那种毫无瑕疵的美态。
    似乎……也蛮好。
    特别是多出来的这个人，帅的那么蛮不讲理，整体给她的感觉也相当不错，好像……不亏啊……
    可真要请他吃饭的话，该用怎样的态度去面对呢？
    迪丽热佳抱着一个差不多有人高的娃娃，想着想着，竟是面红耳赤起来。
    一座冰冷的城市，三名身份完全不同的女孩儿，在孤独无所相依的夜晚，却因为同一个人……彻夜不眠。

第一百六十三章 完美效果
    简仲文坐在书房里，喝了一口简佳怡刚刚给他泡好的热茶，脑子里则在思索着自己侄女方才所说的事情。caimoge.
    只是想了没几秒钟，思维便不由自主的又偏移到了工作上。
    今天开了整整一天的会，开的简仲文颇有点晕头转向。
    五十多岁的人了，尽管非常注意保养，可精力到底不能和年轻的时候相比。
    再加上今年的整体经济形势非常严峻，房价飞速上涨所带来的一系列连锁反应，都让简仲文异常头疼。
    最让他感觉棘手的是，房价高涨到了现在这个地步，中央几乎已经等同于被地方绑架了。
    地方政府需要通过推高房价，来保证售卖土地的收益，百姓们一方面怨声载道，高喊着买不起房子，另一方面已经购买了房子的人又根本无法接受房价出现下降的局面。
    对于很多人来讲，房子的意义不仅仅是用来住，还是他们最大的一笔财富。
    连续数年的房价上涨，让银行整体的个人房贷金额已经到了一个极为危险的境地。
    简仲文非常清晰的记得，这段时间自己所看到的那些汇报上来的数字之夸张，简直触目惊心。
    三十万亿！
    这几年因为购买房子而从银行贷款出去的金额，几乎等同于将全国上下的所谓中产阶级，掏的一干二净。
    由此带来的最直接后果，便是整体的消费降级。
    再加上今年恶劣的经济形势，进一步减少了经济的流通，种种问题堆积在一起，让简仲文一个头两个大。
    特别是最近的两个月，开会的次数之多，几乎都要赶上过去一整年的数量了！
    想着这些事情，简仲文再次喝了口茶，接着整个人却猛的一愣，低头有些疑惑的看了自己的茶杯一眼。
    因为他忽然发现，自己方才还一直刺痛的太阳穴，居然有了明显的缓解。
    原本开会开的晕乎乎的大脑，也变得清晰了许多。
    精神上的疲乏正在渐渐消退，身体却没有任何的不适感！
    “佳怡……你往茶水里……放了什么提神的东西吗？怎么我才喝了没两口，就感觉精力恢复了许多？”
    简仲文奇怪的开口问道。
    “嘿嘿，你猜。怎么样？是不是效果很好？”
    简佳怡罕见的流露出了俏皮的一面，笑嘻嘻的说道。
    简仲文扬了扬眉，看着自己侄女那娇笑中带着得意的神情，不由心思一动，瞬间联想到了自己侄女方才所说过的事情！
    略显惊讶的说道：“别告诉我……这里面放了一些江凡所提供的野山参……”
    “没错！不止是野山参，还有灵芝和何首乌的成分。我今天特地让赵医生仔细的研究了下江凡所提供的这三种药材的混合方式，要求在保证能够起到提神醒脑作用的同时，只采取最低的用量。”
    简佳怡开口的同时，将一份数据表从身后拿了出来，递到了简仲文的桌上。
    接着说道：“赵医生这几天一直都在全身心的研究那三种药材，再加上我的要求并不困难，所以很快就配置出了合适的比例，只需要零点零二毫克！就足以让服用的人提神醒脑，祛除疲劳，并且对身体只有益处，毫无任何的负面影响！”
    “同时赵医生还告诉我，如果用量达到了零点一毫克左右，那么甚至可以产生一定的疾病治愈性，并且服用量只要不超过每天三克的额度，对身体就只有好处。当然，如果超过三克的话，会有可能发生进补益出的现象。”
    简仲文拿过了那份数据表，一边看着上面的一个个令人惊叹的数字，一边开口问道：“进补益出的话……会怎么样？”
    “不会怎么样，按照赵医生的说法，如果进补益出的话，唯一的后果就是浪费掉多余的药效，因为人体每天的吸收能力有限。超过了三克的额度，多出来的药材，基本都会被直接排泄掉。”
    简佳怡耸了耸肩，继续说道：“我知道你想问什么，正常情况下，若是吃了太多大补之物，会对人体造成不小的负担，甚至有直接吃死人的情况发生。可江凡提供的这几种药材，不存在这样的问题。”
    “我不知道原因，就连赵医生也非常奇怪，他只是确定，江凡提供的药材，在活性十足的同时，又极为的温和。总之，用赵医生的话来讲，就是完美。”
    简仲文点了点头，将数据表重新扔回了桌子上后，闭目思索了一会儿。
    良久，忽然开口道：“零点零二毫克的配量太多了，我方才只是喝了两口茶，效果就极为明显，这并不符合普通人的心理认知。太过超常的事情，往往会让人本能的产生恐惧。因为我们必须承认，绝大多数的人……都仍然是愚昧且盲从的。”
    “那大伯的意思是……”
    “告诉赵医生，效果能达到一整瓶矿泉水喝完，才让人在正常疲惫的状态下，变得重新活力十足就可以了。另外，让赵医生把样本扩大，既然药材本身的效果可以支撑你的想法，那么这个想法，就是利国利民的事情，可以进行，可以推广。”
    简仲文睁开双眼，接着说道：“跟江凡约个时间吧，具体的细节，需要面对面的商谈，另外，他控股的要求可以满足，但这种控股，要有一定的限制！药材的效果如此夸张，一旦按照你的想法真正施行开来，这家矿泉水企业怕是会产生惊人的影响力。”
    “而影响力太大的话，就必须保证国家对企业有足够的掌控，否则的话，一旦有人想在其中图谋不轨，会是非常麻烦的事情。”
    “当然，我们也不会让江凡吃亏，只要他能答应合理的要求，那么这家矿泉水企业成立之后，我可以提交报告，促使相应的推广和后续支撑，变成国家行为。”
    听着自己大伯的决定，简佳怡不由面露惊讶之色。
    开口道：“这有点……夸张了吧？只是矿泉水而已，我是想过这种矿泉水一旦风靡开来，会形成不小的影响力，但也不至于……上升到国家层面的高度吧？”
    “没你想的那么简单，如果疾病的治愈性得到证实，那么别说是矿泉水了，就算是一堆垃圾，也会引起疯狂的。”
    简仲文沉声说道。
    简佳怡怔了怔，过了一会儿才缓缓点头道：“我知道了。”

第一百六十四章 自欺欺人
    江凡回到家里的时候，沈梦还没有睡。caimoge.
    客厅的电脑开着，沈梦坐在电脑前，聚精会神的追着一部名为《如懿传》的网剧。
    桌子上吃完的外卖尚未来得及收拾。
    江凡开门的声音都没能让沈梦把目光从电脑屏幕上拔出来。
    只是心不在焉的打了声招呼，便继续盯着电脑屏幕上的剧情，看起来整个人都已经沉迷其中。
    其实对于这种追剧的行为，江凡并不怎么理解。
    一是大部分的电视剧和网剧，在江凡看来都有点欠缺智商，往往逻辑上的漏洞会非常明显。
    二是这些电视剧和网剧本身的剧情编织，对男性观众并不友好。
    江凡印象最深的，就是他喜欢的几部网络小说在改编成网剧后，他也曾期待满满的想要观看。
    然而那几部网剧播出之后，没有任何一部能让江凡坚持着看完哪怕一集的。
    实在是剧情更改的太过严重，甚至让江凡这种原著党除了角色名字以外，再也找不到任何熟悉的元素。
    更夸张的是，无论历史、玄幻还是悬疑、竞技，不管哪一种小说，只要改编成了电视剧，都逃脱不了变为言情剧的命运。
    因为电视剧的收视主力，是广大女性，至于男人……往往并不在电视剧制作方的考虑之内。
    把桌上的外卖餐盒收拾到了垃圾桶里，江凡伸了个懒腰，反正也没什么事，便干脆搬着椅子坐到了沈梦的身旁。
    陪着沈梦一起，看起了这部网剧。
    晚上喝的酒不算多，可仍然会有酒味，所以才刚刚坐下，沈梦就嗅了嗅鼻子。
    但也没有多问，只是自然而然的身子一偏，靠在了江凡的怀里。
    江凡顺势搂住了沈梦的肩膀，同时不怀好意的搭在了沈梦的胸前。
    两人之间的关系实在是有点玄奇。
    谁都没有主动开过口，聊聊更进一步的可能，似乎对于更深层次的关系，都在有意的进行回避。
    但同时对于亲密的身体接触，沈梦也并不抗拒，只是那最后一步，沈梦仍然有点心理上的障碍。
    如果江凡想要强行发生什么的话，沈梦也能接受，可只要江凡的态度没那么坚决，沈梦就会不由自主的退缩。
    比如此时此刻，对于江凡不老实的手，沈梦也只是白了他一眼，然后便任由江凡去探索。
    自己则是靠在江凡的怀里，拉着江凡的手腕，不至于让江凡太过分，剩余的注意力就都放在了网剧上。
    气氛旖旎暧昧，却偏偏又异常温馨。
    就这么又看了两个多小时，沈梦打了个哈欠，感觉到了明显的困意。
    身体有些酥麻，关掉了电脑后，从江凡的怀里挣脱开来，凑到江凡的脸颊上亲了一口。
    这才娇笑着说道：“姐姐困了，要去睡了，你也早点休息吧。”
    “梦姐，要不然咱俩谈……”
    江凡心下有点冲动，只是刚刚开口说了一半，就直接被沈梦伸手捂住了嘴。
    “别说出来，说出来姐姐也不会答应，现在这样就挺好，你要是忍的辛苦，姐姐的房门又不关，你随时进来就是了。”
    沈梦笑眯眯的说道。
    “可是……为什么呢？”
    江凡有些郁闷的问道。
    “小凡，你才刚毕业，很多事情还不明白。友情很简单，但爱情却很复杂。你会因为一些冲动而想要和我在一起，我相信你是认真的。可这并不意味着你就不会后悔。”
    “朋友之间很少谈论未来，但是未来他们往往还在一起。恋人之间总是谈论未来，却往往没有未来。我不想短暂的拥有你后，又永远的失去你，所以我们不要跨过那一步，无论你想要什么，姐姐都可以给你。可关系上，我们不要让彼此感到紧张。就这样，挺好。”
    沈梦笑着说道。
    江凡不由沉默。
    本能的，他想要反驳沈梦的话。
    可那些信誓旦旦还没有开口，就直接卡在了嗓子眼。
    人总是会变得，江凡很清楚这一点，越是浓烈的感情，往往就越是容易发生变化。
    所以沈梦的顾虑非常真实。
    两人之间确实存在着诸多不确定的因素，当朋友的话当然不会有任何问题，可若是关系进化到了恋人的阶段，那么很多原本不可能出现的矛盾，一定会可以预见的不断滋生。
    到了最后，若真是彼此伤害、形同陌路，就太让人神伤且无法接受了。
    沉默了良久，江凡苦笑着说道：“可这样一来，对你也太不公平了。”
    “说什么呢？姐姐是跟你合租，又不是同居。就算真发生了什么，那也是姐姐有生理需求，所以拿你过来用用而已，要说不公平，也是对你不公平，和姐姐我有什么关系？”
    沈梦又白了江凡一眼，说话的同时，已经伸着懒腰朝自己的侧卧走去。
    江凡则是愣愣的站在原地，对于沈梦的说法，一时间居然找不到什么反驳的逻辑。
    沈梦进了卧室后，很快换上了一身睡衣，接着忽然又探出头来，调皮的朝着江凡抛了个媚眼，开口道：“要不要和姐姐一起睡？姐姐保证不动，就搂着你。”
    哎呦喂！这话难道不应该是由我来说吗？
    江凡觉得自己的男性尊严受到了挑战。
    毫不犹豫的便直接冲进了沈梦的卧室，伸手将沈梦打横抱了起来后，用脚踹门关死，接着把沈梦扔到了床上，整个人一脸邪恶的扑了上去。
    沈梦一声惊呼，对于江凡这种粗暴的举动，整个人却表现的极为开放和宽容。
    任由江凡压在了自己的身上，完全不像之前那般，并未作出丁点抗拒的动作。
    反倒是伸手搂住了江凡的脖子，同时闭上了双眼。
    这样一幅任君采摘的模样，让江凡有点大脑充血。
    但喘着粗气，盯着沈梦看了好一会儿后，江凡到底还是没有继续。
    伸手轻抚着沈梦的脸颊，在沈梦的额头上亲了一口后，安静的在沈梦身旁躺了下来。
    开口道：“睡吧，我不确定自己能忍多久，可只要还能忍住，我就会尽量忍耐。这算是……我一点点小小的自欺欺人吧。”

第一百六十五章 啊，是犯贱的味道
    第二天一早，沈梦和江凡是被闹钟吵醒的。caimoge.
    在江凡的怀里安安稳稳的睡了一个晚上，让沈梦感觉很是舒爽。
    特别是感受到江凡的蠢蠢欲动，偏偏又由于那种莫名的男性尊严而强行忍耐的状态，沈梦就觉得颇为有趣。
    两人算是捅破了最后一层窗户纸。
    沈梦明确的拒绝了江凡想要确定恋爱关系的想法，却又不拒绝和江凡发生任何事情。
    按理说，这样的状态对于男人来讲，应该是最为渴望的才对。
    可偏偏江凡并非那种浪迹花丛的泡妞圣手，无论对待感情还是身体，他都有着某种成年人难有的天真。
    于是乎，本应该让人无比愉悦的合租生活，到了江凡这里，却让江凡倍感蛋疼。
    他当然想吃掉沈梦，可这么不清不楚地吃掉，又会让心里产生难言的负罪感。
    导致纠结再三，只能是过过手瘾和占点嘴上的便宜，真要实质性发生的话，江凡暂时还过不去心里的槛。
    而这种状态，其实对于女孩子来讲，反倒是最让她们欲罢不能的。
    暧昧着、亲密着，又保留着最后的一丝神秘。
    比朋友更深，比恋人稍浅。
    渴望着去了解和探索，又足够的安全。
    所以沈梦觉得很有意思。
    和仍旧有些迷糊的江凡来了一段悠长的法式热吻，沈梦从床上爬了起来，然后跑到卫生间去洗漱。
    江凡缓了好一会儿后，这才总算是从那种晨间恍惚的状态中清醒。
    沈梦此时已经买完了豆浆和油条，进屋在江凡的脸颊上亲了一口，便急匆匆的出门上班。
    穿着裤衩挠着头，着人字拖来到客厅的江凡，看着茶几上热气腾腾的油条和豆浆，竟是下意识的产生了某种错觉。
    这居然很有温馨的居家味道，仿佛他和沈梦在过着夫妻生活一般，只是早起弄好早饭，急匆匆离家而去上班的，变成了女方。
    摇了摇头，将这种荒谬的错觉从脑海中赶走，江凡很快洗漱过后吃了早饭，接着跑到了自己的卧室，带着那根已经充好了电的电棍，前往了异界。
    上一次离开的地方，是自己的厢房。
    再次返回时，厢房里没有任何变化，让江凡觉得自己仿佛在玩RPG游戏，出现在这里则是因为刚刚读取了存档点。
    出了厢房，来到宅子内的空地上，看到林宛如和林宛清正在进行晨练。
    空地角落一棵大槐树的树荫下，洪七公躺在一张躺椅上闭目养神。
    随着江凡的出现，洪七公原本耸拉着的眼皮缓缓睁开，意味深长的看了江凡一眼后，便重新闭上眼睛，翻了个身，紧接着微微传出了不怎么明显的鼾声。
    “江凡哥哥，你这是要去衙门上职吗？”
    林宛清结束了和自己姐姐的晨练，来到了江凡的身旁，拉住江凡的胳膊，笑嘻嘻的问道。
    “是啊，今天算是第一天当班，总不能迟到，所以早点过去。铁牛呢？不是得让他跟着我一起吗？”
    江凡点头说道。
    “铁牛不在这边的厢房，我这就去喊他，江凡哥哥，能不能也带上我啊？我还从来没进过衙门呢，也不知道里面是什么样。”
    林宛清兴致勃勃的说道。
    “你怎么什么都感兴趣？之前那个醉仙楼你就非要跟着去，现在衙门你还要去？有你不想去的地方吗？”
    江凡有些无语的说道。
    “带我去嘛，我保证不惹麻烦！就老老实实的站在你身边，和铁牛一样，当一个安安静静地跟班！”
    林宛清信誓旦旦的说道。
    江凡没办法，只能点头同意。
    林宛清立时欢呼了一声，整个人风一般的冲回了她和林宛如的厢房，没一会儿的功夫，便完成了和之前那次一模一样的化妆。
    林宛如对于自己的妹妹并没有什么办法，给了江凡一个满是歉意的眼神后，便自顾自的继续练功。
    突破的预感越来越强烈，让林宛如最近这些天里，练的越发刻苦起来。
    领着林宛清和铁牛出了宅子，前往衙门的路上，发现街道两旁的店铺基本上都已经开了门。
    往来的行人颇为密集，这个时间点，早市应该已经结束，所以街道上的行人，大部分是完成了早市的采买，正在归家的途中。
    很快来到了衙门外，守在门口的差役尽管还不认识江凡，却至少认识江凡手里的身份牌子。
    知道这位就是新上任的城尉后，不由立时摆出了一脸巴结的表情，连职守门前的职司都直接抛在了脑后，很是狗腿的把江凡迎进了衙门的后堂。
    反正官府在大周的声望是无比崇高的，就算衙门外没有任何人职守，也没有百姓敢随便闯进来，因此这么擅离岗位，倒也并不会造成什么麻烦。
    江凡第一天当班，对于这种明显拍马屁的行为毫无苛责之意，反而还在这名差役临去之前，伸手拍了拍差役的肩膀，夸了一句‘不错’。
    简简单单的两个字，却让差役离去时的脚步，都不由自主的发飘。
    接下来的流程非常简单，身为河阳城官府的第二号人物，江凡这个城尉的名头称得上是位高权重。
    既然身居高位，当然就不需要事必躬亲，具体的事务自然有书吏和其他各级官员去处理，江凡所需要做的，仅仅只是把控一下大方向，同时在一些大事上拿主意罢了。
    只不过现在天下承平，真要说大事的话……好像也很难遇到……
    没发生任何狗血的下属挑衅上司的桥段，整整一天的时间，江凡都在衙门里熟悉相关流程，以及属于自己管辖的相应部门。
    所有衙门里的官员和差役在见到他时都毕恭毕敬，并且江凡看得出来，这种恭敬绝非流于表面，而是发自内心的惧怕。
    显然，这个城尉并非空架子，在武王府的干预下，是有着绝对实权的。
    以至于原本在来之前，还想着找机会烧一烧新官三把火的江凡，这一天过的颇为郁闷。
    因为实在是太顺利了……和他所预想的百般被刁难的景象完全不同。
    这样说起来……似乎真是有点犯贱的味道啊……

第一百六十六章 飞速上涨的粮价
    “江凡哥哥，衙门里好无聊啊，也没什么有意思的事情发生。caimoge.所有人看到你，都毕恭毕敬的堆满了笑容，好像生怕你把他们生吞活剥了一般，大周的官府，全是这样的吗？”
    到了傍晚，一整天的当值结束，江凡领着林宛清和铁牛刚刚出了衙门，就听到林宛清撅着嘴抱怨道。
    “那是因为我身居高位，整个衙门里除了城守以外，就没有别人比我更大的了，再加上所有人都认为我的背后站着武王府这样的庞然大物，他们当然不敢有任何造次。如果我只是进衙门当个普通的衙役，今天这一整天，估计你就会看到完全不同的嘴脸了。”
    江凡摇了摇头，接着说道：“这官场啊，就像是猴子爬树，你向下看，全都是笑脸，但你向上看，又全都是屁股。所以权利才具备着让人无法抗拒的魅力，只要进入其中，就会不由自主的、拼了命的努力向上攀爬。”
    这是另外一个世界里，对于官场的经典描述，这个世界的人自然没有听过。
    所以林宛清偏着头想了想后，越发觉得江凡的形容如此精准，一番话说的堪称是入木三分。
    “算了，以后还是只让铁牛跟着你吧，我是再也不想来了，根本是浪费时间，倒不如呆在家里和姐姐对练，没准现在都已经突破了呢。”
    林宛清依旧撅着嘴说道。
    “谁让你非要跟着我的，官场有官场的规则，虽然我也不懂，但至少知道，表面上的关系总要维持，哪怕心里面恨不得对方去死，不到万不得已的情况下，也总要在面子上过得去，都说官场是一门艺术，其实归根结底，不过是看谁脸厚心黑手段狠罢了。”
    江凡随口说道。
    他对于官场上的东西，其实并没有什么兴趣。
    只是被推到了这个份上，已经由不得他去拒绝又或者退缩。
    很多事情就是这样，当你走到了一定的阶段，就会发现自己其实已经自绝了退路，要么变得更加强大，永远的强大下去，要么就面对死亡。
    想要停留在原地，过上安稳的生活，是永远不存在的。
    林宛清似懂非懂的点了点头。
    一行三人返回宅子的路上，挑了几家店铺进去浏览了一番，林宛清主要是对各种比较新奇的小玩意感兴趣，并且还买了不少小东西，专门由铁牛拎着。
    江凡则是为了观察物价的变化，特别是粮食的价格上涨问题。
    结果……很不容乐观！
    相比于之前自己为了解决林家的粮食问题时、采买粮食的价格，现在的粮价竟然又上涨了差不多四分之一。
    一共才几天？
    如此飞速的上涨，意味着河阳城本身开始出现粮食供应的紧缺。
    也就是说，长时间干旱所带来的影响，正在逐步的扩大范围。
    所以其他地区运来河阳的粮食，价格也在稳步提升，这才导致河阳城的粮价，几乎可以说是一天一个变化。
    长此以往下去……恐怕要不了太久的时间，就得出大乱子啊……
    返回宅子的路上，江凡皱眉想着。
    林宛清并没有意识到，在不远的将来会发生什么，她整个人正因为买到的那些新奇的小玩意而兴奋。
    铁牛也惯例的保持着沉默，注意力时刻放在江凡的周围。
    无论江凡的附近有任何异常动静出现，铁牛都能够保证自己可以第一时间把江凡拦阻在危险之外。
    这种绝对的安全感，让江凡的身体和精神都非常放松，所以大脑就全都用来思考粮食危机的问题了。
    之前刚刚来到异界的时候，他仅仅在考虑着如何帮林家解决粮食的问题而已。
    终究只是几百口人罢了，问题并不算大，所以没用几天的时间，便赚够了足以买粮的钱。
    可现在的麻烦在于，如果这干旱持续下去，并且不再是区域性的干旱，而是发展为周朝全国的干旱，那么由此带来的后果，很可能是你有钱也买不到粮食！
    现在的粮价，就已经涨到了普通人即将无法承受的临界点。
    按照这样的增长幅度去计算，恐怕都不用一个月的时间，河阳城的普通百姓，就将面临断粮的风险。
    而且即便粮价能够在这种高位上稳定，河阳城的普通百姓也不可能支撑太久。
    依据着江凡自己的理解，如果所有的收入和财产都用来买粮了，那么显然对于一个正常家庭来说，抗风险的能力就会降到冰点！
    一旦出现了任何些微的意外，都有可能让原本还算稳定的家庭，直接崩溃。
    农耕社会的局限性，又使得社会的整体抗压能力极低。
    江凡很怀疑，若是这种干旱持续下去，真的到了许多人连饭都吃不上的境地，那么大周朝有可能会迎来农耕社会中比较常见的农民起义。
    到了那个时候，朱门酒肉臭、路有冻死骨的描述，将成为真切的现实。
    偏偏……面对着大旱，看天吃饭的农耕社会没有任何人为改变的办法。
    最让江凡觉得问题严重的是，今天一整天在衙门里熟悉流程和部门。同那些衙门里的官员以及书吏进行简单的交流，让江凡发现，整个河阳城的官府内，似乎没有任何人真的去在乎粮食危机所带来的麻烦。
    一开始江凡还以为是自己想的太多了，或许大旱所带来的粮食短缺，没有想象的那么夸张。
    可下了职，返回宅子的这一路上所看到的粮价变化，让江凡意识到自己之前想岔了。
    官府内的那些官员和书吏之所以没有真的放在心上，完全是因为无论粮食再如何短缺，也根本影响不到他们！
    至于百姓们是死是活……又关他们什么事？
    想通了这一点的江凡，回到宅子里后心情颇为沉重。
    只不过才刚进了宅子，就突然被苏小暖那锃亮的大光头填满了视线。
    “少爷！您可算回来了！赶紧跟我回去看看吧，跟您说的不一样啊。”
    眼瞅着江凡回了宅子，苏小暖直接蹦了起来，一脸焦急的叫到。
    “回去看什么？什么跟我说的不一样？”
    江凡愕然问道。
    “酒啊！您之前要发酵的酒，它们全好了！”

第一百六十七章 酒好了？
    酒好了？
    怎么这么快！？
    江凡愣在了当场。caimoge.
    这消息太过突然，让江凡有点懵逼。
    “快回去瞧瞧吧少爷，马我都给您准备好了，就等着您从衙门里回来呢！也不知道是不是我们有什么地方做得不对，这时间和少爷您说的完全不一样啊！”
    苏小暖说话的同时，已经牵着一匹马到了江凡的面前。
    “你们做了什么？为什么这么快就好了？”
    江凡回过神来，一边翻身上马，一边开口问道。
    “就是因为什么都没做，我才觉得有问题啊！之前少爷您不是说了嘛，我们只要一直看着就行了，别的都不用管。所以除了警惕不让严家那边的人靠近以外，咱们的人根本就没对那些发酵桶干过任何事情啊。”
    苏小暖苦着脸说道。
    “这样啊……行吧，你也别急，好了就好了呗，能提前出酒，这是好事啊。有什么好着急的，可能有什么地方我想的不对吧，去看看再说。”
    江凡拍了拍苏小暖的肩膀，笑着安慰道。
    确实不是什么大事，只要能出来酒，那么就算流程上有点问题，也肯定比那什么劳什子的河阳大曲好喝。
    这点自信，江凡还是有的。
    哪怕他之前从没有酿过酒，可谁让河阳大曲实在是太难喝了呢？
    不是我们做的多好，都是同行衬托啊。
    看着江凡一脸淡定的模样，苏小暖的情绪也随之缓和了下来。
    他之所以焦急，主要是因为酿酒的事情他完全不懂，所以一旦出现了意外的状况，就会束手无策。
    此时听着江凡的安慰，确定了并没有太大的问题，当然也就重新稳定了心神。
    林宛清到底闲不下来，看着江凡坐上了马，自己也非要陪着江凡一起回去看看。
    于是乎，返回村内的队伍就变成了四人。
    除了苏小暖和江凡以外，还有林宛如以及铁牛同行。
    “确定是出酒了吗？有没有尝过？味道如何？”
    出了河阳城，纵马行进在官道上，江凡开口问道。
    入了品的身体让他在学会骑马后，哪怕是奔马疾驰的过程中，也完全可以正常的进行言语上的交流。
    不至于迎风扑面，连嘴都张不开。
    “真的出酒了！也尝过了！说实话，少爷，您真是天上的神仙下凡啊！我就从来没喝过这么好喝的酒！烈！香！酒劲十足！河阳大曲跟您酿的这个酒比起来，连个屁都不算！”
    苏小暖一改方才的紧张，满脸激动之色的说道。
    那当然了，就河阳大曲那种口感，别说纯粮食酒了，我好不好随便找点红星二锅头来，都能把它秒杀成渣？
    江凡很是不屑的撇了撇嘴。
    接着有些疑惑的问道：“既然酒你尝了，也非常不错，那你担心什么？刚才那火急火燎的样子，我还以为作坊被一把火烧了呢。”
    “咳咳，这不是没到少爷您之前交代的时间嘛，虽然酒是真的好喝，可我怕达不到少爷您的要求啊。”
    苏小暖挠了挠自己的光头，很是不好意思的说道。
    这倒霉孩子……看来以后得好好教导教导，让小暖起码搞明白，什么叫泰山崩于前而色不惊，麋鹿兴于左而目不瞬。
    否则要一直这么一惊一乍的，没事也得把人吓出事来。
    江凡翻了个白眼，相比于一旁林宛清和铁牛都明显流露出来的期待神色，江凡自己倒是颇为淡定。
    这个世界的人见识实在太少，随便喝点高度酒就会认为是琼浆玉液。
    真要是把自己那个世界的茅台五粮液拿过来，还不得直接上天，去和太阳肩并肩？
    一路顺畅的回到了林家村内。
    作坊旁仍然保持着一如往常的防护力量。
    只不过和之前那些林家族人们把自身伪装成暗桩不同，此时此刻的一众林家族人们，都现出了身形，围在作坊的四周。
    脸上则全部挂着忐忑的表情。
    随着江凡四人的出现，这些林家族人们齐齐的松了口气，然后纷纷让开了进入作坊的路。
    “酒都已经存放到专门的酒坛里了，少爷您之前说，还要有一个什么……‘蒸馏’的环节？我也不知道怎么弄，但就算是现在，还没有经过那个环节，都足够好喝了！”
    苏小暖当先走在最前面，开口说道。
    没蒸馏呢，就让你夸成了琼浆玉液，那要是蒸馏过后，你还不得喝一口就直接羽化登仙啊？
    江凡翻了个白眼，进了作坊后，便看到了那些摆放在作坊内封存好的酒坛。
    随便打开了一个，浓郁的酒香溢散出来，让江凡忍不住愣了愣。
    怎么……这么好闻？
    挠了挠头，有些好奇的接过了苏小暖递过来的酒勺，舀了一点后，伸出舌头舔了舔。
    别说……真的挺好喝的？
    这是怎么回事？！
    没有经过蒸馏的环节，这些酒液的度数无疑是非常低的。
    可口感却比河阳大曲，好了不知道多少！
    难道说……河阳大曲连发酵的环节，都没进行过？
    不至于这么随便吧？没经过发酵的话……怎么形成酒精呢？！
    这个世界的人酿酒，都如此随心所欲的吗？
    那到底是酿酒，还是开玩笑啊？
    摇了摇头，江凡不再多想，而是开始指挥苏小暖和其他跟进来的人，准备蒸馏的器具。
    还没有蒸馏呢，口感就如此优秀，那等到经过了蒸馏环节的萃取，自己酿造的这粮食酒，得好喝到什么程度？
    关键的问题在于……就算是自己那个世界里最出名的茅台、五粮液，所能散发的酒香，也绝对不是这种味道啊。
    白酒的酒香，对于喝不了白酒的人来讲，绝对是冲鼻的。
    可这些还没有经过蒸馏的酒液所散发出来的香味，却闻起来非常舒服。
    自己肯定忽略了一些因素，否则的话，没有办法解释这个世界的酒，用自己那个世界的方法酿出来后，为什么会产生如此奇妙的变化。
    带着这些想法，江凡看着苏小暖等人已经按照自己的要求，把蒸馏的器具全部准备好。
    便深吸了口气，着手开始进行蒸馏的环节！

第一百六十八章 琼浆玉液（上）
    蒸馏是一种热力学的分离工艺。caimoge.
    它利用混合液体或液固体系中各组分沸点不同，使低沸点组分蒸发，再冷凝以分离整个组分。
    是蒸发和冷凝两种单元操作的联合。
    简单来说，就是把酒醅加热变成酒蒸汽，和水分离，最后冷却成酒！
    这是非常有效的、提高酒液纯度的方式。
    因为通过加热分离出来的酒蒸汽，都是和‘水’分离开来的高浓度酒精，在成酒之后，还要进行勾兑，然后才是真正的白酒。
    一般来说，整个蒸馏的过程会分为三个阶段，主要以加热的温度进行区分。
    第一个阶段，是蒸馏温度七十八度以下，分离出来的酒，便是所谓的酒头。
    酒头内的低分杂醇油、低级脂肪酸脂、醛等含量较多，有一定香气，但是杂味比较重，对人的视觉也有一定的伤害，一般单独接出来存放。
    第二个阶段，是蒸馏温度七十八度到九十五度之间，分离出来的酒，就是正常的蒸馏酒，也就是江凡所在的那个世界，用来售卖的商品酒。
    第三个阶段，是蒸馏温度九十五度到一百度左右，出来的就是酒尾，酒味杂且苦涩，基本都会单独接出来和酒头一起存放。
    蒸馏从开始到结束的过程，其实单纯依照时间来看，并不算长。
    但其中需要掌握火候的浓烈，不同阶段，对于火候的要求也完全不同，这一点，江凡专门上网查过。
    毕竟是第一次操作，多少有些紧张。
    江凡不住的深呼吸，同时仔细的感知着温度的变化。
    这个世界没有温度计这种东西，以至于对蒸馏温度的控制，唯一能依靠的便是感觉！
    苏小暖等人候在旁边。
    除了必须要留守于作坊外的守卫者以外，其他人都进了作坊内，仔细的看着江凡操作的每一个步骤，
    这是江凡的要求。
    毕竟酿酒这种事，他不可能一直亲力亲为，总要让林家那些值得信任的自己人学会，然后由林家的人来主持酿酒作坊。
    至于外人，江凡并不打算把这种酿酒的技术传授出去。
    哪怕这样的做法会限制到酒的产量，但这种高度白酒既然是第一次出现在这个世界，那么肯定要走高端路线。
    售价必然会非常夸张，除了达官显贵以外，绝对不可能是普通百姓消费的起的。
    如此一来，酒的产量问题也就不是问题了。
    前后加起来还不到半个时辰，整个蒸馏的过程便已经全部结束。
    蒸馏分离出来的酒液并没有直接封坛，以至于散发出来的酒香，竟是弥漫于整个作坊之内！
    这香气让人闻之若飘飘欲仙、沁人心脾！
    哪怕江凡这种完全不好酒的人，闻着都忍不住直咽口水。
    更别提苏小暖那一群人，此时此刻的表现，就更加不堪了！
    迟疑了下，把酒头和酒尾单独存放后，江凡到底是没能忍住自己的好奇心，拿着酒勺，舀了点差不多有一两左右的新酒，试探着尝了一口。
    好喝！
    真的好喝啊！
    江凡虽然不好酒，但毕竟是北江省出身，天生自带三分酒量。
    从小到大，各种各样的白酒也着实喝了不少，上到茅台五粮液，下到村长二锅头，基本上不管多少，他至少都是尝过的。
    可江凡非常确定，无论在自己那个世界里喝过的哪一种白酒，都没有此时此刻自己酿出来的这种好喝！
    甚至可以说是天差地别！
    酒的度数不低，差不多在七十度左右，按理说还应该再经过勾兑的环节才是。
    可现在明明还算是原浆，但入口却极为柔和，感觉不到丁点辛辣，香气扑鼻的同时，口感异常清爽。
    偏偏在咽下肚子里后，酒劲却又瞬间发散，一下子让整个身子都为之热浪翻涌。
    酒气冲头，让江凡微微有些恍惚，不过到底只是一口罢了，所以瞬间就恢复了正常。
    怔怔的盯着酒勺里剩余的酒，江凡觉得很是难以理解。
    自己选择的这种酿酒的方式，其实极为粗糙。
    基本上可以算作没有任何的技术含量。
    无论酿造的工艺还是整个流程的精细程度，乃至于对酒液本身的萃取环节，都毫无值得称道之处。
    别说和自己那个世界的精装商品酒去比了，哪怕是同北江省那些自酿的白酒比起来，肯定也是略有不如的。
    毕竟这是自己第一次酿酒，在此之前，毫无经验可言。
    但为什么……酿出来的酒，如此极品？！
    再联想到发酵的时间异乎寻常的短，甚至于江凡通过品尝方才还没有经过蒸馏的酒液时发现，即便是已经如此短暂的发酵时间，可仍旧长了……
    那么这其中……自己到底忽略了什么关键性的因素？
    瞧着江凡在尝了一口酒后，便兀自陷入到了沉思当中，一旁的林宛清还以为是酒的口感不佳，让江凡受到了打击。
    不由赶忙开口道：“江凡哥哥，酒如果没酿好也没关系，反正只是试试而已。况且听小暖的意思，就算没酿好，也要比河阳大曲强多了，你可千万别往心里去。”
    “没酿好？谁说没酿好了？”
    江凡的思索被打断，一脸惊讶的开口问道。
    “啊？我看江凡哥哥你尝了一口后，似乎并不满意，所以觉得可能是酒的问题……”
    林宛清怔怔说道。
    “我没有不满意啊，我是太满意了，完全没有想到，酿出来的酒，会如此的好喝，来，大家都尝尝。”
    江凡笑了笑，同时招呼着作坊里的其他林家族人们，想看看是不是自己的味蕾出了问题。
    少顷，所有作坊里的林家族人们都各自打了二两酒，接着一个个无比豪迈的全都一口喝干，根本不像方才的江凡那般，还用‘抿’的秀气方式。
    随着烈酒入腹，下一秒中，每一名林家族人便全都脸色猛的涨红起来！
    连苏小暖都没有例外！
    酒气仿佛在体内的四肢百骸不停翻腾，让喝下了酒的林家族人们，一时间都有点如在云雾中的畅快！
    “好酒！”
    所有喝了酒的林家族人们几乎是齐齐的喊出了声！
    声音之大，连带着作坊也被震的出现了细微的震颤！

第一百六十九章 琼浆玉液（下）
    “苍天啊！这酒怎么能如此好喝！入口绵柔，可进了肚子却一下子爆裂开来，这一口下去，酒劲之大，险些连我都没扛住！这……太神奇了！”
    苏小暖两只眼睛放着光的盯着江凡蒸馏出来的酒液，脸上满是异常亢奋的表情。caimoge.
    他是真的被惊到了！
    作为练体者，他的身体要远强于同级别的其他武者！
    这种强大，是方方面面的强大！
    耐力、速度、敏捷、力量、防御，任何一种可以展现出身体能力的指标，苏小暖都要比同级别主练气的武者，强大数倍！
    所以很显然，对于酒精的抗性，苏小暖的身体也远在其他人之上！
    如果同级别主练气的武道大家，能在喝下十斤酒的情况下，依旧保持比较清醒的状态，那么苏小暖能够喝下的量，便至少是五倍以上！
    因此苏小暖完全没有想到，就这么区区二两酒而已，入了腹之后，猛然间发散的酒劲，居然让他产生了瞬间的轻微晕眩！
    简直不可思议！
    别说河阳大曲了，哪怕是整个大周最烈的酒，名震天下的金陵寒潭香，他一斤下去，也只如喝水一般，何曾有过这样的境遇？！
    “是啊，江凡哥哥，这……这到底是怎么回事？这酒的劲道，怎么会如此夸张？入口的时候还没什么感觉，可进了肚子里，一下子就爆开了，我从没有喝过这么烈的酒！要是这种酒的话，怕是两斤我就得躺下了吧？”
    林宛清也一脸赞叹的说道。
    “通过蒸馏法得出的酒液，度数就是这么高的，不过现在这些酒液算是原浆，如果要拿出去售卖，还需要通过一些其他的方式勾兑，降低一下酒的度数，同时也可以让酒的口感更好。当然……这酒的口感现在就已经很好了。”
    江凡挠了挠头，有些无奈的说道。
    因为他有点不确定，现在的口感还需要勾兑吗？已经如此好喝了，继续去优化口味的话，难不成要勾兑成果汁一般的味道吗？
    那就太夸张了吧……毕竟是白酒啊！总要有白酒该有的尊严吧？！果汁的味道算怎么回事啊……
    “降低酒的度数？少爷……有这个必要吗？现在这个度数就很不错啊，这么烈的酒才能喝的过瘾，要还是之前河阳大曲那种，无论怎么喝都不醉，也没意思啊。”
    苏小暖舔着嘴唇，有点不理解江凡的想法。
    对于度数的降低，江凡倒是非常确定，势在必行。
    他之所以犹豫要不要勾兑，只是出于口感的考虑罢了。
    所以听着苏小暖的询问，江凡开口解释道：“现在的度数太高了，连你喝了都会有头晕的感觉，普通人岂不是一杯下去就要直接晕倒了？虽然说咱们要走高价路线，所以产量不用太高，但销量的问题终究还是要考虑的，卖的太少，无疑就赚不到太多的钱。”
    “因此哪怕只是为了销量的考虑，勾兑也必须进行。现在的酒精度数大概在七十度左右，只要勾兑到五十度上下，就差不多了。这种度数，不会影响到口感，同时也可以让人多喝一些。”
    苏小暖这才明白江凡的考虑是什么，眼珠子滴溜溜的转了一圈后，舔着脸讨好道：“嘿嘿，少爷，卖给外面的酒，可以勾兑。不过咱们自己留着喝的……是不是就别勾兑了？”
    江凡撇了他一眼，开口道：“自己留着喝的，不勾兑也没问题。但……你们这么多人，看起来酒虫都不小，可别酿出来的酒没等卖呢，反倒是还不够你们喝的。”
    “那不能！这个我可以保证！到时候定量！一人一天不能超过一斤！当然，毕竟我是领头的，所以我一天限量两斤，少爷您看……”
    苏小暖拍着胸脯，很有点赌咒发誓的样子。
    说到最后，已经是满脸狗腿的笑容，哈着腰搓着手，原本魁梧如山岳一般的体型，竟是能够做出异常猥琐的姿态。
    江凡听的嘴角不受控制的抽搐了下。
    太过分了……这可是七十度左右的原浆，放在自己那个世界，正常人怕是喝上半斤，就足够闷头睡一整天了。
    你这可倒好，轻轻松松的就一人定了一斤的量，自己更是直接要走两斤？
    还是限量？
    那要是让你们放开肚子敞开了喝，你们得喝多少？
    迎着苏小暖那充满了渴望以及期待的眼神，江凡到底是没忍心拒绝。
    无奈的揉了揉自己的太阳穴，缓缓点了点头。
    整个作坊里立时响起了震天的欢呼声！
    随着江凡点头同意，苏小暖和一众林家族人齐齐的陷入到了狂喜的亢奋状态中。
    显然，这种高度的烈酒，对于苏小暖这群习武之人来讲，实在是有着致命的吸引力。
    “不过提前说好，反正这作坊盖起来，和钱家合作卖酒，根本的目的就是为了让你们有一个持续不断的收入来源，所以酒你们想怎么喝都没问题，我也不会干涉。但有一点，绝对不能耽误正事。”
    江凡脸色一正，颇为严肃的继续说道：“如果有谁因为喝酒耽误了正事，导致酿酒的过程出现问题，又或者作坊的安全发生了疏漏，那我也是要惩罚的，并且绝对是重处！”
    “少爷您放心！如果真有人出了问题，不用少爷您动手，我们自己就把他剁细碎！”
    苏小暖赶忙说道。
    “那倒也没必要，总要根据问题的严重程度来定。都是一家人，该遵守的规矩必须遵守，可是能通融的也要通融，这个以后再说。如果真有人出了问题，处置的决定权在我，小暖你不许胡来。”
    江凡开口说道。
    苏小暖自然是满口答应，其他林家族人们也全都觉得很是理所当然。
    现在的江凡，已经是林家实质上的领导者了。
    “行了，刚才我蒸馏的过程你们都记住了吧，自己上手试试，以后这酿酒的过程，就要全都由你们负责了。另外，派人去钱府上通知钱如山，告诉他酒好了，让他尽快来一趟，我还得和他定下之后的宣传以及售卖策略呢。”
    江凡拍手说道。
    “是，少爷！我这就去安排！”
    苏小暖大声答应道。
    整个人喜气洋洋的，就像是过年了一般。

第一百七十章 借钱就说我不在
    钱如山站在自己父亲钱四海的身旁，安安静静地听着正堂里几名大掌柜的口头汇报。caimoge.
    这种汇报每个月底都会进行一次，钱家安排在河阳城内的五名大掌柜都要参加，然后将之前一个月的经营情况，详细的做一个总结。
    身为大周首富，钱家的生意当然遍及大周全境。
    四海钱庄是所有生意的基石，在四海钱庄的支持下，钱家的触手涉及了大周的诸多行业。
    为了保证这些行业能够流畅的运转，仅仅依靠着钱四海以及钱如山父子俩人去经营，显然是不现实的。
    所以自上而下，钱四海一共培养了足足十八名大掌柜。
    分别负责钱家在各个领域的生意。
    河阳城是钱家的根基之所在，四海钱庄以及其他生意的总号，基本都建在河阳城内。
    因此留守在河阳城的大掌柜数量也最多。
    除了这五名大掌柜以外，其余的十三名大掌柜分散于大周十三郡，各自负责钱家在一郡之内的全部生意。
    相比于每个月都要进行一次月度汇报的河阳城五名大掌柜，其余十三名大掌柜则每年回到河阳城一趟便可以。
    因此相对来说，驻外的大掌柜更自由，也拥有更高的权限。
    此时汇报已经到了尾声。
    随着五名大掌柜把这个月的生意情况都讲了一遍后，钱四海手上转着两个铁球，陷入了沉思。
    良久，这才开口道：“咱们的酒怎么还是没办法打开销路？上个月我已经允许赔本售卖了，最低价格我记得只有河阳大曲的一半吧？如此大的价格差，仍旧拿不下河阳大曲的部分份额，这不正常。”
    五名大掌柜中，负责酒业的那名大掌柜苦笑了一声，开口道：“东家，实在是不知道怎么说才好。确实在售卖的价格上，已经让利到了红线。咱们的河阳春，不算酒庄的投入，只算人工、原料的采买，和酿造的损耗，一斤成本都在八文钱左右。”
    “这一个月来，粮价又始终在飞速上涨，预计成本在下个月，很可能还会翻倍。而成酒的售卖，现在只要五文钱一斤，也就是说，每卖出去一斤酒，咱们都要赔三文钱。随着时间的推移，还会赔的更多。”
    “相对应的，河阳大曲的售卖价格，已经从之前的十文一斤，上涨到了十二文一斤，无论怎么看，咱们的河阳春都能够占据河阳大曲一部分的份额才对，但偏偏……就是做不到。”
    钱四海的脸上没什么表情变化，很是平静的接话道：“这些已经在方才的汇报中体现过了，不用再说一遍，我想知道的是原因。”
    “是，东家，我自己认为的原因，主要有两点。一是咱们酒庄酿造的河阳春，口感上确实不如河阳大曲，这没办法。二是河阳大曲的背后……站着的是汉东郡守刘文广，虽然河阳城只是名义上隶属于汉东郡治下，实际上互相并不统属，但毕竟处在汉东郡的地界上。”
    负责酒业的大掌柜说到这里，偷眼看了看钱四海的神色。
    却发现钱四海始终表情平静，一直没有产生任何变化。
    顿了顿，只能心情忐忑的继续说道：“所以咱们河阳城的那些酒家，都不大敢售卖咱们的河阳春，哪怕我已经尽量去说服那些酒家的东主，可那些东主仍然不愿意冒险。毕竟……刘文广小肚鸡肠是出了名的，谁也拿不准……售卖咱们的河阳春，会不会被刘文广记恨上。”
    这是实际存在的问题，钱四海心知肚明，所以也没有为难这名大掌柜，只是挥手让五名大掌柜退出了正堂。
    随着正堂里只剩下了自己父子两人，这才开口道：“酒是暴利，可北有河阳大曲，南有金陵寒潭香，咱们始终没有办法挤进去，这很不好。刘文广确实棘手，但我总觉得这不是问题的关键，你怎么看？”
    一旁始终安静着的钱如山怔了怔，迟疑了下后开口道：“爹，河阳大曲的酿造方法，是刘文广手里的聚宝盆。刘文广一直严防死守，哪怕咱们想了很多办法，也始终难以窥探。”
    “所以我觉得……归根结底，还是要在口感上超过河阳大曲才行。只有咱们的酒，比河阳大曲好喝，方能真正的卖出去。就算刘文广是汉东郡守，他总不可能直接下令不让咱们的酒售卖。说一千道一万，还是咱们的酒不够好喝啊……”
    钱四海听着自己儿子的说法，颇为赞同的点了点头，接着叹了口气，无奈道：“知易行难，要真有办法酿造出比河阳大曲好喝的酒，又何必赔本赚吆喝？刘文广就快把这河阳大曲的酿造方法，看的跟自己的命一样重要了，想拿到河阳大曲的酿造方法，基本不可能的。”
    说到这里，钱四海扬了扬眉，忽然问道：“说起来，你之前不是要跟人合伙做酒吗？后续如何了？”
    “这个……我也不清楚，江兄的意思是，出酒需要一些时间，我就一直没有过问。”
    钱如山迟疑着说道。
    “行吧，毕竟只是个小买卖，你要试试自己的眼光，我也没意见，又正好也是酒，万一那个江凡真能酿出比河阳大曲好喝的酒呢？那对咱们来说，可就是天上掉馅饼一样的事情了。”
    钱四海随口说道。
    “希望不大，虽然江兄跟我说的很好，可我并不认为最终的成酒，真能达到他说的那个程度。比河阳大曲的口感好得多，酒劲还比河阳大曲烈的多。就算是金陵寒潭乡也达不到这个标准。江兄一介读书人，如何能够做到？”
    钱如山摇了摇头。
    话音刚落，便有家里的下人在厅堂外高声喊道：“老爷，少爷，有人在府外求见，是少爷之前专门交代过的城外林家村来人。”
    嗯？林家村来人？
    怎么又来了……
    才刚从自己这里借走了八千贯啊，该不会直接花完了吧？！
    钱如山脸色有点黑，皱眉开口道：“林家村的人有没有说是什么事情？如果是借钱的话，就说我不在。”
    “借钱？什么借钱？不是……少爷……那林家村来人说，是之前和少爷您约定好的酒，已经出来了，所以邀请少爷您去林家村品酒。”
    酒出来了？！这么快？！
    钱如山一愣，下意识的和自己父亲对视了一眼，紧接着便急匆匆的冲出了正堂。

第一百七十一章 酒彪子钱如山
    前往林家村的路上，钱如山骑着马的同时，满脑子想的都是江凡所说的那种酒，到底能不能达到自家所渴望的要求。caimoge.
    哪怕他自己也觉得希望渺茫，却抑制不住脑海中不住的幻想。
    万一呢？
    之前江凡说的那么夸张，就算把江凡所说的那些话打个对折去理解，酿造出来的酒，也至少不应该太差吧？
    不指望江凡的酒超过河阳大曲，只要比自家的河阳春好，那么自己这次的选择，就算是成功的！
    身为首富之子，天知道钱如山从小到大承担着怎样的压力。
    他远比普通人更加的渴望证明自己，因为他是钱四海的儿子！
    虎父不能有犬子，这在残酷的商道上是绝对的真理！
    如果出身于官宦之家，又或者天生就是天潢贵胄，那你再怎么废物，也有着高贵的出身，只要不是自己太过作死，终究能保证一世富贵。
    可这一点在商人的世界却完全不适用。
    即便家里有着亿万家财，一旦下代人比较昏聩，那么往往这些家产就会在极短的时间里，被败落一空。
    商道就是如此，仿佛一场赌博，或许在一夜之间暴富，或许在一夜之间赤贫。
    因此一直以来，钱如山都拼了命的努力，哪怕表面上始终温吞祥和，可内里却有着常人难以想象的狠劲。
    他必须证明自己，也必须让钱家这艘大船上的其他人，相信他的能力。
    否则的话，等到他的父亲将这艘大船的掌舵位置交给他，恐怕最先会表示不服的，就是那十三位大掌柜。
    最重要的船员们都不愿意服从，只靠着掌舵，是不可能开动钱家这艘大船的。
    利益集团一旦膨胀到了某一个程度之上，往往就不再为一个人的意志去服务，反倒是站在台前的那个人，要为整个利益集团去考虑。
    哪怕到了皇帝这个位置，也依旧如此，这是没有办法的事情。
    想着这些事情，钱如山下意识的不断夹紧马腹，以便让胯下的骏马能够奔跑的更快。
    林家安排前来通知的族人，是一名七品。
    和钱如山身边始终跟着的那名随从境界相当。
    相比于钱如山满脑子想的，都是和酒有关的问题，他身边负责贴身保护的那名随从，却是把全部的注意力都放在了林家前来通知的族人身上。
    因为林家这名前来通知的族人，给他造成了巨大的压力！
    虽然彼此境界相当，可钱如山的随从却有着无比清晰的感觉。
    那就是一旦动手的话，恐怕对方足以轻而易举的碾压他！
    为什么会这样？同境界之下，对方怎么能给他这般强大到近乎不可战胜的感觉？
    林家那名前来负责通知的族人则是一马当先，刚刚品尝过江凡新酿造出来的酒，让他整个人都处于某种迫不及待的心情之下。
    满心急切的希望用最短的时间完成任务，重新回到作坊内，再去多喝几口新酒。
    以至于整个人对于气息的控制有点失常，过渡活跃的气息萦绕于体表，让他看起来充满了莫名的攻击性。
    这是造成了钱如山那名随从感到紧张的最根本原因。
    一行三人，各怀心思，用最短的时间，赶到了林家村内的酿酒作坊。
    此时的江凡刚刚指导着几名林家族人，进行完了新一轮的蒸馏过程，并且完成了对一部分酒的勾兑。
    勾兑过后的最终成酒，江凡品尝了下，确定度数应该在五十度左右。
    至于口感……比果汁还要更好喝一些……
    不管蒸馏还是勾兑，都不存在操作上的难度，所以几名林家族人仅仅在江凡的指导下进行了一次，便基本可以算是熟练的掌握了。
    接下来无论有没有江凡，这个酿酒作坊都足以顺畅的运转，只要始终注意保密，不要让这种酿酒的方法流传出去，就不会产生别的问题。
    当钱如山在那名林家族人的引领下，迈步走入酿酒作坊的时候，第一时间就被弥漫于作坊内的酒香所震住！
    他发誓，自己从没有闻过如此好闻的酒味！
    以至于仅仅只是呼吸了几口气，便有种身上的毛孔都在扩开的感觉！
    “钱兄来啦，嘿嘿，尝尝吧，看看我酿出来的酒，究竟如何？”
    江凡看到钱如山进了作坊，便直接将一碗勾兑好的、差不多足足半斤左右的酒，递了过去。
    钱如山瞪着眼睛，也不客气，很是迫不及待的接过了酒碗，然后鼻子凑到了碗边上，用力的深吸了口气。
    旋即闭上双眼，脸上浮现起了无比享受的表情。
    周围的林家族人们倒是并没有笑话钱如山的反应，实在是方才酒液蒸馏好后，他们的反应比钱如山都还稍有不堪。
    闭着眼睛回味了几秒钟的时间，钱如山重新睁开双眼，小心翼翼的探头喝了一口。
    酒液入嘴的刹那，钱如山就愣在了当场！
    好喝！
    怎么这么好喝？！
    这种口感……居然能出现在酒里？！
    大大超出意料之外的味道，让钱如山无比震惊，以至于含着那口酒，甚至于忘了咽下。
    就这么双眼发直的呆立在当场，一点一点的品味着嘴里酒液的味道，越品越是觉得难以置信！
    足足过了好一会儿，钱如山这才稍稍回魂，把酒液一口咽下后，正要迫不及待的去喝第二口。
    结果原本温润的酒液，在刚刚入腹的瞬间，便直接爆裂开来！
    猛然间从小腹处涌起的酒劲，使得钱如山一阵不受控制的晕眩。
    身体也本能的晃了晃，以至于碗中的酒液都险些倾洒出来。
    钱如山被吓了一跳，赶忙稳住拿着碗的手，一脸小心翼翼的看着碗中恢复平稳的酒液，这才松了口气。
    如此好酒……哪怕只是洒了一滴，他都要心疼死的！
    没想到这酒不但口感堪称完美无缺，就连酒劲也大的离谱。
    仅仅一口，便让他感觉酒意上头，这要是眼前一碗全都喝了下去，那还得了？
    想到这里，钱如山下意识的舔了舔嘴唇，觉得与其自己胡乱猜测，倒不如亲身试验下比较好。
    主要也是因为这酒……实在太好喝了，一口罢了，竟是已经让他有了点上瘾的感觉！
    抬头看了看江凡，又看了看身旁的随从，钱如山深吸了口气，紧接着一个仰脖，大口‘咕咚咕咚’的一气将这碗酒，喝了个干干净净！
    “嗝”
    酒液入腹，钱如山打了个响亮的酒嗝，随后脸色瞬间涨红，大喊了一声：“好酒！”
    声音尚未完全落下，钱如山整个人已经直接向后仰倒。
    就这么众目睽睽之下，醉晕了过去……

第一百七十二章 懂事的孩子！
    “至于吗？你们家少爷这是没喝过酒吗？又没人跟他抢？喝这么急干嘛？一点都不矜持，多丢人啊？你们钱家好歹也算是富可敌国，总不能你们家少爷平时酒都不舍得喝吧？抠门要有个限度啊！”
    江凡无语的看着醉晕在地上的钱如山，一边点了两名林家族人，把钱如山抬到角落去醒酒，一边同钱如山的那名随从抱怨道。caimoge.
    钱如山的那名随从很是汗颜，却又不知道该怎么接话。
    我哪知道少爷这是发了什么疯啊……
    况且你这酒也太霸道了！一碗而已，就算是金陵寒潭香，也不至于直接把人醉晕过去啊……
    “我跟你说，这可是你家少爷自己非要喝的，我只是给他递酒而已，绝对没有任何劝酒的意图，所以他这要是直接喝死了，我不负责任的！你别到时候赖着我！”
    看着钱如山的随从沉默，江凡很是认真的继续说道。
    随从顿时一脑门黑线。
    这叫什么话？一碗酒罢了，还能把人喝死了？
    “哎呦喂，你别不说话啊！怎么？被我说中了？你还真想讹我？跟你讲！不可能的！周围都是我的人，可以为我作证！那绝对是你们家少爷自己非要喝的！没人逼他！”
    江凡急了。
    怎么你们这个世界的人也如此无耻吗？
    发现江凡似乎并不是在开玩笑，随从只能无奈的说道：“江公子言重了，一碗酒罢了，怎么也不可能喝出事情。少爷应该只是醉倒了，过一会儿就会醒来。”
    “我当然知道，但要以防万一啊，现在不把话说清楚了，万一你家少爷真就这么喝死了，你到时候失去理智，非让我负责，我怎么办？谁知道你家少爷酒量到底如何？”
    江凡撇了撇嘴，开口说道。
    随从：“……”
    幸好，最坏的结果并没有出现。
    钱如山确确实实只是醉倒了而已。
    从没有喝过这么烈的酒，自身又没有学过武，纯粹普通人的身体，当然扛不住这样的喝法。
    一口气闷掉半斤五十多度的白酒，正常人怕是都有可能在酒劲的冲击下直接酒精中毒。
    被灌了一些解酒的汤药后，钱如山缓缓醒来，眼神中在闪过了片刻的茫然之色后，终于想起来到底发生了什么。
    整个人触电般的直接弹起，然后疯了一样的再次跑到江凡的面前！
    “江兄！酒呢？！你刚才给我喝过的那些酒呢？！”
    一把抓住了江凡的胳膊，钱如山整个人的状态，看起来竟是有些疯狂。
    此时的江凡正在思考，关于为什么这个世界的酒，发酵的时间能这么短，并且发酵和蒸馏过后，口感还如此出色的原因。
    他已经有了一定的头绪，眼看着就差那么一点，便要彻底的想明白。
    结果就被钱如山这突如其来的状若疯癫给打断了。
    脸色瞬间黑了下去，江凡很是不爽的开口道：“钱兄，男男授受不亲，还请自重。”
    男男授受不亲？什么玩意？
    钱如山怔了怔，这才注意到自己的举止实在是太过失态，赶忙咳嗽了两声，不着痕迹的松开了抓着江凡胳膊的手。
    脸上那激动和疯狂的神色稍稍收敛了些，颇为急切的开口道：“抱歉，江兄，请原谅我有些控制不住情绪，实在是之前你给我喝的酒……太惊人了！那就是你之前跟我说的……要跟我合伙售卖的酒吗？”
    “没错，钱兄觉得，酒如何？”
    江凡挑了挑眉毛，开口问道。
    “不似凡俗之物！江兄见谅，我实在是不知道该用怎样的语言，去描述自己的感受，但我可以保证，大周境内，无论哪一种酒，和江兄你酿造出来的这种酒，都毫无可比之处！我很确定，这酒一定会风靡整个大周！绝对没有人能抵挡得了这种酒的魅力！”
    钱如山看起来异常亢奋。
    说话的同时还不断的挥舞着胳膊，整个人就像是打了鸡血一般。
    “那当然，也不看看是谁酿的酒。既然钱兄对成酒满意，剩余的事情，就要麻烦钱兄多上心了。我们这边只负责酿造和事后分钱，其余并不参与。”
    江凡很是得意的自夸了一句，接着说道：“其实一开始的时候，我还想着去管控销售，可钱兄应该也知道，武王府非要我去当河阳城的城尉，所以实在是没什么时间了，这一块，也只能交由钱兄来办，没什么问题吧？”
    “没问题！当然没问题！说起来，江兄被委任为咱们河阳的城尉，这可是天大的喜事！我这还没来及备一份手信，实在是失礼。还望江兄不要见怪，明天我就把手信送到府上！”
    江凡的话让钱如山更加高兴了，于是直接投桃报李的说道。
    成酒远超乎想象的好，这已经证明了他的眼光，现在连售卖也完全交由他做主，那么只要成功的打开销路，他就等于为钱家的生意补足了最后一块短板！
    这样的成绩，足以让他得到那些大掌柜们的认同了！
    “哎呀，那怎么好意思呢，我这还欠着钱兄你八千贯呢，哪里能再要钱兄的贺礼？”
    江凡的脸上浮现起了羞涩的表情说道。
    钱如山愣了下，看着江凡的表情，立时明白了江凡的意思，赶忙说道：“八千贯而已，什么欠不欠的，说出来都羞人，当贺礼的其中一部分吧，江兄千万不要和我客气，否则就是不拿我钱如山当朋友了。”
    上道啊兄弟！
    江凡双眼一亮，暗赞了钱如山一句。
    小伙子真是不错！情商够高！自己说的这么迂回，都能瞬间反应过来自己是什么意思，有前途啊……
    “咳咳，钱兄既然如此有诚意，我要是拒绝的话，岂不是不给钱兄面子？那成吧，反正在河阳城也买了宅子，明天把贺礼直接送到河阳城内的宅子就行。”
    江凡摆出了一幅勉为其难的样子，开口说道。
    “是，我今晚就回去备礼，保证让江兄满意！”
    钱如山的态度好的无可挑剔，足可见成酒对他到底造成了多大的震撼，说是百依百顺，都毫不为过。
    “钱兄这话说的，我是那种在乎贺礼的人吗？礼轻礼重都只是个心意而已！”
    江凡苦口婆心的说道。
    “江兄说得没错，可我就是个肤浅的人，也只有重礼才能表达我的心意了。”
    钱如山笑呵呵的说道。
    懂事啊！！
    江凡摇了摇头，摆出了一脸无奈的表情说道：“那行吧，我不和钱兄争了。酒的事情，钱兄多受累，定价……不要低了。”
    “江兄放心，保证不会让你失望！”

第一百七十三章 逆天的本事
    因为酒的惊喜实在是太大，所以钱如山并没有在林家村多呆。caimoge.
    和江凡又聊了几句后，便拿了一坛子成酒，在随从的陪同下，飞驰往河阳城赶去。
    他需要第一时间让自己的亲爹也知道这酒到底有多好，因为接下来对这种酒的售卖，势必得动用到整个钱家的力量！
    而要动用整个钱家的力量，则必须有他亲爹点头才行！
    随着钱如山离去，看着天色已晚，这时候再入城的话，着实有点折腾。
    又不像钱如山那样，有迫不及待的、必须回去的理由，江凡干脆就带着林宛清重新回了林家的四合院。
    和林宛清道了声晚安后，也拿了一坛子勾兑好的酒，进入洗浴间，返回了自己的世界。
    才刚刚出现在卧室里，手机就响起了一连串的提示音。
    江凡放下酒坛，拿出手机，发现又是一大片未接来电的短信，一时间便有些惆怅。
    总这样也不行啊……
    看起来自己似乎是会越来越忙，尤其是那个矿泉水公司开起来之后，虽然说自己全权交给了简佳怡去处理，但自己毕竟要挂个董事长的名头。
    还要对公司进行控股，天知道以后自己的手机会有多少人找。
    这要是每次前去异界就直接失联，早晚会引起怀疑的吧？
    苦恼了半响，却一时间想不到什么好的解决办法，江凡晃了晃脑袋，决定暂时先不去理会。
    拨打了未接来电提示的电话号码，屏幕上直接显现出了简佳怡的名字。
    忙音刚响了没两声，电话就直接打通，简佳怡的声音从话筒里传了出来。
    “江大老板，你这是在忙什么呢？我从下午就开始给你打电话，结果一整个下午，全都是关机状态，别告诉我你又睡了一白天。”
    “呃，最近一直昼伏夜出，白天确实大部分时间都在睡觉。毕竟……你知道的，很多地方和咱们国家的时区都有着极大的差距，那边白天的时候，咱们这边刚好是晚上。所以，也没办法。”
    江凡想了想，干脆就用一种容易引人遐想的说词解释道。
    反正暂时想不到什么办法去解决这个问题，那就直接模糊处理得了。
    果然，简佳怡听着江凡给出了这样的解释，自然而然的便联想到了那个为江凡提供珍奇中药的团队。
    原来是在国外吗？
    那就难怪了！
    对于这个解释没有丝毫怀疑，简佳怡不再多问，而是说起了正事。
    “没吃晚饭吧？时间差不多，我找个地方，咱们一起吃吧，我大伯想和你聊聊关于矿泉水公司的事情。”
    “咱们不是说好了，由你全权负责吗？我只管提供原料就好了，还有什么需要聊的？”
    江凡有些纳闷。
    “拜托，你以为成立一个公司是那么容易的事情吗？别的不提，只说你要控股的事情，就需要找专门的律师来起草合同。光用我们这边的律师，你难道就能百分之百放心？不怕合同里隐藏着什么法律陷阱？你总得自己也找个律师，共同敲定合同内容吧？”
    简佳怡的声音听起来有些无奈。
    “这么麻烦的吗？那好吧，把地址发给我，我这就过去。”
    江凡挂了电话，出了卧室后发现沈梦还没有回来，看了看时间，应该已经下班了才是，便又拨打了沈梦的号码。
    电话很快接通，沈梦那边有些吵，原来是公司团建，要在外面吃饭和唱K，估计得很晚才能回来。
    江凡简单的说了下自己也要出门后挂了电话。
    拿着车钥匙下了楼，看到停在公共车位上的埃文塔多周围，聚集了一些小区里的孩子。
    似乎是第一次见到这样科幻感十足的车，以至于几名瞧着也就是五六岁的孩子都非常兴奋。
    只不过领着孩子下来的父母把各自的孩子看得很紧，生怕自家孩子一个不老实的闯祸。
    江凡上车的时候，感受着周围那几名父母焦聚过来的目光，着实觉得自己应该买个车库了。
    租住的房子所在的小区，是个已经建成十多年的老小区。
    所以一开始的停车位规划就比较混乱，不但没有地下停车场，连地上的停车位也严重不足。
    导致每次时间只要稍晚，寻找停车位就会是一件无比痛苦的事情。
    今天吃完饭回来的话，肯定早不了，这埃文塔多又如此的吸人眼球，没有个专用的车库，还真是麻烦的事情。
    开车很快上了路，用手机导航直接定位了简佳怡发来的饭店位置，前后差不多半个小时，便来到了一家私房菜馆的店外。
    店面在一个胡同里，是一个仿建的四合院，京城地界上，这种四合院式的私房菜馆数量不少，但很多其实味道都一般，吃的只是这么个氛围而已。
    真正的老式四合院基本都成了文物，也不允许进行任何改建，想要体验老京城的感觉，也就只能通过类似的办法了。
    前来私房菜馆的路上，江凡始终在思索之前被钱如山打断的问题。
    按照他的猜测，之所以在异界酿酒的时间更短，最终的成酒也远比自己的世界好得多，恐怕根本原因，还是同人参的情况差不多！
    既然异界的人参、灵芝这些东西，都能漫山遍野随处可见，并且其所具备的效用，还远在自己这个世界的人参、灵芝之上。
    那就意味着，异界的水土所蕴涵着的营养，又或者其他元素，和自己这个世界有着本质的不同。
    所以正常来讲，异界种植的粮食，同样应该具备相应的特点才对！
    也就是说，异界的粮食和异界的药植一样，在营养和蕴含的一些效用上，远超过自己这个世界的同类。
    因此发酵的时间变得极短，成酒喝起来，不但口感极佳，甚至江凡亲身感觉，似乎也有着其他的功效。
    只是到底具备着怎样的效用，在没有经过专门的仪器检测前，还无法得知。
    不过这倒是从侧面证明了，异界的酿酒技术，到底有多么原始和糟烂。
    如此优质的原料，自己只是用最粗糙的方法进行酿造，成酒便优秀到了惊世骇俗的地步。
    异界的人居然还能酿出河阳大曲那种闻着都倒胃口的成品……也是本事啊……

第一百七十四章 和蔼个鬼！
    进了四合院，按照简佳怡所发的房间号，江凡很快找到了包间。caimoge.
    推门而入，就看到简佳怡和简仲文已经坐在了包间内。
    随着江凡走了进来，简佳怡开始让服务员上菜，江凡坐到了唯一空着的椅子上，有些好奇的问道：“今晚就咱们三个吃饭？”
    “怎么？觉得我牌面不够，得再找几个人来作陪？”
    简仲文笑着打趣道。
    “咳咳，大伯说笑了，我就是觉得，既然要讨论矿泉水公司的事情，那至少应该会多几个人一起过来才对，毕竟，听佳怡的意思，你们那边负责生意的，另有其人？”
    江凡笑嘻嘻的说道。
    “确实另有其人，但并不重要。佳怡和我说了，你的意思是，希望由佳怡来掌控即将建立的矿泉水企业？如果真是如此的话，那么这矿泉水企业其实就可以和我们简家的生意剥离开来，纯粹算作佳怡自己的事业了。”
    简仲文开口解释道。
    “原来如此，那最好不过。我确实是希望由佳怡来负责新公司的具体运营，因为我这个人非常懒，却又想要对新公司控股。这样一来，便最好是能有一个认识的、并且有了起码信任的搭档。”
    江凡一脸笑容，接着说道：“这样的话，互相之间不至于出现太多矛盾，一旦有问题，也方便沟通。最重要的是，新公司成立后我基本上不可能常去，真若是换个陌生人来主持，那得多担心啊。”
    “行了，不用说这么多为难之处，佳怡负责新公司的整体运营，这一点我是赞同的。她有足够的能力，只是毕竟年纪太小，所以家里的一些产业，没有办法直接交到她的手上。论资排辈这种事，不仅仅存在于体制之内，一个庞大的家族里，同样有论资排辈的现象，所以哪怕是我，对此其实都没有太好的办法。”
    简仲文说话的功夫，亲自给江凡到了杯酒，继续说道：“因此实际上，这个新公司如果能够成立的话，我是非常乐见其成的，至少不用我再去烦恼，怎么更好的安排佳怡，不至于让佳怡因为一些莫名其妙的先来后到的原因，浪费青春。”
    话音落下，服务员开始将之前点好的菜品次第端上。
    因为只有三个人用餐，所以简仲文并没有点太多菜，而且口味基本上偏于清淡，也没有什么特别贵重的食材。
    随着菜品全都上好，服务员退出了包间，简仲文便笑呵呵的主动举杯道：“人上了年纪，就不喜欢吃那些重油重辣的东西，这一顿让你跟着我的口味来，是有些委屈你了，这杯酒，算是表达歉意。”
    江凡赶忙举杯相碰，看到简仲文当真是把这一两半的小杯一口喝干，也只能跟上。
    然而酒液入喉，却让江凡一阵不由自主的皱眉。
    标准的飞天茅台并不难喝，严格来讲，口感和酒香都属于上品之中的上品。
    可刚刚品尝完了自己所酿造的酒，让江凡对于酒的口感要求，一下子有了飞跃式的提升，再喝这飞天茅台，就着实觉得有点难以下咽了。
    “怎么？小凡不习惯喝白酒吗？今天算是家宴，不用那么正式，如果喝不惯的话，换啤酒或者红酒都可以，随你喜欢。当然，饮料就别想了，咱们这是第一次吃饭，酒还是要喝的。”
    简仲文第一时间注意到了江凡的表情变化，立时满脸笑容的说道。
    “那倒不是，只不过觉得这酒不怎么好喝而已，至少比不上我自己酿的。”
    江凡摇了摇头，笑着说道。
    “这酒……比不上你自己酿的？”
    简仲文愣了下，低头看了看自己的酒杯，又稍微回忆了下，确定这飞天茅台是真的，并非假酒后，脸上立时浮现起了古怪的表情。
    “嘿嘿，虽然听起来有点不可思议，但我保证说的是真的。不过今天出来的有点急，忘了带，下次吃饭的时候，我带一些出来给大伯你尝尝。保准大伯喝的赞不绝口！”
    江凡接话道。
    “哦？这么有自信？那我姑且信你。这样吧，佳怡的爷爷这一辈子没别的爱好，就是好一口酒，正好这些天里，佳怡的爷爷身体越发康健，昨天才刚跟我提到，说想见你一面，以便当面对你表示下感谢。不如见面的时候，你就带点你自酿的酒过去吧，也省的再费功夫的去买别的见面礼了。”
    简仲文虽然怀疑居多，却也并不开口质疑。
    反正酒的口感这种事情，其实很多时候都要受到个人喜好的影响。
    自酿的酒而已，用的肯定是土法，又怎么可能和茅台这种精细的高端酒相比？
    但该给的面子还是要给的。
    “佳怡的爷爷？”
    江凡怔了下。
    简仲文看了他一眼，也不卖关子，直接说出了简佳怡爷爷的名字。
    江凡顿时呆立当场！
    因为那个名字……着实称得上如雷贯耳！
    一个真正划时代的英雄人物！抗战时期便已经开始崭露头角，其后这八十年里，始终堪称是国家擎天巨柱一般的传奇存在！
    哪怕早已经不问世事、颐养天年，哪怕江凡对于所谓的政治从来没有丝毫的兴趣，也不知道多少次的听到过这个名字。
    因为这个名字经历了国家从山河破碎到乾坤定鼎的一切艰难，见证了国家从一穷二白到举世瞩目的全部心酸。
    那就像是全国人民心头的镇国之宝，只要这个名字还在，所有人就不曾有过任何担忧。
    坚信着哪怕发生第三次世界大战，国家也将始终屹立，不可能失败！
    江凡有些傻眼，同时倒吸了口凉气。
    他知道简佳怡的身份一定非同一般，可他怎么也没有想到，简佳怡竟然是那位老人的孙女！
    好家伙……我就是个平头老百姓啊……要不要这么刺激？！
    “那个……老人家见我……干嘛……”
    江凡嗓子干涩，有些艰难的问道。
    “别紧张，我爷爷很和蔼的，他就是单纯的想对你表示下感谢而已，事实上，到了他那个层次，基本上做事已经不讲究目的了，因为没必要，所以会比较随心所欲一些。”
    简佳怡笑着说道。
    和蔼？这种词你也好意思用！
    你是他孙女，他当然对你和蔼了，但我可不是他孙子！
    尸山血海中杀出来的老人家，怕是都要神魔避易了吧？和蔼个鬼呦！
    江凡嘴角抽搐了下，忍不住在心里吐槽道。

第一百七十五章 最赚钱的买卖是垄断
    “佳怡说得没错，我父亲的邀请你不用紧张，也不用多想。caimoge.他远比一般老人要开明的多，也远比一般老人要睿智的多。所以我父亲想见你，就是单纯的想当面对你表示感谢，除此之外，别无其他。”
    看着江凡的表情有些僵硬，简仲文知道江凡在想什么，不由笑着说道。
    江凡苦着脸点了点头。
    算了，你说啥是啥吧……反正那位老人家都开了口，自己也不可能不去……
    “咳咳，大伯，那我就带点自己酿的酒……这好吗？”
    江凡迟疑着问道。
    “只要你的酒，真有你说的那么好喝，就没问题。况且，你要真带别的礼物，也没有意义啊，难道你觉得……我父亲还能缺什么东西吗？”
    简仲文笑呵呵的说道。
    这倒也是……以那位老人家的身份地位，但凡这个世界上存在的东西，只要他想要，就不大可能拿不到。
    “具体的时间，先暂定后天吧。这些日子，我父亲身子骨越来越康健，所以便总有人要来探望。都是那种必须要见的，明天怕是没什么时间，后天应该可以。”
    简仲文继续说道。
    江凡觉的自己要哭了。
    这么快的吗？我不着急……真的……他老人家要是没时间，不见我了也没事！
    但这话无论如何都不能说出口，所以唯有继续苦着脸点头。
    倒不是不想见那位老人家。
    实际上，突然间得知那位老人家要见自己，江凡的内心也是颇为激动的。
    毕竟是传奇人物，真有机会见到，情绪上很难不起波动。
    可他就是紧张，控制不住的紧张。
    这种紧张已经触及到了他习惯上的舒适区，让他本能的便想要逃避。
    “这个后天再说，时间确定的话，我会让佳怡明晚就告诉你，先聊正事吧。关于矿泉水公司的组建，基本上佳怡已经开始着手准备。目前按照我的想法是，新公司的股权组成分为三部分。”
    简仲文再次朝着江凡举杯，喝了一口后，继续说道：“你是最主要的部分，占据新公司百分之六十五的股份。佳怡作为合伙人，负责公司的整体运营和一应事务，占据百分之二十五的股份，我们简家则通过壳公司，以资金投入的方式，占据新公司百分之十的股份。”
    “因为是实业公司，我们简家也有足够的前期财力支持，考虑到新公司一旦打开市场后，几乎完全不用担心销路的问题，所以公司基本不会有后续的融资需求。那么这个股份，就可以认为是最终的股权分配。对于这个分配比例，你有没有异议？”
    江凡有些吃惊，也喝了一口酒后，开口道：“百分之六十五？这么多的吗？资金都是你们出，具体的运营则由佳怡负责，我只提供药材而已，就占据六成五的股份……真的没问题？”
    “看起来你做得最少，但实际上你所需要做的，才是真正无可取代的，也是新公司成立的核心。其实六成五已经有点少了，但我想多为佳怡争取一些，这算是一点私心，还望小凡你能理解。当然，新公司在政府方面所需要的一切支持，我都会帮忙解决。”
    简仲文言简意骇的说道。
    江凡当然没有意见，就像他说的，实际上这个公司他根本一点力气都不用出。
    资金和政府关系，都由简家解决，公司的整体运营也是简佳怡的事情。
    他要做的，不过是把之前直接拿来售卖的药材，通过自己的贸易公司，卖给新成立的矿泉水企业罢了。
    “那个……大伯，有件事我得说明下，所有的药材提供，不会以无偿的方式进行。我名下有一个贸易公司，药材的提供要走贸易公司的账目，由新成立的矿泉水公司，通过贸易公司去购买。”
    江凡想了想，觉得简仲文可能是误会了自己提供药材的方式，这才给了如此之多的股份，赶忙开口解释道。
    简仲文却是一脸奇怪的看了江凡一眼，有些不解地说道：“这不是理所当然的吗？新成立的矿泉水公司，在成本投入上的大头，就是对你那些药材的采购，否则的话，怎么心安理得的定一个高价？”
    “呃……既然如此，大伯你给我的股份……不会太多了点吗？”
    江凡讷讷的问道。
    简仲文看了江凡一眼，沉吟了片刻后，开口道：“小凡，你的心性我是非常欣赏的。之前拿出一颗野山参去海外进行拍卖，这是我的主意，和佳怡无关。因为我想看一看，在巨大的差额利益面前，你会是怎样的表现。”
    “不得不说，你的表现让我很吃惊，也远超过我的想象。只有真正具备大智慧的人，才能如你那般，懂得取舍。但有些时候，你还是显得过于小心了。这个世界上，什么行业是最赚钱的买卖？垄断！”
    “独一无二，并且还让人趋之若鹜的东西，是最赚钱的买卖！虽然说，商品的价值取决于购买者愿意为之付出多大的代价，但实际上，购买者只是商品能够形成多大规模的原因，而这件商品到底价值几何，由卖家决定！”
    “我不会去探究你那些药材究竟从何而来，也不会去探究给你提供药材的团队，身在何方。可有一点你要明白，只要那个团队除了你以外，不再给任何其他人提供相应的药材，那么你就是独一无二的！”
    “这种独一无二，使得咱们彼此的合作中，不可替代的那个因素是你，不是我们简家。你能拿到如此之多的股份，便是由于这个理由！小凡，做人懂得内敛是正确的，但适当的时候，也要学会展露獠牙。”
    这是老成持重之言，江凡当然听的出来。
    所以默默点了点头，给自己倒满了一杯酒，接着起身举杯，朝着简仲文遥敬之后，一饮而尽。
    他的心态确实在一点一点的发生着变化，却终究还是有些慢。
    二十多年养成的习惯和思维方式，想彻底扭转……仍然需要时间。

第一百七十六章 谁还不认识几个大人物啊？
    具体的事情很快便聊完。caimoge.
    除了股权分配的合同，需要简佳怡随后提供给江凡，接着由江凡找律师过目以外，其余细节上的东西，只要口头达成一致，便足够了。
    再加上江凡本身不想掺合任何公司运营的问题，所以说是商量细节，其实更多的只是简佳怡在给江凡进行讲解。
    总不能作为公司的董事长，却对公司两眼一抹黑的一无所知吧？
    所以至少大致的流程，以及简佳怡在筹备阶段需要做什么事情，江凡得知晓一二才行。
    晚饭的氛围很是融洽，经过了之前野山参拍卖的试探过后，简仲文似乎真正的把江凡当作了自己人，因此说话也就随意了许多。
    言谈之中，充满了一个身居高位者的人生智慧，着实让江凡受益匪浅。
    以至于飞天茅台到最后整整上了六瓶，江凡自己喝了四瓶多，简仲文也喝掉了另外的将近两瓶。
    五十三度的白酒，一瓶就是整一斤，简仲文五十多岁的人能喝掉将近两斤，着实堪称海量。
    以至于晚饭终于结束的时候，简仲文已经是一副醉酒的模样。
    虽然神智依然清醒，但整个人的状态颇为兴奋，明显是喝大了……
    至于江凡……尽管入品后身体得到了极大的优化和加强，可依旧有着承受力的极限。
    四斤白酒入肚，一时间倒也和简仲文差不多状态，甚至于比简仲文看着还要更醉一些。
    当简佳怡结完账回到包间，看到江凡和简仲文竟是互相勾肩搭背的坐在一起，彼此居然还兄弟相称，着实很是哭笑不得。
    只能上前把两人从座位上拉了起来，然后哄出了包间。
    这私房菜馆的占地面积不算大，包间也不算多，平日里来吃饭需要提前预约，生意是相当不错的。
    刚刚走出包间，被四合院弄堂里的微风一吹，江凡便稍稍醒了点酒。
    发现自己和简仲文勾肩搭背在一起，倒也没觉得有什么不妥，只不过年龄摆在这里，所以还是松开了搂着简仲文肩膀的手。
    正要开口同简仲文再询问几个问题，以便让自己在异界担当城尉的时候，能够更顺利的时候，耳边却忽然响起了一个充满了诧异的打招呼声。
    “小凡？好巧啊！这都能碰上？”
    声音无比耳熟，江凡奇怪的扭头看去，便发现是魏康正迎面走来。
    魏康的身后站着两名中年人和一名同魏康年龄差不多的女孩子。
    其中一名中年人江凡认识，正是魏康的父亲魏建设。
    另外那名中年人则是朝着这边看了看，紧接着明显当视线落在简仲文的身上时，脸上浮现起了惊愕的表情。
    旋即原本严肃的脸上便瞬间堆满了谦和的笑容，很是热诚的快步走来。
    “简部长，真没想到能在这里碰上您，您这是……”
    简仲文正头晕着，被人忽然认了出来，一时间有点茫然，定睛瞧了瞧，这才想起来对面是谁。
    很是随意的说道：“是春来同志啊，我没事，就是和家里的小辈出来吃个便饭，喝的有点多，让春来同志见笑了。”
    小辈？
    中年人看了看简佳怡，又看了看江凡，一时间对江凡的身份颇为好奇。
    简佳怡他当然见过，但这个男生……又是简家的什么人？
    “来，小凡，见过你赵叔叔，春来同志负责咱们京城的基建和治安。春来同志，这是我侄子，江凡。”
    简仲文忽然颇为郑重的拉过了江凡，开口给江凡介绍道。
    中年人心下一惊，对于江凡的身份更加疑惑了。
    如果只是单纯的小辈……又何至于这么再单独介绍一遍？完全是一副平等相处的态度啊？
    可偏偏方才是魏建设的儿子先喊出了这江凡的名字，两人似乎很熟？到底是怎么回事……
    心里面这么想着，表面上却没有表现出分毫，反倒是颇为热情的主动伸手，和江凡握了握。
    同时笑容满面的开口道：“真是一表人材，小凡和小康认识？”
    “啊？当然，我们是发小，也是死党。”
    江凡和眼前的中年人握了握手，这才来得及和魏康打招呼，又恭敬的朝着魏建设躬身，叫了一声魏叔叔。
    魏康有些懵，眼前的局面让他满脑子都是浆糊。
    这几天他一直在跟着自己父亲去见各种人，今天是他父亲以家宴的名义，请直属上级吃饭的。
    原本这一路上，他父亲的那名直属上级都不苟言笑，威严肃穆。
    却不曾想，这才刚刚进了吃饭的地方，突然遇到了一个什么简部长？脸上就一下子开了花般。
    让魏康很是感慨，原来这人也是会笑的啊……
    真正让魏康无法理解的是，为什么江凡会和那个简部长认识？并且看起来还关系匪浅？
    “康子，你们快进去吧，别在这站着耽误时间了，我们已经吃完，就先回去了。等你这段时间忙完了，咱们再聊。”
    看到魏康发呆，江凡上前搂了下魏康的肩膀，同时轻轻拍了拍魏康的后脑勺，开口说道。
    如此亲近的关系展现，让那名中年人不由眯了眯眼。
    简仲文也没有继续停留，和中年人打了声招呼，便带着江凡和简佳怡出了私房菜馆。
    中年人则是一脸热情的直到把三人送上了车，目送着简佳怡的那辆车驶离，这才重新回到了菜馆内。
    只是此时再面对着魏建设时，整个人无论态度还是表情，都鲜活了许多。
    给魏建设的感觉，也不再是之前那般充满了距离感的状态。
    魏建设很清楚，这是由于江凡的缘故！
    特别是江凡方才离去之前，明显故意同魏康展现的关系亲密，让自家这位直属上级，重新评估了自己的价值。
    和魏康不同的是，魏建设很清楚简仲文到底是什么人！
    所以对于自家这位直属上级的态度变化，魏建设丝毫不觉得奇怪。
    但魏建设和魏康却至少有着一个相同的疑惑，那就是……为什么江凡会认识那样的大人物？
    而且关系看起来还非同一般？
    “虎父无犬子，小康果然是个好孩子，迎秋，你们年轻人之间，要多亲近亲近。”
    赵春来笑呵呵的开口说道。
    魏建设不由心下大喜。
    有了赵春来这样的表态，那么自己初入京城的工作展开，应该是不会再遇到任何困难了！
    这段时间太忙，倒是忽略了，等过几天，得让小凡来家里吃顿便饭！
    顺便也问一问，这究竟是怎么回事！

第一百七十七章 要不要一起？
    由于埃文塔多只能乘坐两人，所以被直接放在了私房菜馆外的停车位上。caimoge.
    简佳怡开着自己的车，先把江凡送回了家后，这才拉着简仲文返程。
    路上简仲文吃了解酒药，又喝了点饮料，总算是从那种醉酒的状态里恢复了一些。
    靠坐在后排座椅上，开口道：“真是不错的年轻人，一般人若在他这个年纪，就有了他这样的资源，不免会行事张扬，甚至于忘乎所以。不知道天高地厚，也是非常有可能的。但江凡却始终谦逊，有着赤子之心，实在难得。”
    “你看来是真的非常喜欢他？”
    简佳怡笑着问道。
    “当然，这样的年轻人，谁会不喜欢呢？和他有利益冲突的要另当别论。佳怡，你真的不考虑江凡吗？看着这样优秀的年轻人，被你毫不争取的便拱手让给梓欣那个丫头，我实在是有点心痛啊。”
    简仲文开口打趣道。
    “大伯！你再胡说八道，我就把你扔下，让你自己打车回去！”
    简佳怡恶狠狠的说道。
    “好好好，哎，你们这些年轻人啊，也不知道在想什么，难道自己的面子还能比一辈子的幸福更重要吗？像江凡这样的年轻人，你不去把握，有的是人会下手，到时候可别后悔。”
    简仲文又絮叨了一句，接着不等简佳怡发火，整个人直接身子一缩，打着颇为刻意的鼾声装起睡来。
    简佳怡顿时气苦。
    有的时候她真是拿自己这位大伯没有办法。
    明明身居绝对的高位，按理说居移体、养移气，无论如何也应该性格非常厚重沉稳才是。
    却偏偏在她面前，时不时的就会展现出非常孩子气的一面，很是让人哭笑不得。
    尽管心下无语，但对于自己大伯所说的关于江凡的问题，简佳怡却并非丁点想法没有。
    只是……顾虑太多，便只能不去多想，免得自寻烦恼。
    在心里默默的叹息了一声，简佳怡尽量让自己的表情不发生任何变化。
    韩梓欣所忧虑的事情，又何尝不是她的苦涩之所在？
    虽然因为有那样一位老人家镇着，简家相比于韩家要开明的多。
    可客观存在的事实却不可能忽视，简佳怡这样的出身，注定了想要寻找到一位自己所喜欢的真命天子，要远比普通人难的多。
    “哼，大不了我就不结婚了！反正爷爷也是快四十了才开始要孩子，他老人家肯定不会说我什么！”
    简佳怡忽然咬牙切齿的说道。
    半躺在后排座位上假寐的简仲文，顿时听的嘴角一阵不由自主的抽搐。
    此时的江凡仍然没有回家，而是在小区门口下了简佳怡的车后，便直接站在了门口等候。
    因为沈梦给他发了条信息，内容则有些狗血。
    似乎是沈梦入职的公司，有个小领导对沈梦很有些意思。
    包括今晚团建，一直在找着各种各样的机会，去和沈梦凑在一起。
    以至于方才团建结束的时候，这个小领导也用都喝了不少酒的借口，一力坚持要送沈梦回来。
    众目睽睽之下，沈梦不可能表现的太过不假辞色，那个小领导要送她回家的要求，也算合情合理。
    所以没办法的情况下，沈梦只能给江凡发了信息，让江凡要是已经回来了的话，就在小区的门口等她，假装成她的男朋友。
    免得那个小领导继续骚扰她。
    事情很无聊，江凡却仍旧有些不爽。
    他和沈梦并没有确定关系，并且按照沈梦的意思，似乎也不可能和他确定关系。
    但某种意义上来讲，他依然把沈梦看作是自己的人。
    和‘自己人’相比多了一个字，含义却犹如天壤之别。
    给沈梦回了消息后没等太久，不到半个小时的时间，一辆出租车便停在了江凡的眼前。
    紧接着，沈梦下了出租车，很是热情的给了江凡一个拥抱，在江凡的脸颊上亲了一口后，柔声道：“老公，等久了吧？”
    “是有点久，所以在想着一会儿用什么方法惩罚你。”
    江凡笑着说道。
    一个三十岁左右、略微谢顶的男子也同样下了出租车。
    看到江凡和沈梦拥抱在一起的一幕，脸上的神色明显有些不自然。
    干咳了声，开口道：“原来你男朋友真在小区门口等你啊，那我就放心了。你好，我是沈梦的同事，今晚的团建是我组织的，所以得负责把同事安全送到家。”
    “多谢了，不早了，我们先回去了，你也早点回吧。”
    江凡很是敷衍的说道，根本不等谢顶男回话，就搂着沈梦掉头便走，手上的动作更是相当不老实，一副急色的模样。
    谢顶男看的满是嫉妒，尤其是联想到江凡搂着沈梦回去后要做什么，这种嫉妒的情绪就更加浓烈。
    偏偏他对此又毫无办法，只能咬牙再次拦了一辆出租车，很是晦气的离去。
    一直进了家门，江凡的手都没从沈梦的身上拿开。
    这样的举动毫无疑问的迎来了沈梦的一个白眼，醉态朦胧的开口道：“这都到家了，还不把手从我衣服里拿走？演戏演的这么投入，你很有天份嘛。”
    “谁说我是演戏了？我是真的想摸你啊。”
    江凡嘿嘿笑道。
    “怎么？今天不想克制自己了？摸的越久，你不是越难受吗？”
    沈梦反身搂住了江凡的脖子，并不介意江凡的使坏，反倒是探着鼻子在江凡的脖颈间深呼吸了下。
    接着皱眉道：“你这是喝了多少酒啊？味道怎么比上次还浓的多？”
    “好意思说我？你这身上的味道也不轻啊，以前你清早回来的时候，都没这种酒味。”
    江凡笑眯眯的说道。
    “废话，我那都是洗了澡再回来的。要不然总是让你看到我一身酒气的回来，再因此讨厌我怎么办？”
    沈梦又白了江凡一眼。
    “咦？难道你那时候就开始打我的注意了？”
    “是啊，总算碰到个小鲜肉来合租，姐姐当然会有点别的想法了。不行，咱俩身上的酒味太浓了，我得洗个澡。”
    沈梦轻柔的推开了江凡，闪身进了卫生间。
    紧接着又忽然探出头来，眼睛眯成了月牙般，开口问道：“要不要一起？”
    要不要一起？
    江凡怔了下，不过旋即便双眼瞪的溜圆。
    这不废话吗！白痴才不要啊！
    怪叫一声，江凡径直上前，一把抱起了沈梦，同时抬手关上了卫生间的门。

第一百七十八章 洗澡这件小事
    洗澡这种事情，如果只是自己一个人进行的话，至少对于男人来说，是非常无聊的。caimoge.
    可如果洗澡的人数变成了复数，并且还是一男一女的话，那就会充满了莫名的乐趣。
    至少江凡洗的很快乐。
    尤其是今晚真的喝醉了的情况下，无论身体还是意识，都远比正常状态下冲动的多。
    想的也完全不像正常状态时，那么瞻前顾后。
    再加上沈梦明显也喝了不少的酒，尽管酒量不错，可酒精的作用依旧明显，导致沈梦在举止之间，同样有意无意的去刺激江凡。
    两人都有点那方面的意思，在酒精的作用下，也都在放下最后的防线。
    但最后的理智又都尚存，使得整个洗澡的过程，充满了旖旎和让人口干舌燥的气息。
    直到最后，江凡真的是无法再继续抑制自己，整个人似乎都要爆炸了一般的时候，沈梦忽然间蹲在了他的身前！
    淋浴喷头洒下的水一片温热，江凡双眼一片迷离，伸手轻轻按住了沈梦的头发，有生以来第一次感受到了那种醉人的舒爽！
    一夜无话。
    第二天清早，江凡在晨间醒来，看着身旁蜷缩在他怀里的沈梦，眼神无比温柔。
    下意识的盯着沈梦的嘴唇看了一会儿，脑海中自然而然的回想起了昨天在卫生间内所发生的事情。
    沈梦看来还是有些害怕。
    虽然已经做好了充足的准备，也愿意把身体整个交给自己，但事到临头，却依旧本能的退缩。
    只不过看到自己忍耐的太过辛苦，这才用了其他的方式，帮自己疏解开来。
    不得不说……那种感觉很奇妙！
    甚至于让江凡回味不已，很有种想要每天都去尝试的念头。
    正当江凡满脑子坏想法的时候，沈梦也终于从睡梦中醒来。
    揉了揉朦胧的睡眼，发现江凡正温柔的看着她，不由嫣然一笑，顷身在江凡的嘴唇上轻啄了下。
    听到江凡的呼吸有些粗重，被子里也明显被什么东西顶到了，怔了下后，一脸宠溺的掐了掐江凡的脸。
    娇声道：“真是愁人，就知道你这个年纪一旦开了荤，怕是便要刹不住车。不过这事情，次数多了容易亏空身体，以后咱俩约法三章，你不管再怎么想，一天也不能超过一次。”
    沈梦轻轻拍了拍江凡的肩膀，接着说道：“躺好了，别控制自己，早点结束我也好洗漱去上班。要还像昨晚那样，让我嘴都酸了的话，怕是早饭也没法吃了。”
    说完，沈梦团身钻进了被子里。
    足足过了半个多小时，江凡这才神清气爽的从卧室里出来。
    沈梦则是跟在他的身上，一脸绯红的使劲掐着他的腰间软肉，羞恼道：“下次不许再那么使坏了！你差点让姐姐吐出来！再敢这么欺负姐姐，姐姐这屋子你就别想再进了！”
    “嘿嘿，意外、意外，都是本能，理解万岁。”
    江凡笑嘻嘻的说道。
    “本能个屁！以前怎么没发现你这么无耻！才刚得手就原形毕露！臭小子，你之前是不是有过别的女人？老实交代！”
    沈梦咬牙切齿的说道。
    “哎呦喂，梦姐你可不能这么随便的冤枉我，再说了，我哪里得手了？那也算得手吗？明明是你耍赖啊。”
    江凡赶忙叫屈道。
    “懒得理你，反正男人没一个好东西，我要洗漱上班去了，早饭你自己随便吃点吧。”
    沈梦哼了一声，推开了江凡，径自进了卫生间。
    少顷，洗漱过后的沈梦简单的画了个淡妆，穿好衣服，亲了江凡一下后，便离家而去。
    辛苦的上班族，需要赶时间挤地铁，严格来说，并不是什么好的生活体验。
    看着沈梦离去，江凡兀自琢磨起来，应该怎样合理合适的给沈梦充足的生活费？
    自己现在有这样的条件，没道理让沈梦去吃苦。
    主要是沈梦的个人经历恐怕会导致她的心思有些敏感，如果直接给钱的话，怕是会让沈梦误会，乃至于心里不舒服。
    得想个两全其美的办法才行。
    带着这些想法，江凡也洗漱了一番后，前往了异界。
    昨天是在林家村离开的异界，所以今天返回也依旧是返回了林家村的四合院里。
    这是江凡要提前来到异界的原因……他想要前往河阳城，还得赶一段时间的路。
    若是来的晚了，怕是去衙门当值就得迟到。
    想想还真是悲哀，明明在自己那个世界，已经初步实现了财务自由。
    即便简佳怡提到要开一个矿泉水企业，他也基本上只是挂名而已，根本不用操心任何事情。
    结果到了异界，反倒是变成了朝九晚五的公务员，这上哪说理去？
    更可怕的是，按照江凡昨天的了解，周朝别说双休了，就算是单休都根本不存在。
    日期单位具体到了月份，并没有‘周’的概念，一整年下来，周朝的这些公务员除了过年能休息几天以外，其余时间都要工作。
    真有事情不能去的话，唯一的办法就是请假。
    虽然说请假的流程非常简单，也差不多没有请不下假的情况，但这样的上班周期在江凡看来，仍旧非常的不人道。
    “资本家起码还明白要让员工身心愉悦，有充足的休息，这样才能为自己创造更多的价值。怎么封建社会的人却这么头铁？”
    “看来我得找个机会，给他们进行下社会主义改造才行，至少要让他们知道，还是得相信科学啊！一年三百六十五天基本无休？这算是什么鬼制度。”
    江凡一边自言自语着，一边走出洗浴间，看着正在院子里进行晨练的林宛清，不由摸了摸下巴。
    “建设有祖国特色的社会主义新异界？好像是个不错的想法。不过至少要有三个人才能成立党支部，我这满打满算，还差一对半，似乎希望不大……算了，这都什么乱七八糟的。”
    江凡摇了摇头，朗声道：“宛清，别练了，收拾一下，咱们回河阳。我这个城尉要是当班时间总迟到的话，怕是会被人抓小辫子。”
    “知道了，江凡哥哥。”

第一百七十九章 一件案子
    骑马返回河阳的路上，江凡并不是很自在。caimoge.
    因为林宛清和他同乘一匹马……
    关键是一起就一起吧，你别乱动行不行？
    随着胯下骏马疾驰奔跑，林宛清的小屁股也不断的上下颠簸。
    二人同乘又是标准的江凡在后搂着林宛清的姿势，以至于林宛清这么不断的挪动屁股摩擦，对于江凡造成了不小的影响。
    刚刚才品尝过那种事情的滋味，哪怕是通过另一种方式，可最终的感觉却并不会有太大不同，江凡此时正是意志力最为薄弱的阶段。
    因此当前这样的状态，着实让他倍感痛苦。
    原本昨天回来的时候，三人加上苏小暖是骑了四匹马的，但钱如山临去的时候，为了多带一些酒，临时征用了两匹马。
    江凡一开始还没觉得有什么，结果今天返城才发现不对劲。
    想让铁牛用双腿赶路，却被铁牛直截了当的拒绝，没办法的情况下，只能林宛清和江凡同乘一骑。
    至于说和铁牛同乘……江凡扭头看了看侧后方铁牛那魁梧的身形，脑海中浮现起了不怎么美好的画面，顿时打了个寒颤。
    算了，痛苦就痛苦吧！
    至少痛并快乐着，总比痛上加痛的好。
    一路就这么充满了诡异折磨的返回了河阳城，进城下马后，怀中骤然间失去了林宛清的温度，江凡松了口气的同时，又有些怅然若失。
    “江凡哥哥，让铁牛陪你去上值吧，衙门太无聊了，我就不去了。”
    林宛清朝着江凡摆了摆手，然后便牵着两匹马，很快没入了人流之中。
    江凡收拾了下心情，觉得自己今晚回去以后，肯定要打破沈梦早上刚立下的规矩。
    带着铁牛很快来到了衙门外，让江凡意外的是，今天的衙门外似乎有些热闹。
    门口周围有不少百姓正在围观，一名穿着官袍的官员则是义正严辞的说着什么。
    在官员的对面，站了一位穿着绸缎、满脸面无人色的中年人。
    “真是胆大妄为！官府之内，公然贿赂朝廷命官！张员外！你这是不把大周律放在眼里啊！这些钱票，本官实在是觉得脏手！张员外还是自己留着给你那个犯了事的儿子买棺材吧！”
    官员厉声说着，拿出了一摞钱票，然后就这么直接甩在了中年人的脸上。
    同时冷笑了一声，继续道：“当然，恐怕张员外没什么机会去给你儿子处理后事了！按照我大周律法，贿赂朝廷命官罪加一等，来人！把这张员外拿下，投入大牢！”
    “是！大人！”
    立时上来两名衙役，一左一右的押住了那名面无人色的中年人。
    江凡认出了官员的身份，是河阳城府衙内的判官，专门负责整个河阳城的一应案件审理工作。
    相当于自己那个世界的法院院长，也是自己的下属之一。
    一般来说，只有判官处理不了的案子，才会需要他这名城尉出马，所以若是判官能力比较强的话，他这个城尉就等于轻松了一半。
    周廷玉？是这个名字吧……
    江凡有些不确定的想着，人则是已经走上前去，笑着开口道：“周判官这是在做什么呢？让这么多百姓聚集在府衙大门外，多不好看？”
    官员闻言扭头，看清楚来人是江凡后不由一惊，赶忙躬身道：“见过城尉大人，是下官鲁莽了。实在也是被气昏了头，这张员外方才竟然在府衙内对下官公然行贿赂之事，下官这才没忍住火气，还望城尉大人不要见怪。”
    “周判官清正廉洁，该当嘉奖，我有什么好见怪的。”
    江凡依旧笑容满面，只是心里却多少觉得有些奇怪。
    那名面无人色的中年人被两名衙役押着，原本双眼已经没什么聚焦了，似乎被眼前的变故彻底击溃了心神。
    可在听到了周廷玉对江凡的称呼后，整个人却又一下子有了新的力量般。
    猛然抬头，哑着嗓子大叫道：“城尉大人？！是新上任的城尉大人吗？！草民冤枉啊！”
    “住嘴！城尉大人当面，岂容你胡言乱语，若是惊扰了大人，你死不足惜！还不把他押入大牢！他的案子和他儿子的案子，本官稍后一起审了！”
    周廷玉扭头呵斥道。
    两名衙役赶忙听令，拖着中年人便往衙门旁边的大牢走去。
    那名中年人奋力的想要挣扎，却被两名衙役连续重击了几下腹部，很快蜷缩起了身子，没了反抗的能力。
    “下官处理的不够妥当，让大人见笑了。”
    周廷玉呵斥过后，又换上了笑脸，同江凡拱手说道。
    “到底怎么了？我这一头雾水的，都不知道发生了什么事情。”
    江凡好奇的问道。
    “回大人的话，是个很简单的案子，但案情非常恶劣。这张员外家中资产颇丰，是城内比较有名的富户，所以家里很是雇用了一些下人。几天前，一个农户之家来报案，言称自家闺女如往常那般，晨间去张员外家上工后，当晚却并没有按时再回来，怀疑自家闺女可能是出了什么事情。”
    “当时恰好是下官值守，便随便派了衙役去寻人。结果没想到，居然在城外不远处的树林里，发现了那姑娘的尸体。姑娘……已经上吊自杀了。仵作验尸后，确定姑娘是自杀，但自杀之前，有被人侮辱过的痕迹！”
    “出了人命的案子不是小事，下官立时展开了调查。目前调查的结果是，那张员外的儿子侮辱了农户家的闺女，导致农户家的闺女有了轻生之念，所以下官已经对嫌犯实施了抓捕。”
    “那张员外则是知道自己儿子此次难逃律法的裁断，所以没有办法的情况下，才想到了对我进行贿赂这一招，我一时激愤，做事冲动了。”
    周廷玉欠着身子，条理分明的将事情尽可能言简意赅的陈述了一遍。
    从头至尾，合情合理，至少在这段话里，江凡没有听出任何不对劲的地方。
    点了点头，江凡开口道：“周判官辛苦了，不过毕竟事关人命，还是谨慎一些的好。案子务必要证据确凿，不要有什么漏洞。”
    “城尉大人教训的是。”
    周廷玉直接鞠了个九十度的躬。
    所有人都看不到，他此时面容朝下的脸上，却是浮现起了嘲讽夹杂着轻蔑的笑容。

第一百八十章 怪异之处
    并没有和周廷玉聊太久，简单的勉励了几句后，江凡便带着铁牛进了衙门。caimoge.
    一路上遇到的每一个人，都堆满了无比热诚和恳切的笑容同江凡见礼。
    江凡也微笑着一一回礼，和其他官员面对着衙役时的冷冽形成了鲜明的对比。
    很快来到了衙门里独属于他的房间，一些公文已经被摆在了桌子上，等待着他看完后用印。
    其实真正需要他去处理的事情并不多，诺大的河阳官府里，方方面面的人都不算少。
    作为这个官府内的二号人物，大部分时间里，江凡都是非常轻闲的。
    让铁牛关上房门，江凡坐到了自己的椅子上，双腿交叉往桌子上一搭，椅子后仰，两条前腿直接悬空，只剩下了两条后腿支撑着地面。
    “铁牛，有没有觉得……那周廷玉的态度似乎有些怪？”
    江凡笑着问道。
    铁牛愣了下，回忆一番后，开口道：“他的气息确实有过异常的变化，不过很快就重新平息，除此之外，我没发现他的身体出现其他反常状况。”
    “估计是没想到会如此巧合的被我碰上吧，邀名的事情，反正很快就可以结束，不曾想，我来的不早不晚，就这么遇到了。”
    江凡抖着脚，继续说道：“若是一切都如同周廷玉所说的那般，整件案子其实清晰可见，并且因果关系非常契合，确实是件很简单的案子。可我的直觉告诉我……这里面似乎有猫腻。铁牛，要是你想行贿的话，你会怎么做？”
    “啊？怎么做？我……不知道……”
    铁牛明显不习惯和江凡频繁的对话，整个人显得有点懵。
    江凡无趣的摇了摇头，开口道：“我对大周律基本上没有任何了解，但是听周廷玉的意思，百姓贿赂官员，以及官员收取贿赂，应该都是重罪。既然是重罪，那么想要进行的话，就不可能正大光明。”
    “虽然律法的存在，并不能真的禁止这些事情的发生，可至少能够限制这些事情，无法暴露在阳光下。如此一来，无论是有人想要行贿，还是官员想要受贿，都要非常谨慎才是。”
    铁牛似懂非懂的点了点头，茫然到：“所以呢？”
    “所以那个张员外的行为很怪异啊，就算他真想行贿，也不应该直接跑到衙门里来做这种事情吧？私底下吃个饭，把事情谈一谈，沟通沟通感情，再做行贿之事，不是隐秘的多？”
    江凡晃着脑袋，继续说道：“更何况，你想要行贿的话，总要先搞清楚目标的性格和喜好吧？尤其是和目标不认识的情况下，至少得找个中间人，起码能起到降低彼此防备心的作用。否则，就算你诚心诚意的行贿，人家完全不认识你，也根本不敢收啊。谁知道你是不是钓鱼的，对吧？”
    “应该……对吧……”
    铁牛显然并没有听懂，但江凡老是问他，他也不得不出言附和。
    这种感觉对他来讲，似乎有些痛苦。
    江凡注意到了这一点，不由心下浮现起了一阵明珠暗投般的失落。
    难得自己想柯南一把，并且至少目前为止都分析的头头是道，偏偏身边跟着的却是个榆木脑袋。
    真是让人兴致大跌啊……
    由此可见，一个好的捧哏究竟有多么重要。当然，换个会拍马屁的人也行。
    比如自己昨天第一次来时，那个守门的衙役就不错。
    脑子里转着这些不靠谱的念头，江凡嘴上却是说道：“铁牛，你回趟家里，把这里的情况简单的和宛如说一下，让她挑几个人给我，然后你尽快带人回来。有任务要交给你们去做。”
    “是，少爷。”
    铁牛顿时松了口气，毫不犹豫的转身直接出了房间。
    江凡则是依旧保持着双腿搭在桌子上的姿势，默默思索着周廷玉的事情。
    昨天还苦恼着新官上任的三把火没处烧，只能算那周廷玉倒霉了。
    虽然案子本身的情况具体如何，暂时还不得而知，但江凡觉得周廷玉肯定是有问题的。
    当然，想要验证自己的怀疑，需要证据。
    如果确实如他所想，这件案子的本身，不像周廷玉所描述的那么简单，并且周廷玉还在其中扮演了不光彩的角色的话。
    江凡会毫不犹豫的对周廷玉下手！
    河阳城的判官，这是个很重要的职位，某种意义上来讲，甚至可以算是城尉的副手。
    这样一个重要的职位，之前河阳城尉空置出来的时候，江凡不相信顾言之会无动于衷。
    所以有极大的概率，周廷玉是顾言之的人。
    若真是如此的话，一直留着周廷玉在身边，岂不是等于留了个定时炸弹？白痴才会容许这样的事情发生！
    正兀自思索着，房间里的光线却忽然一黯。
    紧接着江凡就发现，足足六名林家族人悄无声息的出现在了房间内，江凡居然完全没有发现，他们是怎么进来的。
    铁牛则是站到了房间的门口，重新关死房门后守在了门外。
    对于几人的出现方式，江凡很是满意，开口问道：“进来的时候，没有惊动任何人吧？”
    六人齐齐点头。
    “很好，有几件事需要你们立刻去办，我把需求大致说一下，具体谁负责哪一方面，你们自己安排，因为我暂时不清楚你们各自的特点。”
    六人继续整齐的点头。
    “府衙内的判官周廷玉，我需要有人监视他，搞清楚他和城守顾言之的关系，以及从现在开始，接下来的几天时间，他做的每一件事，说的每一句话。”
    “一个被称作张员外的人，今天被关进了府衙的牢里，据说这张员外是河阳城内比较有名的富户，应该会比较容易打听。我需要查清楚所有关于张员外的消息。”
    “包括张员外平时的为人，他家里那些下人们平日里的生活环境。熟悉的人对他的评价，以及他的儿子是怎样的性格，这些方方面面的东西。”
    “还要安排人查一户农家，这户农家目前正在控告张员外，我要搞清楚这户农家的所有底细和情况。”
    “暂时就是这些要求，所有的这一切都要在暗中进行，不能被任何人察觉，时间越短越好，都听明白了吗？”
    江凡开口吩咐道。
    六名林家族人再次整齐的点头，接着便和来时一样，又悄无声息的消失在了房间里。

第一百八十一章 前往公堂
    做好了相应的安排，江凡在房间里晃悠了一会儿后，便也迈步而出。caimoge.
    带着铁牛往府衙内专门的堂审之处走去。
    判官升堂断案的地方，在府衙的一个角落，和外面的街道相连。
    因为这堂审之处要对外公开，自然不可能构建在府衙内部。
    相较来说，大周的民风还算开化。
    建国时间并不长，官场的习气比较清明。
    再加上官员的俸禄水平极高，皇帝在贪腐的问题上，又是零容忍的冷酷态度，所以百姓们对于官员并没有太大的畏惧感。
    以至于每一次有案件需要判官升堂，往往都会吸引到不少的百姓前来围观。
    按理说，种种的施政方略，都已经证明了大周当今皇帝算是圣明天子。
    大周本身又处于建国之初的阶段，国内矛盾尚没有积累到无法调和的程度。
    所以无论怎么看，整个国家都应该是一片欣欣向荣的蓬勃发展才是。
    可偏偏……周朝境内却有不少地方民不聊生！
    归根结底，便在于大周当今皇帝，可以称得上是一个穷兵黩武的性子！
    天才往往会显得与众不同，因为他们看到的、他们想到的，都是常人所无法理解的。
    使得在天才眼里属于无比正确的选择，对于常人来说，却完全跟不上思路和步伐。
    如果天才本身只是一个独立的个体，那么这种差异不会造成任何问题，充其量在常人眼里，只会把天才看作是一个整日里异想天开的疯子罢了。
    可若是这位天才成了一国之君，坐上了那把至高无上的椅子。
    当一个人的言行想法，便足以对一国形成巨大的影响力时，所有的问题就会被无限的扩大化。
    当今周天子便是这样一种情况。
    众人皆醉我独醒的状态是非常痛苦的，不仅仅是景帝周显一个人的痛苦，同时也是大周这整个国家的痛苦！
    连年对外用兵，让战火中建立起来的大周，始终没有得到一个充足的、休养生息的时间。
    偏偏连战连捷的战果，又硬生生让周天子打出了一个虚浮的盛世景象。
    这种盛世景象就像是被激素催肥的胖子，看起来一身肉膘，可实际上跑两步都会喘不动气。
    再怎么连战连捷的战果，也终究是对国家资源的巨大耗损。
    若是风调雨顺，局势还能勉力维持，可随着最近几个月来突然爆发的大旱，那根钢丝似乎一下子就断掉了。
    现在的大周，实在是已经到了危机遍地的境况，只是周朝兵威四海的形象暂时还深切的印刻在百姓的心中，导致表面上仍旧是一片的风平浪静。
    江凡并不清楚周朝当前的整体局势究竟如何，但最近的粮价变化，确实让他有点忧心。
    因为在他的那个世界，他正在被动的改变着自身的生活，而那种改变的来源，完全和这个异界息息相关。
    所以一个稳定的、可以任由他随意取用资源的异界，才符合他的需求。
    想着这些事情，江凡已经带着铁牛，来到了判官断案的公堂。
    公堂外聚集了上百名看热闹的百姓，而在堂上，则跪着一名老妪和一名形容猥琐的男子。
    一名讼师站在堂上，正慷慨激昂的说着什么。
    周廷玉则端坐于判官椅中，对于讼师的陈词不置可否。
    江凡忽然间带着铁牛走上公堂，着实吓了周廷玉一跳。
    也顾不上继续摆着官员威严，赶忙从判官椅上站起，小跑着来到了江凡的面前。
    一脸谦卑笑容的开口道：“大人，您这么突然来了？是有什么事情需要下官做的吗？”
    “没事，你不用管我，继续审你的案子就行。我这突然有些无聊，就想到你刚才说的人命官司，所以过来看看。”
    江凡摆了摆手，一脸随意的说道。
    “啊？那正好，我这正提审原告，讼师在陈述案情，张员外和他的儿子，马上就要带上堂来，要不大人您……坐我的位子吧？”
    周廷玉不疑有他，很是热情的说道。
    “不用不用，给我搬把椅子，我坐旁边便成。你当我不存在就好了，只是好奇案子而已，别为了我影响流程。”
    江凡伸手朝着堂上书吏所坐的位置一指，开口说道。
    立时便有衙役去找来了一把太师椅，搬到了书吏的旁边。
    随着江凡坐了过去，负责记录案情的书吏显得有点紧张，江凡见状，笑着安慰道：“别担心，本官不是来找麻烦的，你平时怎么做，现在就怎么做。本官不会影响你。”
    说完，整个人直接靠在了太师椅的椅背上。
    铁牛则是安安静静地站在江凡的身后，魁梧的身躯给一旁的书吏造成了巨大的心理压力。
    以至于书吏面色发苦，暗道这还不影响我？您老人家往这一坐，就已经足够让人心惊胆颤了好吗？
    周廷玉看起来倒是颇为镇定，虽然眼角的余光一直在往江凡的身上飘，但至少主要的注意力，仍然放在了堂上。
    江凡没去仔细听讼师的言论，没什么形象的靠在太师椅的椅背上，两只眼睛却是一直在观察堂上跪着的老妪和那名猥琐的年轻男子。
    老妪的面相有些刻薄，年轻男子跪在地上，视线则显得颇为躲闪。
    相由心生的说法虽然很是荒唐，但多少还是有些道理的，至少对于江凡来讲，初见之下，他对这老妪和年轻男子的第一印象，就都不怎么好。
    很快，讼师完成了陈述和控诉，周廷玉让衙役又把那张员外和他的儿子押上了堂。
    相比于老妪和年轻男子，张员外和他的儿子在面向上明显赢了。
    至少看起来富态宽厚，给人的直观感觉颇为舒服。
    当然，人们会下意识的同情所谓的弱者，老妪和年轻男子那一身褴褛的穿着，同张员外以及他儿子一身绸缎的装束形成了鲜明的对比。
    所以随着张员外和他儿子被带上了堂，围观看热闹的百姓们顿时纷纷大声呵骂起来。
    不过最近这段时间粮食短缺，所以倒是并没有人往公堂上仍烂菜叶。
    场面虽然有点群情激愤，却不至于看起来混乱。

第一百八十二章 官差做派
    堂审的过程相当无聊。caimoge.
    那名老妪和年轻男子咬死了是张员外的儿子下的手，逼死了他们家的姑娘。
    张员外和他的儿子则不住的喊冤，始终不愿意认罪。
    而同时张员外会被投入牢内的原因，则是由于公然行贿，所以对张员外的堂审是公诉。
    由于两件案子存在着必然的联系，周廷玉直接将两案并做一案审理。
    在公诉过程中，张员外同样喊冤，言称是周廷玉暗示他行贿，并且给了他承诺，直接把钱带到衙门里来就好。
    却没想到周廷玉会忽然翻脸，以行贿的名义把他下狱。
    这样的说法自然遭到了周廷玉的驳斥。
    即便张员外看到江凡也在堂上，便努力朝江凡喊冤，也并没有改变什么。
    江凡今天确实只是来旁观的，根本没想过直接插手。
    在情况完全不明朗之前，没有充足的情报支撑，他很难做出准确的判断。
    所以旁观的目的在于对这些人有个直观的印象，再配合林家族人们能够调查到的情报，才可以进行具体的分析。
    封建社会的案审，是非常粗糙且流程化的。
    路引制度保证了人口流动的超低频率，极为低下原始的交通方式，也使得绝大部分普通人，终之一生，社会关系都极为简单。
    这种简单的社会关系，使得任何案件的发生，往往都会有迹可循。
    普通的社会关系排查，便足以解决八成以上的案子。
    当然，这其中到底有多少冤案错案存在，不得而知。
    毕竟，就算在江凡自己的那个世界，有着被称之为‘天眼’的庞大社会电子监控体系，又有着‘命案必破’的无弹性强制要求，可实际上的命案侦破率，也依旧达不到九成。
    至于其他程度轻重不一的案件，侦破率就更是低的让人难以置信了。
    更何况还是在这种封建社会？
    路引制度能够保证大部分的常态案件得到解决，这种解决的方法基本不存在多少技术上的难度。
    排查社会关系，确定嫌疑人，在有原告存在的情况下，将嫌疑人进行抓捕和堂审。
    如果嫌疑人死不认罪，便直接刑具伺候，一套流程下来，差不多就可以得到一份前后逻辑通畅的供词了。
    之后便是定罪、结案，将案情综述整理发往上级衙门，由上级衙门进行核销。
    如果上级衙门认为案情综述里有明显疑点，甚至还会将案情卷宗直接打回，要求进行案件的重新审理。
    江凡今日里所看到的，便是前面的固定流程。
    原告带着讼师上堂，判官将嫌疑人带上堂来和原告对质。
    案件存在疑点，可紧接着就是惯例的刑具伺候。
    在严苛的刑具凌虐下，明显养尊处优、从没有吃过苦的张员外和他的儿子，很快就招架不住，万分不甘和痛苦的认了原告控诉的罪名。
    拿着书吏记录的案情综述按手印画押，让衙役重新把张员外和他的儿子带回了牢房。
    然后周廷玉便一脸笑容的起身，迎着那名老妪以及猥琐年轻男子高呼青天大老爷的声音，来到了江凡的身前。
    躬身行李后开口道：“大人见谅，那张员外之前还想要贿赂于我，显然是奸猾之辈，这种人往往满嘴谎言，全无实话，不上刑具怕是很难真的让他们开口吐露实情，下官也是没有办法，这才在堂上用刑，希望没有惊扰到大人。”
    “周判官言重了，这是周判官职司所在，本官不觉得有什么问题。好了，案子也看完了，本官这就回了。”
    江凡站起身来拍了拍屁股，说话的同时又用同一只手拍了拍周廷玉的肩膀，以示鼓励。
    周廷玉的眼角明显抽搐了下，脸上却依旧摆着无比恭敬的神态，把江凡送出了公堂。
    直到江凡的身影彻底消失在了视线当中，周廷玉这才恢复了轻蔑的表情。
    冷哼了一声，扭头背着双手、迈着方步离去。
    虽然案子简单，可整个堂审的过程仍然耗费了一些时间。
    此时已经是正午，大周的官府不管饭，无论官员还是普通的衙役，一日三餐都要自己想办法解决。
    这也从侧面证明了周朝的公务员待遇到底有多好，毕竟……绝大多数的农户，一天是只吃两顿饭的。
    不是为了减肥，而是为了节约粮食。
    “虽然今天就拿到了画押的供词，但案情综述还需要得到批复才能奏效，所以时间充裕，如果这件案子真的有问题的话，这两天能找到证据就行。大中午的，出去找点吃的吧。”
    江凡同身侧的铁牛说了一句。
    铁牛当然没有任何意见，甚至要不是江凡专门有过要求的话，他连应付性的答应声，都不愿意发出。
    出了衙门，江凡并没有带着铁牛回家，而是迈步朝着附近的一条食铺比较多的商街走去。
    封建社会的人还没有学会什么叫集群效应。
    除了相当于赶集的早市以外，其他所有的生意铺面，在河阳城里差不多都是东一榔头、西一棒槌的分布。
    所以能有那么一条食铺较多的商街，已经是非常不易的巧合。
    也因此吸引到了不少的人气。
    江凡没什么特别想吃的东西，从饮食文化的角度来讲，异界的饮食水平和他那个世界的饮食水平相比，差距大概如同加减法与高等函数之间的距离。
    不过考虑到异界的产出，相比于自己那个世界的同类产品，具备着非常特殊的效用，那么尽可能多的在异界吃一些东西，仍是非常诱人的选择。
    江凡背着双手，悠哉悠哉的漫步在这条商街中，正四下寻找着能让他起码产生点食欲的东西时，忽然看到两名巡街的衙役出现在了他的视线当中。
    之所以会注意到那两名巡街的衙役，完全是因为那两名衙役刚好从岔路口拐到了这条街上。
    同时顺手在街边的一个包子摊拿走了两个包子。
    并且理所当然的……没有付钱！
    穿着一身衙役的公服，别着腰刀，走路的姿势松松垮垮。
    一只手拿着包子当街啃食，同时还不住的看着其他摊子，有看上眼的就直接上手，照例毫无付钱的意思。
    江凡看的眉头完全皱了起来。
    这哪是官差啊？这根本就是土匪恶霸的做派啊！

第一百八十三章 杀两只鸡
    领着铁牛直接跟了上去。caimoge.
    路过那包子摊的时候，还示意铁牛拿出了几文铜钱，递给包子摊的摊主，算是替之前的两名衙役付了账。
    江凡自己的身上当然也有带钱，但付账这种事情，一向都应该由随从来做，否则哪里显得出少爷的身份？
    至少电视剧里都是这么演的！
    不仅仅是包子摊，跟在那两名衙役的身后，一路把两名衙役随手拿了的东西都付了钱，江凡越看越是恼怒。
    尤其是想到这两名衙役这般光明正大，那些被直接拿走东西的摊贩，也都是一副早已经习惯了的样子，不但不敢多说什么，反倒是还要陪着笑脸，就意味着这种情况，不是个例！
    诺大的河阳城，巡街的衙役应该负责整个城内的治安，保证河阳城百姓的人身和财产安全，可结果到头来，反倒是行走在了盘剥和欺压的第一线？
    如果所有的衙役都是如此，也就难怪河阳城的治安日趋恶劣了。
    “吃拿卡要的现象很严重啊，这个必须得改。”
    江凡气哼哼的说道。
    铁牛照旧没有听懂，但非常配合的点头‘嗯’了一声。
    此时那两名衙役已经从不远处的一家酒楼里走了出来。
    从进去到出来拢共只有几分钟的时间，一名看起来应该是酒楼掌柜的人，正陪着笑脸，哈着腰把两人送到了门口。
    而相比于进去之前，两名衙役此时的手中，多了几张钱票，正大模大样的往怀里揣。
    丝毫不在乎是不是会被路上的人看到，一切都明显的习以为常。
    得……看来不只是吃拿卡要啊，这是连保护费都一起收了？
    你们还真是给大周的公务员长脸啊，还是说……这属于所有人都心知肚明的潜规则？
    所谓的严控贿赂，只限于对官员的监管，至于最底层的衙役，则没什么人去关注？
    江凡正兀自在脑海中想着，不远处的街面上却忽然间一片混乱。
    紧接着，两名男子拿着个看不清楚的袋子，夺路奔逃。
    在两名男子的身后，则是一名妇女凄苦无助的叫喊，同时也在奋力的想要追赶。
    可男女之间的身体差距，使得这名妇女根本不可能追得上那两名男子，三人之间的距离，很快就拉的极远。
    街道上有许多行人，两边也有不少的商贩，但面对着这样的场面，却没有任何人主动伸出援手。
    反倒是随着两名男子的奔逃，所有行人如避蛇蝎般的、纷纷给两名男子让开了路，似乎生怕触怒了两名男子一般。
    江凡听清楚了那名妇女究竟在喊什么，第一反应便是冲上去把那两名男子拦住。
    但看到那两名男子奔逃的路线上，刚好会经过衙役所在的酒楼门口，于是又停下了动作，静观其变起来。
    这突然间发生的变故，也惊动了那两名衙役。
    只是两名衙役看起来依旧懒散，丝毫没有因为这变故的发生而紧张起来。
    随着那两名男子冲到了酒楼门前的街道上，两名衙役都没做出任何拦截的举动。
    一副事不关己的模样站在酒楼门口，其中一人居然还打了个哈欠！
    反倒是那两名男子在跑到了酒楼门口时，速度明显降了降，朝着衙役点了点头后，这才重新提速。
    尽管动作很是隐秘，江凡却依旧看得清清楚楚。
    这可彻底把江凡气炸了肺。
    行啊……吃拿卡要、收保护费，这些我都不提了，但你们起码把本职工作做好吧？！
    结果光天化日之下发生了抢劫事件，你们这两个巡街的衙役无动于衷不说，竟然还和那两个抢劫犯来了个眼神上的互动？！
    几个意思啊？
    确认过眼神，是你们想放走的人？
    更加江凡觉得两名衙役不可原谅的是，他方才看着这两名衙役眼熟，现在才突然间想起，之前在醉仙楼被顾浩然陷害的时候，这两名衙役是第一波冲进来的人之二！
    行！算是新仇旧恨碰到了一起，今天就先杀几只鸡得了！
    至于儆不儆得了猴，不重要！
    江凡冷哼了一声，朝着铁牛挥了下手，然后又指了指那两名已经跑过酒楼的抢劫犯。
    铁牛立时会意，整个人身形一闪，以一种远远违和于他雄壮体魄的敏捷，呼吸间就挡在了那两名抢劫犯的面前！
    接着一人一个巴掌，轻而易举的把两名抢劫犯当场打晕了过去。
    变故有些突然，以至于街面上的百姓和那俩名衙役同时愣住。
    不过相比于百姓们的茫然，那两名衙役却是认出了铁牛的身份。
    心下一个激灵，顺着铁牛的身后看去，果然发现江凡正一脸阴沉的朝着这边走来。
    两名衙役互相对视了一眼，都从彼此的眼神中，看到了浓浓的不安，脑海中一时间飞速的转动着，想要给自身找一个说得过去的借口。
    江凡则是径直走到了两名衙役的面前，此时那名妇女终于追了上来，上气不接下气的根本没办法说出个完整的话来。
    铁牛将那两名晕倒的抢劫犯随手扔到了地上，接着把两名抢劫犯抢走的袋子拿过来，递到了妇女的面前。
    妇女怔了下后，一脸不可思议的接过了袋子，颤颤巍巍的打开袋口，看了看里面的东西，旋即喜极而泣！
    整个人便要直接下跪，着实吓了江凡一跳。
    赶忙伸手搀扶住妇女，阴沉的神色变脸般的被和善的笑容所取代，温声开口道：“这位大婶，不至于，本来就是你的东西，快看看有没有少吧。”
    “没少，没少，多谢贵人！这里面是我给我家那口子开药的钱，要是就这么被抢走了，我家那口子都不知道该怎么办了。贵人心善，长命百岁。”
    妇女不住感激道。
    “大婶，我是咱们河阳城新上任的城尉，这全城的治安本就归我管，所以这是我应该做的，你不用道谢。反倒是我才应该跟你道歉，居然光天化日之下发生抢劫的事情，这是我的责任。”
    江凡苦笑着说道。
    城尉？
    妇女愣住，紧接着一个哆嗦，便想要再次下跪。
    “大婶，别折煞我了，我工作失职，让你当街被抢，本应该负责治安的衙役居然还站在边上看热闹，你要是再对我下跪，那我就真的要无地自容了。”
    江凡无奈的说道。
    一旁站着的两名衙役顿时被这番话吓的打起了哆嗦。
    倒霉了……这位新上任的城尉大人，原来真的是个意气用事的书生啊？！

第一百八十四章 城尉微服私访记
    整个河阳城的衙门里，关于江凡的传言其实有很多。caimoge.
    有说江凡背景深厚，和武王府关系匪浅的。也有说江凡年轻气盛，偏偏又诗才无双，是个典型不好相处的读书人的。
    尽管从城尉的任命下达，到江凡正式赴任，一共也没有几天的时间，但河阳城衙门里的大小官员，以及一众书吏和衙役，着实都对江凡有了颇为详细的、猜测性的了解。
    原本听到江凡是个诗才无双的年轻读书人时，这些衙门里的大小官员和衙役们就都觉得有点不妙。
    毕竟读书人往往清高迂腐，而年轻又意味着冲动和天真。
    虽然说大周的所有官员，都是读书人出身。
    可那些官员都已经在官场上经过了长时间的磨洗，早便融入了官场这个大熔炉之中。
    如同江凡这般，年纪轻轻就骤然身居高位的情况，当真是前所未有。
    所以河阳城衙门里的官员和衙役，都颇为担心江凡的性情，会不会是那种什么都不懂的愣头青。
    但再怎么担心，一开始也顶多是在衙门里去注意，一旦离开了衙门，到街上去巡值，所有的衙役就都会重新放松下来。
    因为在他们固有的印象里，官老爷平日里都是要坐堂的，根本没人会闲的没事干，大白天辛辛苦苦的跑到街面上来逛荡。
    至于参与了那天晚上抓捕行动的衙役，倒都在江凡当班的第一天，便认出了江凡的身份。
    只不过衙役们并没有把这件事情太过放在心上，在他们看来，那是大人物之间的龌龊，他们仅仅算是听命行事的下人而已。
    且不说那天事情爆发的突然，江凡能不能来得及记住他们的长相，就算真的认出了他们，也不大可能对他们进行报复才对。
    冤有头债有主，那件事和他们的关系……着实不大。
    此时此刻，站在酒楼门前的这两名衙役，便是那些衙役里的其中之二。
    唯一不同的是，相比于其他衙役，这两名衙役太过倒霉，江凡才当班的第二天，就直接撞到了枪口上。
    同时他们还不了解的是，江凡不但会闲着没事的跑到街面上闲逛，并且睚眦必报！
    “后生，你……你真的是……城尉大人？”
    被江凡拖着胳膊，怎么也跪不下去的妇女，有些难以置信的问道。
    “放肆！怎么说话呢！敢对我们城尉大人不敬，不想活了吗！”
    两名衙役见状，自以为找到了拍马屁的机会，赶忙上前厉声呵斥道。
    妇女被吓了一跳，正要惶恐认错，却见江凡直接扭头骂道：“你们两个才放肆！当街抢劫的劫匪你们视而不见，在百姓们面前倒是作威作福！谁给你们的胆子？铁牛！把他们两个这身官皮给我扒了！我看的恶心！简直是耻辱！”
    骂完，脸上再次堆起了温和的笑容，重新看向妇女说道：“大婶，既然你还要去抓药，那就忙去吧，我这得处理几个害群之马！”
    说完，江凡直起腰板，环顾了下周围已经聚拢起来的百姓，朗声道：“巡街衙役的职责，是保证诸位的安全！而不是压在诸位的头上作威作福！以前什么样子我不管，但现在既然是我江凡来当这个城尉，那么整个河阳的巡街衙役，就必须真正做到为百姓服务！”
    “今天当着诸位的面，我把话撂在这里，要再有巡街衙役敢吃拿卡要不给钱，还tmd的给老子收保护费，有一个老子就弄死一个！有一对老子就弄死一双！就算把现在的巡街衙役全都杀光！老子也不会放任这种事情继续发生！”
    “反正留着他们也没任何用处！真发生了事情，只会当个看客！死了还能给衙门省下一笔俸禄！到时候用这笔钱雇点江湖侠客来路见不平，都比他们好用的多！”
    “诸位！我不是在开玩笑，你们尽可以把这些话传扬开去！让更多的人知道！衙门的门前不是有个榜吗？专门用来张贴一些重大案件的审理结果？一会儿我就回衙门制定一个新的巡街衙役的值守规矩！”
    “诸位都可以按照规矩上的内容进行监督！只要规矩定好，有任何巡街衙役违规，诸位都可以直接来找我举报！证据但凡确凿，我就保证会给诸位一个交代！”
    说完，江凡撇了那两名衙役一眼，发现两名被铁牛扒掉了官服的衙役，已经因为恐惧而抖的筛糠一般，不由冷笑了一声。
    挥手道：“带上他俩，咱们回衙门，顺便问问那位负责这些巡街衙役的典吏大人，究竟是干什么吃的！”
    说完，将衙役从酒楼掌柜那里要到的钱票，直接还给了酒楼掌柜，接着扭头便往衙门行去。
    铁牛自然是拎着那两名衙役跟在江凡的身后。
    而随着江凡离开，原本聚拢起来的百姓却是齐齐的欢呼出声。
    江凡方才的表态，以及自承的身份，都让这些百姓们如坠梦中。
    一个个在欢呼过后，更是忍不住互相热烈的讨论起来。
    “咱们河阳的城尉已经空了好久了吧？这位新城尉大人看起来很是与众不同啊？至少我从来没见过哪位官老爷，像这位大人一样和蔼可亲的。”
    “确实不一般！尤其是那几句脏话，骂的真是痛快！我记得官老爷们一个个可都讲究个官威仪态的，像这位城尉大人一样直爽……真是头一次见。”
    “不知道这位城尉大人是什么来头，真要是像他说的那样，怕是会把整个衙门里的人得罪个遍吧？要是来头不大，恐怕很难支撑的住……”
    “这么年轻就能当上城尉，肯定来头不小，咱们就别操这个心了！人家敢说，那就是有把握，希望这位城尉大人能说到做到！为百姓服务？啧啧，听听这个口号，说的真是进了我的心坎了。”
    “可不是嘛！总算有个真心能为咱们老百姓想的官了，我下午得去衙门外那个榜看看，瞧瞧这位城尉大人能捣鼓出个什么东西。如果他说的都能做到，我就回家给他立长生牌！天天供奉！”
    “同去！同去！”

第一百八十五章 利益均沾
    气哼哼的回了衙门，江凡径直返回了自己的房间。caimoge.
    让那两名被扒了官服的衙役跪在地上，然后唤了名衙门里专门侍候的小厮，告诉小厮去通知典吏过来。
    接着给自己沏了壶茶，杯子都懒得倒，对着茶壶嘴便牛饮了一口。
    今天这事情着实让他上火。
    平日里在自己那个世界，若是看到了官员贪腐，又或者良善被欺辱的新闻，江凡都会义愤填膺。
    骨子里来讲，他其实有点愤青。
    只是在自己的那个世界，这种愤青除了用键盘去发泄一番心中的郁闷以外，没有任何其他干涉的办法。
    但在这个异界却不同。
    他莫名其妙的身居高位，真正拥有了去干涉和改变的能力，再亲眼目睹类似的事情，又怎么可能忍得了？
    被通知到的典吏没有任何耽搁，也就是几分钟的时间，便一路小跑的赶了过来。
    圆滚滚的身躯让典吏整个人显得颇为臃肿。
    进了江凡的房间后，第一眼就看到了两名跪在房间里的衙役。
    定睛瞧了瞧，虽然叫不出两人的名字，却至少认出了两人的身份，典吏心里一个咯噔，不知道这两位下属怎么惹到了新任的城尉大人。
    “下官河阳典吏曹留，拜见城尉大人！”
    无暇多想，圆滚滚的典吏赶忙躬身行礼。
    “噗”
    江凡刚喝进嘴里的一口茶直接喷了出来。
    曹刘，生子当如孙仲谋？是有这么句诗吧？
    怎么你们这个世界的人，起名字一个比一个随便啊？
    “咳咳，曹典吏，你是不是有个儿子，叫孙权？”
    江凡怔了下后，脑子一抽，开口问道。
    曹留一脸茫然的抬头，盯着江凡眨了眨眼睛，迟疑着说道：“大人，下官的儿子……也姓曹。”
    “呃……哈哈，你说的对，我当然知道你儿子肯定跟你一个姓，这不是昨天只和曹典吏见了一面，也没来得及说上话，所以想开个玩笑，拉近下关系嘛。”
    江凡打着哈哈，掩饰着自己的尴尬。
    在河阳城府衙内，典吏和判官的级别一样，算是城尉的左右手。
    判官专司断案，典吏则负责治安和牢狱，两人直接对城尉负责。
    但联想到河阳城已经相当长一段时间没有城尉了，所以江凡很怀疑这个曹典吏和周廷玉一样，应该都是城守顾言之的人。
    “大人说的是，昨天下官事务缠身，以至于没能抽出空来主动拜见大人，实在是下官失礼。不知道大人您传下官前来……是所谓何事？”
    典吏虽然觉得莫名其妙，却还是只能陪着笑说道。
    官大一级压死人，官场之上，很多时候就是那么一个级别的差距，便能把许多人拦上一辈子的时间。
    江凡放下了茶壶，接着把方才在街面上看到的情况，简单的说了一下。
    注意到典吏的脸上并没有流露出任何意外又或者震惊的情绪，江凡便心下有数，冷笑道：“曹典吏，这种情况看来是非常普遍的了？”
    曹留犹豫了下，还是躬身说道：“大人，确实是一直以来的惯例，衙役们巡街辛苦，商贩们自发的给一些东西以示感谢也纯属正常，时间久了，就变成了习惯。至于保护费……这个其实进衙役兜里的，只是很少的一部分。”
    “习惯？要真是主动给的，我也就不说什么了！可问题是，我看到的并非商贩主动给予，而是衙役自行取用！这是强盗行为！”
    江凡猛的一拍桌子，眯着眼睛盯着曹留，继续问道：“另外，你说保护费没进衙役的兜里？那进了谁的兜里？难道都进了你的兜里吗？”
    曹留更加犹豫了，感受到江凡的眼神越来越危险，咬了咬牙，开口道：“按照一直以来的分配比例，收上来的保护费，只有一成是落在所有巡街衙役的手中，下官这里可以分到两成，府衙内各级书吏以及大小官员两成，城守顾大人两成。”
    “哟呵，还来个雨露均沾啊，啧啧，你们这算什么？有福同享？还是法不责众？朝廷给你们的俸禄已经定的足够高了，这都填不饱你们的肚子？”
    江凡一脸嘲讽的看着曹留，话说到一半，忽然又觉得不对。
    仰头默算了下后，皱眉道：“曹典吏，你是觉得我傻吗？这加起来一共才七成，还有三成哪去了？你可别说给我了！”
    曹留的表情一时间变得无比精彩，怔怔的看着江凡，开口道：“大人……那三成……还真是留给您的。”
    What？！
    你逗我？！
    江凡顿时瞪大了眼睛。
    偏偏看着曹留的表情，又根本不像是在开玩笑。
    曹留也清楚自己这个回答会让江凡觉得多么荒谬，赶忙开口继续解释道：“大人，按照规矩，这笔保护费里，确确实实有三成是属于城尉的。因为城尉大人是真正主管的上官，所以分润比例还要高于城守大人。”
    “只不过咱们河阳的城尉一职，已经空了很长时间。所以相关要分给城尉大人的比例，都进了公帐。当然，您现在入了职，这三成的比例，以后自然会交到您的手中。”
    听着曹留的解释，江凡眨了眨眼睛，旋即脸上浮现起了皮笑肉不笑的表情。
    啧啧，当官就是好啊，这才刚入职，就要开始接受糖衣炮弹的腐化了？
    千里求官只为财，看起来还真不是个空话。
    舔了舔嘴唇，江凡冷笑道：“曹大人，没记错的话，你的俸禄应该一年有两千贯吧？至于咱们的城守大人，俸禄则在八千贯左右。作为对比，河阳城一个普通的三口之家，一年的花销只要十贯钱，如此高的俸禄，难道都喂不饱你们吗？”
    这话说的太直白，语气也极重，曹留的脸色瞬间变得极为难看。
    默默低头，摆出了一副沉默以对的架势。
    江凡丝毫不在乎曹留的反应，自顾自的继续说道：“我不管以前是什么样子，现在既然是我当城尉，那么规矩就由我来定。这种吃拿卡要收保护费的行径，虽然够不上索贿的程度，却依旧让我觉得可耻，所以从今天开始，立刻废止！我下午会在公告栏上贴一个告示，有敢继续明知故犯的，这两人就是他们的榜样！”

第一百八十六章 心怀鬼胎
    曹留从江凡的房间里出来的时候，整个人完全被愤怒的情绪所填满。caimoge.
    因为江凡实在是管的太宽了，也太过不讲道理。
    一直以来所形成的规矩，怎么能新城尉上任没两天就直接废止的？
    是，朝廷给官员发放的俸禄极为优渥，哪怕是最底层的衙役和书吏，实际上待遇也颇为不错，绝对能够称得上是高收入群体。
    可谁也不会嫌弃钱多啊！
    除非是到了一定的高度，名声比钱更重要，再加上大周朝廷的俸禄体系中，官职越高，俸禄的标准就越是夸张。
    那才能完全拒绝掉贪腐这种事情的发生。
    但至少在曹留这个级别上，能够相对安全的有一笔稳定的额外收入，是极为让他满意且高兴的。
    两千贯的年俸才哪到哪啊？没看河阳城里一套不错的宅子，都要比这个数字高的多吗！
    至于最底层的衙役，对于这种额外收入自然更没有抵抗力。
    所以江凡方才的决定让曹留怒火中烧，觉得江凡这是在蛮横的断了大家的财路。
    如此行径，当然属于不讲道理的范畴。
    至少对于曹留来说，是这样的。
    在府衙里没走几步，曹留仔细想了想后，还是决定去找城守顾言之汇报下这件事情。
    无论如何，总不能让江凡在这不管不顾的胡闹吧？
    当曹留来到顾言之的办事房外时，顾言之正在品茶小憩，最近河阳城内的事情比较多，再加上都城金陵也总有暗谕时不时的传来，以至于顾言之的情绪颇有点焦躁。
    因为一些事情的进展，让他感觉某些情况正在失控。
    这不是他想看到的局面。
    随着曹留走了进来，顾言之也只是瞥了他一眼，便开口道：“曹典吏，新城尉已经到任了，就不要再总是往我这跑了，你的任何事情，都应该直接同城尉去请示。”
    “大人，我刚从城尉那出来，不是我破坏规矩，实在是咱们这位城尉大人年轻气盛，做事情太过荒唐，如果没有城守大人您给他把关，怕是立刻就要惹出大祸啊！”
    曹留苦着脸，一五一十的将方才的事情陈述了一遍。
    接着就一脸期待的看向了顾言之。
    毕竟那笔收入里，顾言之也有两成的收益。
    尽管以顾言之的身份地位，怕是对那两成收益抱有着可有可无的态度。
    但官场之上，讲究一个和光同尘，哪怕身为上官，也总不好太过特立独行不是？
    反正在曹留看来，顾言之肯定也会对江凡的乱来而非常不满，到时候两位大佬对峙，城尉毕竟只是二号人物，终究会妥协的。
    然而顾言之的反应却大大出乎了曹留的意料之外！
    面无表情的听着曹留诉完了苦，顾言之看起来没有任何情绪上的波动。
    继续喝着茶，沉吟了半响后，竟是开口道：“也好，这段时间里，衙役们确实越来越懒散了，对于自己应该做的事情完全不上心，导致城内的治安每况愈下。城尉大人要纠正这一点，算是好事。”
    啊？好事？
    曹留呆呆的看着顾言之，完全无法理解顾言之为什么会替江凡说话。
    这种痴傻的模样让顾言之忍不住皱眉，沉声道：“曹典吏，河阳的治安每况愈下，这本就是你的失职，我不反对衙役们打一些秋风，捞一些好处。但前提是衙役们日常的巡街，要妥善办好！”
    “但实际情况究竟如何，你比我这个城守要清楚的多，自己的职司都做不好，有什么资格去要那些额外的好处？至少在这件事情上，我站城尉大人一边！”
    “行了，你下去吧，我还有很多事情要处理，好好想一想你应该担负的职责究竟是什么，别整日里跑到我这来哭诉，像什么样子！”
    被顾言之一通训斥，让曹留整个人有点怀疑人生。
    怎么着？你们俩才是一伙的吗？
    而眼看着曹留离开了自己的房间，顾言之却是站起身来，背着双手在房间里来回踱了几步。
    脸上的表情仍然一片平静，脑子里却是不停的转着各种各样的念头。
    曹留和周廷玉不一样，并不算他的人，只是之前没有城尉的时候，曹留和他走的比较近罢了。
    河阳城在大周所有城池中，地位极为特殊。
    基本上可以说在单独的城池里，重要性仅次于都城金陵。
    很多人甚至把河阳城看作是陪都！
    这种特殊不仅仅体现在名义上，也体现在城池内部的官府结构上。
    除了城守和城尉的级别，相比于其他城池的同职官员要高上一级以外，其余各级官员，其实都要比其他城池的同职官员高出一级。
    同时衙门内部的结构划分也更加庞大，上到官员、下到书吏和衙役的数量，都远比普通城池多得多。
    这样一个特殊的府衙，内部当然派系林立，哪怕顾言之是一城之首，也不可能做到一手遮天。
    各种各样的派系，几乎都在河阳城府衙内有代言人。
    大部分情况下，这些人会以顾言之马首是瞻，簇拥在顾言之的周围，共同维系着整体的利益诉求。
    可一旦发生利益上的冲突，被触及到了利益的人，又会瞬间站到顾言之的对立面。
    所以顾言之一直在考虑，要怎么才能尽可能的提升自己在府衙内的掌控力。
    曹留这忽然间跑来抱怨的事情，却是让顾言之猛然间有了一定的想法。
    “或许可以借着这江凡的手，来处理掉一些人？虽然肯定会迎来那些人背后派系的反击，但只要是江凡下的手，就和我无关。毕竟……江凡是武王府的人。我即便对此无能为力，那些人背后的派系也无话可说。”
    顾言之停下了脚步，喃喃自语道。
    越说脑海中的思路越是清晰，以至于到了最后，顾言之的眼睛都亮了起来！
    “甚至于进行引导的话，没准反倒是可以让其他派系的人对江凡忍无可忍？进而由其他派系的人想办法除掉江凡的话，岂不是一石二鸟？我正在忧虑的事情，等于都得到了解决？”
    顾言之握了握拳，沉声自语道：“相比较而言，我只要表现出是由于对武王府的忌惮，所以不敢去干涉江凡便足够了！当然，前提是这个江凡……真的敢不管不顾的去破坏规矩！至少现在看来，希望很大！年轻人的热血和天真……很多时候总是这么的令人愉悦啊……”

第一百八十七章 新三大纪律八项注意
    江凡并不清楚顾言之所经历的思想斗争。caimoge.
    就算知道他也不会在乎。
    于异界之中行事，不求四平八稳，但求问心无愧。
    如果在这里做事都要瞻前顾后，思虑太多所谓的利益问题，那他这个穿越者可就太憋屈了。
    所以路见不平就要吼一吼，哪怕只是用来练嗓子也挺好的。
    站在自己办事房的桌前，江凡拿着毛笔，于摊开的宣纸上奋力书写着。
    经过林宛如的贴身培训，江凡现在的字已经很有风骨和章法。
    入了品的身体又具备着极强的控制力，使得江凡的这一手字，若放到他那个世界，基本都可以配得上‘大家’的称呼了。
    ‘关于河阳城巡街衙役当职期间须遵守原则的通知！’
    ‘为了提高河阳城巡街衙役的当职素质，为了保障河阳城百姓的生活幸福指数，为了整个河阳城的繁荣与发展，针对过往巡街衙役在当职期间的一些不文明作风，以及违规违纪的行为，河阳府衙特下发通知如下。’
    ‘从即日起，巡街衙役当值期间，必须遵守以下几点原则：’
    ‘一，以保护百姓利益为先。’
    ‘二，不拿百姓一针一线。’
    ‘三，一切从实际出发。’
    ‘四，待人和气。’
    ‘五，买卖公平。’
    ‘六，办事公道。’
    ‘七，借东西要还。’
    ‘八，损坏东西要赔偿。’
    ‘九，不调戏妇女。’
    ‘十，不推诿扯皮。’
    ‘以上十条，为巡街衙役当值期间必须遵守之准则，有违背者，以渎职论处，惩罚视情节轻重，包括但不限于罚俸、降职、开革、下狱。’
    ‘欢迎城内各界百姓监督，有遇到衙役违反原则的情况，可直接前往府衙控诉。’
    写完，江凡拿起自己的官印按了下去，接着将宣纸展了展，对于自己这一手字，很是满意。
    “写的如何？”
    朝着身旁的铁牛扬了扬眉，江凡得意的问道。
    这抬头内容写的觉悟够高吧？要放在自己那个世界，妥妥一个入党积极分子啊！
    “回少爷的话，我看不懂。”
    铁牛老老实实的说道。
    江凡：“……”
    不行，我得找机会和宛如说说，给我换个贴身秘书，这铁牛实力当然足够强大。
    但问题是不解风情啊！
    更何况还是这样一个如山岳般的汉子，不会拍马屁也就罢了，偏偏连养眼这么个最低端的要求都满足不了。
    还不如宛清跟在身边来的舒服！
    江凡气哼哼的想着，将宣纸扔到了铁牛怀里，然后便带着铁牛往府衙门外的公告栏走去。
    宣纸上的内容其实就是三大纪律八项注意的轻微改版，放在这里，江凡觉得正合适。
    伟人们的智慧还是非常值得信任的，尤其是在团结百姓这条路上，简直像是开了挂一般，堪称天下无敌。
    径直来到了府衙门外的公告栏前，让铁牛把这张宣纸贴到了公告栏上。
    已经有百姓提前等候，就等着铁牛把宣纸贴好，便呼啦啦的围了上去。
    一边看着宣纸上的内容，一边啧啧称奇。
    因为宣纸上所写的那些东西，他们别说见了，根本闻所未闻！
    江凡没在衙门口多呆，因为公告张贴出来之后，他还需要把这个内容下发给自己管辖之下的所有人知晓。
    这不牵扯任何的周律，仅仅只能算是衙门自身制定的条例和规章，所以他这个城尉用了印，便有足够的权利去推行。
    当然，若是城守旗帜鲜明的表达反对的态度，那么就算江凡只是在自己这一亩三分地上制定条例，也依旧无法真正的得到重视。
    可若是城守不站出来说话，就算不表态支持，仅仅是沉默以对，也照旧没有其他人可以阻止江凡将这个条例推行下去。
    所以随着江凡将自己名下包括周廷玉和曹留在内的几名属官召集起来，然后将这个最新制定的条例陈述了一遍后，几名属官一片哗然。
    但终究受到直接影响的只是曹留一人，因此哗然过后，这几名属官的目光便全都落在了曹留的身上。
    以他们对曹留的了解，脾气堪称火爆的曹留，对于这听着就无比扯淡的条例，肯定会表达非常激烈的反对情绪才是。
    然而让几人大跌眼镜的是，曹留竟是短暂的沉默过后，便点头表示了接受，同时和江凡保证，一定在最短的时间里，把这份条例通知到每一个巡街衙役的头上。
    什么情况？！
    一向以强势著称的曹典吏，就这么怂了？！
    是有什么他们所不知道的情况发生吗？
    尽管心下无比疑惑，可这几人也不会傻到当场表现出来。
    因此只能眼睁睁的看着江凡把这个听起来异常荒唐的条例，就这么毫无阻碍的颁发了下来。
    直到江凡满意的离去，整个办事房里只剩下了几名属官后，周廷玉这才皱眉问道：“老曹，你怎么了？这么扯的条例你也接？上面那些用词，我真是闻所未闻，什么叫待人和气，不推诿扯皮？意思是以后面对那些愚民，还得陪笑脸不成？那咱们究竟是一方父母，还是一方孙子了？”
    曹留看了周廷玉一眼，发现几名同僚都在用一种无法理解的眼神看着自己，不由苦笑了一声。
    开口道：“咱们这位新来的城尉大人，就在刚才已经训斥过我一顿了。我心有不忿，找到了城守大人去诉苦，然而城守大人的意思是……城尉大人的背后站着武王府，因此只要城尉大人的所作所为，在其职责之内，城守大人就不会干预。所以……我能怎么办？”
    “顾大人真是这么说的？”
    另外一名属官惊愕问道。
    “那还有假？我可是刚被城守大人骂出来的，所以这个当口，我难道还要继续硬撑？咱们这位新来的城尉大人，一看就是个读书读傻了的愣头青，满脑子都是所谓的正义，偏偏又有武王府的支持，只要顾大人表示不会插手，我就只能认。否则真要是被城尉大人直接拿来杀鸡儆猴，我去哪说理？”
    曹留一脸无奈。
    其余几人则是面面相觑，一时间相顾无言。

第一百八十八章 行动方针！
    既然把新条例具体通知到所有巡街衙役的工作，确定了会由曹留去负责，江凡就不再过多关心。caimoge.
    反正若是曹留没有做好，那就直接找曹留的麻烦。
    而若是曹留做好了，巡街衙役依旧出了问题，那就找巡街衙役的麻烦。
    这就是当领导的好处，只需要布置任务，然后对任务的结果进行奖惩，至于这个任务本身是否可行，又或者会引来怎样的反弹，完全不需要去考虑。
    江凡知道条例的内容一旦具体施行，一定会引来巡街衙役方面极大的不满。
    因为这些内容虽然放在自己那个世界，是非常普遍的、无论能否做到，至少都要当口号去喊的东西。可在这个异界，却真的是开天辟地头一曹。
    封建社会，别说为百姓服务，哪怕只是不把百姓看成牛马牲畜，都已经是相当讲究人权的态度了。
    所以自己这样的做法，当然会得到整个河阳城所有百姓的拥护，却又必然让相关的利益受损者无比不满。
    不过无所谓，不满也只能憋在心里，谁敢明面上的置若罔闻，就把谁直接开掉。
    这种一朝权在手、便把令来行的感觉，真的很爽！
    江凡很是舒坦的坐在自己的办事房内，喝着茶水的同时，眯着眼睛想着接下来几天的事情。
    他确定自己制定的要求，一定会引发一些事端。
    多少年来养成的习惯，让那些巡街衙役们已经发自骨子里的把自身当成大爷，不可能一夜之间就都彻彻底底的变成人民公仆。
    所以面对着必然会发生的问题，他需要确定自己的行事准则。
    比如处理的力度，以及一旦反弹过大，应该用什么样的方式去稳定局势。
    之前安排出去的几名林家族人，此时都回到了他的办事房内，铁牛惯例的关死房门，等候在了门外。
    关于上午布置的那些任务，已经有了非常明确的进展，本就不是什么麻烦的案子。
    这些林家族人又都是林宛如挑选出来的七品以上的高手，要对普通人进行监视，根本不存在任何难度。
    原本几名林家族人回到了办事房后，便要直接汇报这一天里的调查结果，却被江凡挥手打断。
    因为他要先想清楚，对于接下来几天会发生的变故，应该如何处理。
    思索了一番后，大致有了想法，江凡同几名林家族人说道：“一会儿回去，跟宛如说一下。把还住在村子里的族人们，所有剩下的男人中，再调一半左右过来。”
    “作坊有小暖坐镇，就算剩下的男人又少一半，也不会出什么问题。不过我这边接下来……怕是需要用到一些人。咱们之前带过来的人手肯定不够。”
    几名林家族人赶忙躬身答应。
    江凡则是放下茶杯，拿起了桌案上摆放的卷宗，一边看一边撇嘴。
    卷宗上记录了当前河阳城衙门的具体人员结构，里面记录的巡街衙役数量，达到了一千两百二十人。
    除了衙门本部常年值守的六百余人以外，还有差不多一半的数量，分布在河阳城内、各个属于衙门的分理处内。
    这些巡街衙役，每二十人被分为一队，由一名捕快统领，总共六十一个捕快。
    和衙役们加起来一千两百八十一人，属于吏的范畴。
    再往上，则是八名捕头和两名总捕头，外加典吏曹留，这十一人则属于官的范畴。
    大周施行的是官、吏并行的行政体系。
    吏不入官籍，为各级衙门内的具体办事人员，由各级衙门管辖、任免以及制定管理条例和升迁体系。
    自然，吏的俸禄待遇，也由各级衙门自行筹措，基本上都来源于税赋的收入。
    而官则由大周朝廷统一调配，官的俸禄待遇为朝廷中枢财政统一拨付。
    任何涉及到了官员的考核和奖惩，都必须由大周朝廷来进行。
    也就是说，江凡这个城尉，对于一千二百二十名衙役，以及那六十一名捕快，都有着生杀予夺的权利！
    但对八名捕头、两名总捕头以及典吏曹留，却只有管辖的权利。
    吏和官的体系并行，也使得这两种体系之间，存在着难以逾越的天堑。
    正常情况下，‘吏’几乎不可能被荐拔成为‘官’。
    所以江凡在具体考虑，一旦引发了事端，那么可以用来开刀的，就只能是那些衙役和捕快。
    至于捕头、总捕以及典吏曹留，他的权限暂时只能架空处理。
    这是江凡需要再调用一部分林家族人的主要原因。
    ‘官’的事情，他插手能力有限，可‘吏’的问题，他却有着足够的权利去进行调配。
    而只要保证‘吏’的层面可以如臂指使，那么‘官’的层面自然而然的就会被架空。
    毕竟，‘吏’才是具体的办事人员，一旦没有了‘吏’的支撑，‘官’也就失去了耳目和爪牙。
    确定了大体的思路，江凡顿时觉得颇为惬意，舒坦的靠在了椅背上，开口道：“好了，把你们今天调查到的东西，都和我说说吧，具体有什么发现？”
    几名林家族人互相对视了一眼后，负责那个农户之家的林家族人率先开口道：“少爷，我前往那个农户之家所在的村落打探了下，那个农户之家……名声很差。”
    “村子里对于那家人表现出了颇为厌恶的态度，据我了解，那家人之前一共有四口，死去的姑娘是家里老汉和第一位婆姨所生。其后第一位婆姨病死，便续弦了这第二位婆姨。”
    “这第二位婆姨嫁给老汉的时候也是个寡妇，算是带着儿子一起改嫁。所以实际上，那个农户之家是两家拼凑在一起的。但半年之前，老汉病死，家里就只剩下了三口人。”
    “从那时候开始，死去的姑娘在家里便没了任何地位。这寡妇的儿子是个懒汉，平日里不事耕种，在村内游手好闲、偷鸡摸狗，惹的村里人对他是人憎狗厌。而寡妇又是个宠儿子的脾气，对老汉留下的这个姑娘，便动辄打骂。”
    “一家人唯一的收入来源，就是依靠着姑娘在城里做工赚钱，只是这赚到的钱，都会被寡妇和他的儿子全部拿走。至于姑娘本身……一个大子儿都留不下。”

第一百八十九章 隐情
    江凡不由皱眉，因为这个消息听着让人怎么都愉快不起来。caimoge.
    他大致上能猜到这件案子背后有隐情存在，但那更多的是来自于直觉和周廷玉的不合理行事方式。
    可若是事实的真相过于阴暗，江凡自己也很难开心。
    人性太过肮脏，才需要更多的信任。
    “姑娘出事的那天晚上，村里其他人有听到什么异常的动静吗？”
    江凡沉声问道。
    “我没有细问，一是时间紧，二是属于陌生面孔，村子里的人对我比较警惕。但大致上旁敲侧击的试探了下，似乎是有的。只不过那村子的人都睡得比较早。只要天一黑就差不多上了炕，以便节省灯油。所以想知道具体情况的话，怕是得详细调查才行。”
    这名林家族人开口说道。
    江凡点了点头，看向了负责跟踪周廷玉的林家族人。
    那名林家族人见状，赶忙接话道：“周廷玉这一天时间里，以公事的名义，在衙门里一共去求见了顾言之三次。顾言之的身边，有高手暗中保护，我的实力在家族中很一般，没有把握在不惊动那名保护者的前提下，探听到全部的内容，所以保持了较远的距离，所听到的消息断断续续，并不完整。”
    “哦？高手？有多高？”
    江凡扬眉问道。
    那名林家族人想了想，颇为保守的说道：“大概比现在的二小姐要弱一些，但具体打起来如何，得真正交手才能知道。”
    比宛清弱一些？那就是七品左右？
    以顾言之的身份和地位，暗中潜伏着七品强者保护，倒也合情合理。
    这样说起来……自己身边不但有大量的七品和八品高手，甚至还存在着如同铁牛和苏小暖那样的超凡九品，实在是有点作弊的意思啊？
    没办法，穿越者的EASY模式，羡慕不来的。
    况且自己也算是带资进组，开局换了不少铜来到这个世界呢，怎么都算是充值的RMB存在了吧？
    只要充了钱，当然就会变得强大，合情合理！
    不过倒是更从侧面证明了，林家一定有着暂时难以揣度的惊人背景！
    如此强大的实力，却偏居一隅，过着堪称与世无争的封闭生活。
    个中原因，实在是耐人寻味呢……
    也不知道内里的牵扯一旦爆发出来，又会是怎样一番惊涛骇浪的景象？
    心里面想着这些事情，江凡示意那名林家族人继续。
    他丝毫不担心林家隐藏的背景有可能造成的麻烦，对于他来讲，林家是他在这个世界上最亲密的朋友。
    既然如此，无论发生任何事情，都努力的帮助林家渡过便好了，根本不存在任何其他的想法。
    没办法，帮理不帮亲，就是这么任性。
    “根据那些不完整的对话内容去判断，这个周廷玉确确实实是城守顾言之的人。不过诺大的府衙内，高官里真正属于顾言之这一派的，似乎也只有周廷玉一人而已。至少在两人对话的只鳞片爪中，顾言之表现的对于当前的府衙局势，并不满意。”
    这名林家族人沉声说道。
    江凡点了点头，再次端起茶杯，示意另外几人也继续。
    又一名林家族人上前，开始将自己调查到的、关于那位张员外的信息说了出来。
    “这位张员外名叫张伟，河阳城本地人士。”
    “噗！”
    江凡没忍住，一口茶水全都喷了出来：“你说他叫……张伟？”
    “呃……是，少爷，这个名字……有什么问题吗？”
    林家族人没想到江凡会这么大反应，被吓了一跳，很是小心翼翼的反问道。
    其他几名林家族人也颇为茫然，不明白这个名字有什么特殊之处。
    江凡则是苦笑着摇了摇头，看来这个世界的人，起名字已经不是用简单的‘随便’两个字就能形容的了。
    这和张三李四陈二狗的名字有啥不一样？
    天选之子啊兄弟！
    小说里面但凡出现这种名字的配角，基本上都活不过半章吧？
    简直是比肩罗克敌、菊花关的存在啊……
    “咳咳，没什么，继续说。这个张伟……嗯，这个张员外的情况具体如何？”
    江凡勉强压抑住了自己内心的荒谬感，开口问道。
    “是，张员外确实是河阳城内比较有名的富户，家资颇丰。在城里有一家酒楼以及两个绸缎庄，还有一个米铺。平日里与人为善，我没打听到任何为富不仁的消息。包括在他家里做工的人，能够拿到的工钱也比其他地方多出三成左右，总之……算是个好人。”
    听完了这几名林家族人所提供的消息，江凡知道自己的直觉没错。
    只是如此一来，事情的真实情况，就不再是百姓喜闻乐见的富户欺压良民，而会转变为刁民讹诈勒索，中间怕是还有官员借机谋夺家产的戏码。
    借着这个案子……或许可以对顾言之形成不小的打击！
    并且在最短的时间里，把自己的威信在衙门里树立起来！
    当然，前提是自己能找到足够多的证据。
    环顾了下这几名林家族人，江凡嘿嘿一笑，开口道：“顾言之的身边有七品强者暗中保护，那是因为顾言之位高权重，可整个府衙，也就只有顾言之才够得上这样的层次吧？”
    “你们接下来去做这几件事情，一是进入那户农家所在的村子，查到详细的证据，务必要找到人能证明，死去的姑娘，当晚其实是回到村里了。”
    “二，确定下这件案子当时的带队捕快，既然案子有问题，很难说带队的捕快没有参与其中。听你方才的意思，村子里似乎都还没人去走访排查过，也就是说，听了那对母子的一面之词，巡捕这边就单方面认为一定是张员外儿子下的手，这本身就有问题。”
    “三，密切监视周廷玉，找机会潜入周廷玉的住处以及可能存在的外宅，我要拿到周廷玉所有违反周律的证据！”
    “这个案子，发生在我被委任为城尉之前，里面若是存在着龌龊，那么周廷玉是临时起意的概率很大，正因为如此，才会漏洞这般明显。一定要抓住机会，我要搞清楚案子背后，所有的蝇营狗苟。”
    “时间……越快越好！”
    “是！少爷！”

第一百九十章 来得不是时候啊！
    当天下了值，江凡没有留在林家于城内的宅子里吃晚饭，便直接回了自己的世界。caimoge.
    今天这起突然的案子并不算麻烦，就像他给几名林家族人下令时所说的那样，漏洞太多，根本经不起推敲。
    对方显然没预料到会出现自己这样的变故，行事显得如此粗糙，也就可以理解了。
    更何况……怕是寻遍整个大周，也不会再有第二个人能像他这般，莫名其妙的身边就跟了一群高品强者。
    整个大周境内都极为稀少的超凡九品，更是被他极为奢侈的直接安排在一个作坊附近看门，这找谁说理去？
    所以这起案子真相大白的时间不会太久，找了一群七品以上的高手暗中调查，并且看林家强者的模样，明显还都受过非常严苛的训练。
    就像是开着飞机坦克，去对付村匪恶霸一般，实实在在是一种无比浪费的行为。
    沈梦还没有回来，江凡想了想，便干脆决定自己下厨。
    看了看冰箱里都还有些什么，直接一股脑的全都拿了出来。
    厨艺说白了，最重要的是对火候的掌握，江凡以往做饭的能力，基本上只能达到做熟的程度而已。
    可入了品之后，很多事情一理通便百理通，哪怕仍然只会做家常菜，但做出来的问道，却必然会比之前好上许多。
    达不到大厨的水准，可在业余里面，已经可以算是不错了。
    哼着不知名的歌，很快做好了四菜一汤，沈梦也终于回了家。
    闻着刚出锅的菜香，沈梦一脸惊讶的问道：“什么情况？小凡你下厨了？”
    “是啊，来尝尝我的手艺如何？”
    江凡笑嘻嘻的上前，搂住沈梦的腰身，在沈梦的脸颊上亲了一口。
    沈梦似乎有些心事，但没有明说，而是一脸笑吟吟的洗漱了一番后，换上了居家的睡衣，坐到了客厅的茶几上，吃起了江凡做好的晚饭。
    “嗯？味道相当不错呢，小凡你可以啊，就凭借这一手，以后不知道能把多少小姑娘骗到床上去。”
    沈梦有些惊讶的说道。
    她确实没想到这几道菜的口感，居然极佳。
    至少比她自己做的好吃多了。
    某种意义上来讲，她的厨艺比以前的江凡都还不如，因为江凡至少能把菜做熟……
    “梦姐，我和你合租了这么久，你什么时候见我骗过小姑娘？”
    江凡苦着脸说道。
    “我啊！难道我不是小姑娘？”
    沈梦伸手指着自己，给江凡出了一道送命题。
    “咳咳，小姑娘哪里有梦姐你这样的身材，当然，只看外貌的话，梦姐肯定是和小姑娘差不多的。”
    江凡求生欲极强的说道。
    沈梦嫣然一笑，忽然起身去冰箱，拿了两瓶红酒出来，一边开酒，一边状似无意的说道：“你之前说过养我，是真心话，还是开玩笑的？”
    嗯？什么节奏？
    江凡愣了下，赶忙点头道：“当然是真心的，我跟你说的那个贸易公司，最近赚到了不少钱，目前还在和朋友合作弄另外一个公司，已经在筹备阶段，不用多长时间，差不多就能出来了，只要你愿意，我有能力让你过上任何你想像中的生活。”
    沈梦深吸了口气，拿出了两个高脚杯，分别倒满后，开口道：“我被新公司辞退了，由于是实习期辞退，所以没有任何补偿，上班一共没几天，也没什么工资。之前回家的时候，基本上钱都留给了家里，所以……怕是连房租都负担不起了。”
    “辞退你？为什么？”
    江凡好奇的问道。
    “那个对我有意思的小领导故意报复吧，反正我这种文员的岗位也丝毫不重要，替代者太多，辞了也就辞了，公司不会放在心上。”
    沈梦耸了耸肩，脸上的表情颇为惆怅。
    “呃，嘿嘿，辞退也好，正巧我在给自己的贸易公司招人，需要有人日常做个对接的账目整理，不如梦姐你来干吧？我这个贸易公司有些特殊，真要是雇佣外人的话，说实话，还有点担心呢。”
    江凡笑着说道。
    “那我岂不是等于真被你包养了？”
    沈梦一口喝干了杯中的红酒，说话的同时，给自己再次倒满。
    “这可不是包养，是我诚恳的请求梦姐你来帮我的忙。”
    江凡义正严辞的说道。
    沈梦的大眼睛异常闪亮，从中能明显的看到几分动情的模样，和江凡碰了个杯，接着直接靠在了江凡的怀里。
    柔声道：“那……老板，快点吃完，我好给老板展现下自己的‘工作’能力。”
    说着，还伸出舌头在江凡的耳朵上舔了一下。
    这能忍吗？
    是男人就忍不了啊！
    一顿饭吃的风卷残云，两瓶红酒也直接全都进了肚子。
    江凡迫不及待的洗了个澡，然后便打横抱起了沈梦，风风火火的冲进了沈梦的卧室。
    不怪他这么一副猴急的模样，任是谁忍了二十多年，骤然间开闸放水后，都会有一段时间的凶猛喷发的。
    正当一切准备就绪，沈梦已经把江凡推倒在床上的时候，手机的铃声却忽然响了起来。
    江凡愣了下，拿起手机发现是简佳怡的来电，只能选择了接听。
    不曾想，沈梦的动作却并没有就此停止，反倒是一脸恶作剧般的表情，更加用力起来。
    嘶！
    江凡不由倒吸了口凉气。
    “嗯？江凡？你怎么了？”
    “啊……没……没事，怎么……怎么突然打电话过来？”
    江凡的声音有点断断续续。
    “真的没事吗？你的声音……听起来状态不对啊。”
    简佳怡颇为疑惑的问道。
    “真没事，我……我在吃饭……有点辣……”
    江凡随口胡诌道。
    沈梦的身子明显抖了抖，似乎是被江凡这个蹩脚的借口惹得在强忍笑意，同时更加卖力起来。
    简佳怡虽然觉得奇怪，却也没有多想，不再询问，而是直接说道：“你明天下午来我家吧，地址我明天一早发给你，爷爷那边想下午见你。”
    “好！没问题！”
    江凡咬着牙说道，他现在只想尽快结束这通电话。
    “那成……你……多喝点水，我挂了。”
    随着手机里传来了忙音，江凡终于松了口气，紧接着便猛的的看向沈梦，一个翻身，瞬间将沈梦压在了身下。
    “你还是躺好让我来吧，至少今天肯定不行。”
    沈梦笑嘻嘻的说道。
    “为什么！你以为我不敢吗！”
    江凡恶狠狠的说道。
    “那倒不是，只不过……我亲戚来了。”
    “？？？”
    江凡原本凶狠的表情顿时僵在了脸上。

第一百九十一章 离职
    一个颇为销魂的夜晚。caimoge.
    尽管来了亲戚，但只用以往的办法，也足够江凡身心舒畅。
    更何况沈梦的情绪还明显有些亢奋，以至于在具体的表现上，简直如同烈火烹油。
    由于被辞退，所以今天只要去办理辞退的手续，并不用早起挤地铁，江凡便搂着沈梦睡了个懒觉。
    下午得去简佳怡的家里，那么再去异界上半天的班，好像也意义不大。
    更何况案子的详细调查，以及新条例的颁布实施，都要一定的时间去发酵。
    所以江凡决定一会儿去异界请个假。
    想想还真是悲哀，明明是‘穿越’这么高大上的遭遇，怎么就莫名其妙的变成了生活气息浓郁的上班族了？
    画风不对啊……
    看着窗外的太阳高悬，江凡拍了拍沈梦的屁股，把沈梦从熟睡中唤醒。
    起身洗漱后，又趁着沈梦洗漱的功夫回到自己的卧室。
    直接前往异界，把自己今天需要请假，不能前去衙门的情况和铁牛说了下，由铁牛代为前往衙门通知一声，就又重新返回。
    随便吃了点早饭，带着沈梦出了门，先是打车前往了之前吃饭的私房菜馆。
    那辆埃文塔多还停在私房菜馆外面的停车位上，要是一直不去开的话，天知道会引起怎样的猜测。
    到了地方，下了出租车，眼睁睁的看着江凡掏出车钥匙，打开了埃文塔多的剪刀门。
    沈梦下意识的捂住了自己的嘴巴，有点无法理解自己所看到的这一幕。
    “怎么了？上车啊，告诉我你公司的地址，咱们过去把离职手续办了。你的档案和人事关系也要处理，得和我的贸易公司签合同后，把你的社保都转过去才行。”
    江凡看到沈梦发呆，不由开口说道。
    “这是……你的车？”
    沈梦精神有些恍惚的坐到了副驾驶的位置上，茫然问到。
    “是啊，感觉如何？好看吧？”
    江凡笑嘻嘻的问道。
    “你那个所谓的贸易公司，到底赚了多少钱？之前你还要让我帮你去倒卖金子啊，可这才多久，就开上这个……这是兰博基尼吧？”
    沈梦一脸难以置信的说道。
    “其实也没赚太多，拢共一个多亿吧。”
    江凡随口说道。
    “多少？！”
    沈梦的声音一下子尖锐了起来。
    “一个多亿啊……怎么了？”
    “一个多亿……还怎么了？你说怎么了！？真的假的啊！不是开玩笑吧？！你干嘛了一下子能赚这么多？！抢银行也没有这么快的吧！”
    沈梦觉得自己的三观受到了巨大的冲击。
    “我的贸易公司能够拿到一些特别珍奇的货，倒卖这些货物可以赚取非常可观的利润，所以我才说让你来我的贸易公司帮忙啊，毕竟货物本身的来源需要保密，若是聘请外人的话，我可不放心。”
    江凡笑着说道。
    沈梦怔了怔，听着江凡说的有点模糊，整个人顿时就想差了。
    能赚取到恐怖的利润，来源又需要保密，这样的货物几乎可以确定，必然是违禁品！
    而违禁品中符合这几点特性的也绝对不多，难道是……
    沈梦忽然瞪大了眼睛，一脸担忧的看着江凡，咬了咬嘴唇，开口道：“小凡，姐姐不会把你的事情泄漏出去，但你必须跟姐姐保证，你自己绝对不能去碰那个东西！”
    “啊？我不能碰？为什么？”
    江凡没跟上沈梦的脑回路。
    “你说为什么？！这还用我跟你讲道理吗！什么意思小凡？你真的已经碰过那个东西了？！”
    沈梦的眼睛瞪的更大，脸上的表情除了震惊以外，还有某种要控制不住的愤怒。
    江凡想了想。
    带回来的那些中药材，虽然自己还没有吃过，可在异界其实也算是间接的摄取了不少。
    所以点了点头，开口道：“肯定碰了啊，对身体有很大的好处，为什么不碰？说起来，等新公司成立后，梦姐你要常备新公司的产品，不说百病不侵吧，强身健体肯定还是没问题的。”
    听着江凡越说越不对劲，沈梦大概也意识到自己想错了，迟疑着问道：“小凡，你所说的货物……到底是什么？”
    “中药材啊，人参、灵芝、虎骨这些东西，而且是效用比正常其他同类型中药强的多的品种。”
    江凡笑着说道。
    中……中药！？
    沈梦顿时闹了个大脸红，讷讷的别过脸去，掩饰自己的尴尬。
    “怎么了？你以为是什么？”
    江凡奇怪的问道。
    “没什么。”
    江凡有些疑惑，却并未追问，开着车很快来到了沈梦工作的公司所在的写字楼下。
    直接把车停在了正门前，没有陪着沈梦上去，而是下了车后，靠着车门等候。
    离职手续办得很快，实习期根本都还没有开始投保，自然也不存在流程上的麻烦。
    仅仅十几分钟的时间，沈梦就拿着一个文件袋走出了写字楼。
    还有几人跟在沈梦的身后，看着应该都是前来相送的。
    上班一共没几天的时间，沈梦就如此的受欢迎，为人处事上显然有着独到之处。
    “梦姐，那就是你男朋友吗？！天呐，这是兰博基尼啊！你男朋友是做什么的？！”
    跟在沈梦身旁的一个年轻小姑娘，发现江凡朝着沈梦招了招手，不由惊讶的问道。
    其他几人也是纷纷面露愕然之色，完全没想到沈梦还有这样一个男友。
    “开公司的，具体做什么我没问过。”
    沈梦笑了笑，接着说道：“好了，别送了，小心让地中海看到后，再给你们穿小鞋。”
    “切，他就是仗着自己和刘副总有亲戚关系，我们早就看他不爽了，他要敢给我穿小鞋，我就直接辞职！梦姐，你这走了以后，应该会去你男朋友的公司吧？我到时候真要是辞职了，就去投奔你啊。”
    年轻小姑娘看起来有些兴奋的说道。
    “行啊，那就电话联系吧，我这边安顿好，回头请你吃饭。”
    沈梦揉了揉小姑娘的头发，看着对于小姑娘颇为喜欢。
    “那我记住了，梦姐你别骗我！”
    小姑娘抱了下沈梦，其他几人也纷纷和沈梦道别。
    看着沈梦上了埃文塔多，接着发动机的轰鸣声响起，年轻小姑娘不由轻笑道：“地中海还真是癞蛤蟆想吃天鹅肉，以为能靠工作来胁迫梦姐，不曾想，梦姐其实根本就看不上这个。”
    “是啊，地中海这下子估计要气死了吧？”
    “管他的！今儿开心，中午我请！”

第一百九十二章 传奇老人（上）
    沈梦办完离职手续后，还需要去办理一些公共手续。caimoge.
    由于江凡的贸易公司并没有人事部门，也没有法务部门，所以劳务合同只能从网上下载一个通用版。
    然后再修改下里面的一些内容。
    同时档案和人事关系，尤其是工作应该缴纳的五险一金，也只能是沈梦自己去跑。
    这些东西沈梦从没有弄过，磕磕绊绊的，差不多得浪费掉一整天的时间。
    所以把沈梦放到了社保局后，江凡便提前自己先回了家。
    下午就要去见那位传奇般的老爷子，总不能太随便。
    先去买了一身较为正式的休闲装，然后回到家里，把那一坛子酒都带上。
    想了想，再次前往异界，将之前留下的虎骨又拎了两斤回来。
    虎鞭他就没有考虑了，那玩意儿的效用比较冲，异界的虎鞭恐怕会更加夸张，壮年人都不一定能受得了，更别提老人了。
    至于西装，他也有些抗拒，总觉得现在穿西装的人，不是销售就是卖保险的。
    所以还是正式款的休闲装比较适合。
    其实江凡还考虑过中山装的，但终究是和他现在的审美差异过大，无奈放弃。
    看着时间基本上差不多了，江凡带着东西出门，开着埃文塔多朝简佳怡发的地址而去。
    一路顺畅，很快来到了城郊，周围的建筑逐渐稀疏，按照导航的指示，一直来到了一处跑马场外，这才抵达了目的地。
    跑马场看起来属于私人，有围墙和护栏阻隔，入口处甚至站着士兵警戒。
    江凡正准备给简佳怡打个电话，让简佳怡出来接自己，却发现那名负责站岗的士兵朝着自己招了招手，示意自己可以直接进去。
    愣了下后，江凡便明白过来，肯定是简佳怡提前打过招呼，自己这辆埃文塔多的车牌，应该就相当于通行证了。
    跑马场的占地面积不小，江凡进去后把车停到了划定好的停车位里。
    拎着东西下车，就看到简佳怡穿着一身骑手的装束，正英姿飒爽的骑着一匹健马，在马场内穿行。
    技术一般，至少在江凡看来，顶多是能保证自己不从马背上跌落而已。
    “江凡，过来吧，我父亲在这边休息呢。”
    简仲文的声音忽然传入了耳朵里。
    循声看去，便发现马场的边缘处有一个休息区，简仲文正陪在一名鹤发老者的身旁，朝着自己这边招手。
    马场里人不多，除了简仲文、简佳怡以及那名老者以外，就只有一些明显属于马场内的工作人员。
    老者的身后站着保健医生，不远处还站着四名警卫，剩余的……就是他这个外人了。
    心下有些紧张，江凡深吸了口气，拎着东西走到了休息区内。
    老者坐在一张软沙发里，整个人看起来精神奕奕，单纯从外表去看，根本无法想象老者的真实年纪，因为瞧着也就是六十多岁的样子。
    这张脸江凡异常的陌生，也异常的熟悉，所以发了下呆后，突兀的有点手足无措。
    “呵呵，好小伙子，俊朗的狠嘛，别站着了，坐。耽误你的时间，让你跑过来专门见我这个糟老头子，希望你不要生气。”
    老者笑呵呵的说道，语气很是和善。
    江凡这才回过神来，赶忙把东西放下，然后在老者身旁的沙发上坐下，略显紧张的说道：“您这话就太客气了，天底下多少人想见您却没有资格，能得您召见，对我来说可是莫大的荣幸。”
    “行了，拍马屁的话就别说了，有的是其他人说。年轻人就要有年轻人的朝气，要有天不怕地不怕的架势。我像你这么大的时候，都不知道亲手杀了多少人了。”
    老者摆了摆手，朝着江凡放在了地上的东西努了努嘴，颇感兴趣的问道：“小家伙这么懂礼数吗？带了什么好东西送给我这个老头子啊？”
    “听大伯说您好酒，就带了点自酿的酒，以及一点虎骨。这虎骨的产地，和之前那些人参一样，所以我想……其效用也应该比咱们国内的虎骨好上许多。”
    江凡赶忙回答道。
    “哦？自酿的酒？拿来尝尝！”
    老者看起来兴致极高。
    那名保健医生犹豫了下，却还是俯身开口道：“您最好别喝未经过检验的酒，虽然您现在的身体机能恢复很多，可我现在依旧不确定，这究竟是回光返照，还是真正的恢复。贸然饮用未经检验的酒，有可能对您的身体造成损伤。”
    “没事，要不是小伙子的人参，我现在都该入土为安了，喝点酒怎么了？”
    老者笑呵呵的说道。
    保健医生无奈，只能给江凡使眼色，想让江凡来劝说老者。
    然而江凡只当没看见，因为他很确定，既然异界的药材对老者的身体有效，那么用异界的粮食酿造出来的酒，肯定也会起到非常积极的作用。
    简仲文也没有任何阻拦的意思，反倒是亲自将那一坛酒拿了出来，直接开封后，在沙发旁的茶几上摆了几个酒杯，挨个倒满。
    一阵清幽的酒香扑鼻，仅仅只是闻了闻，简仲文发现自己竟然便有点神清气爽的畅快感。
    “好香的酒！而且这种香气，和传统的酒香，完全不同啊！”
    老者的脸上浮现起了惊讶的表情，拿起了一只酒杯后，凑在杯口上仔细闻了闻，然后轻抿了一口。
    紧接着闭上双眼，脸上自然而然的浮现起了享受的表情。
    简仲文不落于后，拿起了另一只酒杯，倒是不像老者那样轻抿，在尝了尝酒的口感竟是异常香甜后，干脆直接仰脖一口喝干！
    此时简佳怡也下马走了过来，和江凡打了声招呼后，对于自己爷爷和大伯的反应很是好奇。
    简单的同江凡询问了下，这才知道是酒的缘故。
    同样端起了一杯，喝了一口后，顿时舒服的眯起了眼睛。
    好喝……从来没有喝过如此好喝的酒！
    而且一口酒入肚，虽然由于酒精的缘故，让大脑有些晕眩，但身体却一片舒坦！
    几乎只是这么一转眼的功夫，简家三代，便完全被江凡的的酒俘虏！

第一百九十三章 传奇老人（下）
    “真是让人……难以置信！这酒居然是你自己酿的？”
    简佳怡端着酒杯，扭头盯着江凡说道。caimoge.
    双眼中异彩连连，显然整个人的情绪波动剧烈。
    她发现江凡带给她的惊喜实在是有些多，之前的那些珍奇药材就不提了，这随便拿来一坛自酿的酒，都好的让人如在梦中。
    原来之前江凡提到自己酿的酒时，那些评价根本没有丁点夸张之处吗？
    “咳咳，是我酿的。不过其实酿酒的工艺是非常粗糙的，基本属于民间酿酒的土法。只不过原材料比较好，才让成酒的品质显得有点夸张。”
    江凡摸了摸自己的鼻尖，开口说道。
    “原材料比较好？”
    简佳怡怔怔的重复了一遍。
    简仲文此时则是放下了酒杯，脸色因为酒劲上涌，红的如同猴屁股一般。
    听了江凡的话，便忍不住开口道：“你方才说，带来的虎骨，也和那些药材是同一个产地。那么……难道酿造这酒的粮食，出自相同的地方？”
    “大伯慧眼如炬，正是如此。”
    江凡给了一个肯定的答复。
    简仲文和简佳怡不由对视了一眼，因为两人忽然发现，虽然他们已经在尽可能的高估，可似乎江凡所具备的价值，仍然远远超出了他们的预期！
    “我是不是能理解为……负责给你供货的团队，不仅仅能给你提供那些珍稀的极品药材，同时也能给你提供其他的一些类似效用的东西？”
    简佳怡沉吟了下后，开口问道。
    “算是吧，只不过具体效果如何，我不清楚，因为我没有检测的仪器。”
    江凡点头说道。
    “那……能不能拿一些过来？我们这边负责做这个检测？”
    简佳怡试探着问道。
    “当然可以，这样吧，明后天我拿点那边特产的粮食，你们检测一下，看看和正常市面上的粮食相比，有什么不同。”
    江凡毫不犹豫的便答应了下来。
    因为他自己也非常好奇，很想搞清楚，异界的粮食具体和自己这个世界的粮食，到底有着怎样的区别。
    “果然是好酒，真没想到……有生之年还能喝到这样的酒。说一句琼浆玉液，怕是都不为过。”
    老者终于睁开了双眼，一脸赞叹的看着自己手中的酒杯，浑浊的眼神中满是欢喜。
    “老爷子您要是喜欢，我以后每个月都给您送一坛过来。”
    江凡笑呵呵的说道。
    “一坛？那哪够啊！你这一坛顶多十斤的样子！至少给我两……不！三坛！”
    老者眼睛一瞪，开口说道。
    模样看着就像是小孩子耍赖一般。
    人一旦上了年纪，往往就会有点返璞归真的迹象，行事有的时候会稍显任性，如同孩童一般，所以才会有老小孩儿的说法。
    “得，我每个月给您准备五坛吧，您要是自己喝不完，也可以留着送人，这样可好？”
    江凡很是大方的说道。
    五坛不过是五十斤酒而已，换算下来所需要的成本，还不到一石粮食，堪称廉价。
    “这可是你说的！我当真了！你别骗我！”
    老者大喜过望。
    “君子一言。”
    江凡朝着老者伸出了手掌。
    老者抬手用力的在江凡的手掌上拍了下，朗声道：“驷马难追！”
    “您不能喝太多酒啊！就算这酒对您的身体不会造成损害，可一旦喝的多了，天知道会发生什么样的事情，您这是对自己身体的不负责任啊！”
    站在老者身后的保健医生大惊失色，赶忙劝阻道。
    老者不以为意，摆手道：“把这酒也拿去做检测不就行了吗？我的身体我自己心里有数，刚才喝那么一口，身子骨就仿佛重新注入了力量一般，这酒对我的身体是有益的。”
    说完，老者直接从沙发上站了起来，拍了拍江凡的肩膀，笑呵呵的说道：“怎么样，小伙子，会骑马吗？会的话，陪老头子骑一会儿。”
    “啊？！您不能骑马啊！这太危险了！”
    保健医生心头狂跳，方才的惊吓还没有结束，这就又来了个猛料，让他险些直接晕厥过去。
    “没事，这马场的马都非常温顺，骑一会儿没问题的。”
    老者浑不在意，而他执意要求的话，又没人能够反对，以至于保健医生呆愣了半响后，便用一种异常哀怨的目光，看向了江凡。
    江凡有些无奈。
    你们家老爷子任性，关我什么事……
    很快便有马场的工作人员牵来了两匹马，老者在一名工作人员的搀扶下翻身而上，江凡也直接上马，和老者并肩骑行起来。
    “小凡，你的事情，仲文都和我说过了。我叫你来见面，除了想当面对你表示感谢以外，也是想看看你这个人，究竟如何。”
    老者的声音淡淡传来。
    方才的那种孩子气的表现荡然无存，取而代之的，是充满了睿智和仿佛能够看透一切的眼神。
    “呃，其实真的不用道谢，我也是为了赚钱而已。况且佳怡付给了我足够的报酬，严格来说，这是一次正常的交易，互不相欠。”
    江凡想了想，实话实说道。
    “对你来说是一次普通的交易，可这笔交易牵扯到了我的生命，就不可能再普通，所以不需要谦虚。我刚才说了，年轻人，就要有朝气，要有天不怕地不怕的架势。太过温吞，不是你这个年纪应该去保持的态度。”
    老者看了江凡一眼，接着说道：“匹夫无罪、怀璧其罪的道理，你肯定是懂的。关注我健康状况的人太多，所以我为什么会忽然好转，也势必不可能瞒得住那些人。你会成为他们关注的焦点，不过无需担心，我会保证你的安全。”
    “多谢您了。”
    江凡真心实意的欠身说道。
    “这是互利互惠的事情，你的安全意味着我能够源源不断的拿到那种野山参，所以像你刚才说的，算是一次正常的交易，不用谢我。”
    老者摆了摆手，笑呵呵的继续说道：“关于小佳怡跟你合伙弄的那个矿泉水企业，我个人是持赞成态度的。既然确实对人体有极大的好处，那就是利国利民的事情。但有一点，无论任何情况，都要坚守本心，不要被利益蒙蔽了双眼。”
    “是，您放心，我会牢记！”

第一百九十四章 人和人之间，要保持距离
    “哎，真是好久没骑马了，自从几年前身体每况愈下，便几乎每天都只能躺在床上。caimoge.即便离开床，也要坐着轮椅，整个人活着却如同已经死了一般，实在让人唏嘘。”
    老者话锋一转，接着说道：“那几年我一直在想，这样的活着对我来说有什么意义？老伙计们早就一个接着一个的去了，我独活于世，也不过是想为这个国家保驾护航而已。”
    “现在它如此强大，已经不再需要我这把老骨头，其实死了要远比活着更好。可是偏偏……这个家又离不开我。我从没有特意去培植什么，但家里的人越来越多，就会自然而然的形成一个圈子。”
    “我曾经以为自己能看透这些，可临到将死之前，却发现到底还是心有牵绊，我以为自己是愿意把一切都奉献给这个国家和理想的人，然而终究仍有私心，这人啊……实在是复杂。”
    老者的语气颇为感慨。
    江凡有点不知道该怎么接话。
    两人的身份、地位，乃至于人生阅历都相差如鸿沟，所以正常来讲，也确实很难进行交流。
    “我年轻的时候，骑兵还是个重要的兵种。我们那时候讲究部队的机动性，能缴获一辆老美制造的福特卡车，再配上两个三蹦子，就敢号称机械化部队，至于来去如风怎么实现？靠的便是马。”
    “可不像现在，出来的那些东西我都看不明白，真打起仗来，这边按个按钮，几千公里外就直接被炸成废墟了。放在我们那时候，哪敢想啊？小凡，看你这骑马的样子，骑术似乎不错啊，什么时候练过？”
    老者似乎在回忆过去，然而话说到一半，却忽然扭头看向了江凡问道。
    “呃，没怎么练过，就是瞎骑。有朋友教过我几次，而且老爷子您不也说了吗，这马场里的马相当温顺，很好控制的。”
    江凡语焉不详的说道。
    老者意味深长的看了江凡一眼，却没有继续多问，只是一脸满足的叹了口气，开口道：“能再骑上马，这都是多亏了你。最近这几天时间，身体越来越舒服，我才能觉得自己还是活着。”
    “老爷子您可是咱们的国宝，您不但要活着，还得是好好活着才行。”
    江凡笑呵呵的说道。
    “身体的衰老终究是不可逆的，你的人参虽然神奇，但也顶多是延缓这个过程而已。我这一辈子，其实没什么遗憾的。这个国家以前太艰苦，要靠着我们这些人去熬过来。可现在国家强盛，就要靠着你们去守住了。”
    老者说到这里，再次看向了江凡，悠然道：“虽然我不喜欢老美的个人英雄主义，毕竟国家要靠着群体的努力才能不断进步，但老美有一句话，我倒是颇为认同。能力有多大，责任就有多大！”
    “小凡，和你的见面，让我发现你现在的想法还没有转变过来，这是不行的。你需要尽快明白，你已经不是普通人了，或者说……你的人生，注定将和庸碌无缘，所以，尽早适应，对你才没有坏处。”
    江凡愕然，再次不知道怎么接话才好。
    和老者之间的交流结束的很快。
    前后不到一个小时的时间，那名保健医生就提醒老者，是时候回去进行体检以及休息了。
    哪怕有着江凡提供的人参滋养身体，哪怕相比于之前已经康健了太多，可之前老者毕竟是到了油尽灯枯的境地。
    因此当前还是要小心对待，以免好转的身体状况再次恶化。
    在马场的休息区里吃了点东西，带来的一整坛酒被喝掉了小半坛，大部分都进了江凡和简仲文的肚子里。
    随后老者和简仲文一起上了回家的车，简佳怡却是坐到了埃文塔多的驾驶位上。
    为了避免江凡酒驾，简佳怡要亲自把江凡送回去。
    “是个好小伙子，不过……很奇特。”
    看着埃文塔多轰鸣着引擎离去，上了车的老者笑呵呵的说道。
    方才那顿酒他喝了二两左右，此时此刻，只觉得浑身上下暖洋洋的，精神状态也非常不错。
    和人参相比，倒是两种不同的感觉，而且似乎可以互补？
    “父亲，您所说的奇特……是指的什么？”
    简仲文有些不明白的问道。
    “他的身上有一种莫名的矛盾感，明明是看起来颇为单纯的一个孩子，我很容易就可以看透他到底是什么样的人，但……却又仿佛蒙了一层雾，不像伪装，反倒像是……他自己也不清楚自己，到底有多大的潜力。”
    老者眯着眼睛说道。
    “呃，确实如此，之前我安排人对他进行的调查，得出的结论和他所展现出来的东西，便充满了矛盾之处。只不过至少现在看起来，江凡并不危险，所以深入的调查就没有进行。”
    简仲文老老实实的说道。
    “每个人都有秘密，这些秘密往往不能被外人碰触，因此人和人之间的相处才应该保持距离，如此才能有真正的安全感。不需要对他太警惕，至少在我看来，小伙子的心性确实是非常不错的。”
    老者缓声说道。
    简仲文想了想，轻声开口道：“父亲，我想尝试着撮合下佳怡和江凡，您看……合适吗？”
    “佳怡和江凡？”
    老者皱了皱眉，扭头看了简仲文一眼后，开口道：“佳怡的婚事，任何人不得干预，就算是她父母也不行。她喜欢什么样的人，就嫁什么样的人。我们简家，不需要去搞政治婚姻！”
    “可是……父亲，佳怡和江凡之间，也不算政治婚姻啊，两个人年龄仿佛，江凡又确实非常不错，总不能因为和他合作的关系，就放弃这样的机会吧。”
    简仲文苦笑着说道。
    “如果佳怡喜欢，那我们就支持。如果佳怡没有感觉，我们也不要有任何态度上的倾向。一切，以佳怡的喜好为准。江凡确实是很不错的年轻人，但他们这些年轻人的婚姻观念，和我们那时候完全不同。我相信佳怡的眼光，也相信佳怡做事的分寸，你们都不要插手。”
    “是，父亲，我明白了。”

第一百九十五章 裸奔吧，那是你逝去的青春
    “矿泉水公司的事情，已经基本上快要弄完了。caimoge.我现在正在进行社会人员的招聘，生产线方面的问题，将通过收购的方式解决，同时留用大部分收购公司原本的人手，只是会在管理层上，进行更换。”
    开着埃文塔多送江凡回家的路上，简佳怡讲述着公司的进展。
    “具体的管理层架构，我有个大概的想法。需要和你商讨吗？还是我自行决断就好了？”
    “这还用问？当然是你自己决定啊。这家公司呢，小事你全权做主，大事咱俩商量着决定。我所说的大事，是指破产倒闭这种。”
    江凡靠在椅背上，态度随意的说道。
    简佳怡有些哭笑不得，扭头看着江凡那副全然无所谓的模样，心下便有点气不打一处来。
    忽然想到了一件事情，脸上不由浮现起了坏笑的表情，开口道：“还记得你之前和我打过的赌吗？”
    “打赌？什么赌？”
    江凡愣了下，一时间没反应上来。
    “之前我陪你去看车，你在4S店遇到了一个小姑娘，忘了她的事情了吗？当时你和我打赌，如果她又因为你被辞退的话，你就当我的面裸奔。”
    简佳怡笑吟吟的提醒道。
    好像是有这么个事情啊？
    江凡想了想，奇怪的问道：“突然提起这个话题做什么？别告诉我她真的又被辞退了。”
    “聪明，她确实又因为你的缘故，被那个4S店给辞退了。”
    简佳怡笑着点头说道。
    江凡一脸愕然，张着嘴呆愣了半响，这才回过神来，开口道：“你开什么玩笑？我那天可什么都没干，怎么就因为我被辞退了？而且你怎么会知道她又被辞退了？你难道还留了她的联系方式吗？”
    “那到没有，但最近新公司不是在招人嘛，人事部门还没有建立起来，我就临时先兼着招聘的工作了。结果便看到了那个小姑娘投递的简历，我当然很好奇啊，便直接给她简历上留下的号码打了电话，你猜怎么着？”
    “怎么着？”
    “你绝对和那个小姑娘命格相克，那天在4S店，你认出了那个小姑娘后，直接带着我离开。让店里的值班经理看到，认为是小姑娘说话冒犯了你，这才导致你进来看车还没几分钟的功夫，就急匆匆的离去，所以直接把小姑娘开掉了。”
    简佳怡乐呵呵的说道。
    江凡震惊了。
    没记错的话……那姑娘是叫夏梦娜吧？
    这么倒霉的吗？！
    一开始在自助餐店里，因为自己吃的太多导致被怀疑而惨遭辞退。
    然后去卖房子，又因为对自己的态度不好而被辞退。
    紧接着去卖车，明明对自己的态度已经没有任何问题了，却居然由于自己走的太匆忙，再次被辞退？
    姑娘你是非洲人吧？！脸这么黑的吗？
    这简直是人在家中坐，锅从天上来啊……能倒霉到这种程度，也是个人才……
    “那你招她了吗？她应聘的什么职位？”
    江凡震惊了一会儿后，开口问道。
    “小姑娘应聘的是人事专员，没什么技术含量的工作，再加上和你渊源颇深，严格算起来，她这么短的时间里就连续丢掉了三份工作，全都是由于你的缘故，所以我当然得招她了。否则的话，就凭借着这种被开除的频率，怕是她想要再找到一份工作，将是非常困难的事情了。”
    简佳怡笑着说道。
    这也叫渊源吗？这分明是孽缘啊……
    不过进了自己和简佳怡的公司也好，如此一来，总不至于再被莫名其妙的辞退了。
    嗯？不对啊……简佳怡忽然提起她的事情，好像别有目地啊！
    江凡豁然扭头看向了开车的简佳怡，只见简佳怡的脸上浮现着坏笑，顿时心下一惊，想到了自己那个打赌的内容。
    “咳咳，佳怡，那个赌，其实就是个玩笑，对吧？你也不会当真的……”
    江凡干咳着说道。
    “谁跟你说是玩笑了？我当然当真了，男子汉大丈夫，一个唾沫一个钉，你该不会不认账吧？”
    简佳怡不怀好意的看了江凡一眼。
    “可……裸奔这事，太丢人了……”
    “愿赌服输，这赌注是你自己说的，不是我逼你说的。这样吧，大庭广众之下裸奔，确实太为难了，而且也有伤风化，会被抓走拘留。咱们找个时间，去我住的房子，你单独裸奔给我看，这总可以了吧？”
    简佳怡继续笑吟吟的说道。
    “那还是丢人啊……”
    “自己选，大庭广众之下裸奔，还是单独在我面前裸奔，二选一，没有第三个选项。”
    “那我选第二个……”
    江凡苦着脸说道。
    “这才乖嘛，放心，好好表现，我不会告诉别人的。”
    简佳怡空出一只手来，拍了拍江凡的肩膀。
    江凡一脸惆怅，觉得自己应该找个时间去拜拜佛，而且这种立flag的事情，看来以后也要少做，太打脸了实在是……
    一直把车开到了小区内，停到了停车位里，简佳怡下车和江凡轻轻拥抱了下后，笑吟吟的离开，江凡都没能从那种惆怅的状态中恢复过来。
    不过想到自己的身体在入品之后，体形和身材着实已经得到了极大的优化，似乎也没什么见不得人的，心情便又好了一些。
    哼着小曲进了家门，沈梦还没有回来，显然是手续尚未完全办完。
    自己的贸易公司并不打算聘用多少人，除了让孙小冉兼职做财务以外，有沈梦一个人应该也就够了。
    反正只是处理虚拟账目而已，不过两人的薪水怎么定呢？
    孙小冉的工资不能定太高，一是兼职，二是太高的话明显不正常，容易让孙小冉想歪。
    估摸着两万左右的月薪，就足够孙小冉过上不错的生活了。
    但沈梦的话，或许可以考虑直接以股份分红的方式进行。
    正考虑着这件事情，手机有新的提示音响起。
    低头看了下，发现是刘佳佳发来的消息。
    内容很简单，聚会的时间定在明天，地点则是一家饭店的包间内。
    时间为中午，最重要的一点是……花费AA。
    太没诚意了也……江凡翻了个白眼。
    明明是齐海峰想要炫耀自己考上了公务员的小型聚会，结果花销还要AA，就不能大气一点吗？
    吐槽了一句，江凡拿着手机，很是简单的回了一个‘好’字。

第一百九十六章 同学聚会
    沈梦回来的有些晚。caimoge.
    忙碌了一整天的时间，让沈梦看起来略显疲惫。
    原本江凡想要继续下厨，却被沈梦拦住，然后在沈梦的强烈要求下，这一顿晚餐由沈梦来操持。
    同样的四菜一趟，两人却吃的无比艰苦，最终还是决定外卖解决，并且在下厨的事情上达成了共识。
    以后但凡要下厨，都由江凡来掌勺，沈梦只负责刷碗就好。
    晚上两人窝在床上看了会儿电视剧，然后没做任何其他事情，只是抱在一起睡了个觉。
    沈梦觉得这种生活无比安逸幸福，几乎就是她梦想中的样子。
    第二天一早，江凡给沈梦布置了新的任务，一是找一个写字楼，租一个面积不用很大的办公场地。
    目前整个贸易公司真正算是坐班的人只有沈梦自己，算下来，租个办公场地多少有点浪费的嫌疑。
    但江凡仍然打算先把场地弄好，这也是让沈梦能真正进入状态的办法。
    总比留在租住的房子里办公好得多，哪怕只是在写字楼内看电视剧，也至少有个上班的样子嘛。
    二则是把自己买下的那套房子的钥匙给了沈梦，让沈梦找个设计公司，进行一下室内设计，同时联系装修队，把房子装好。
    这些事情都不麻烦，但非常繁琐，江凡自己懒得去跑，便干脆一股脑的交给了沈梦。
    对于江凡居然在京城买了房子的事情，沈梦在短暂的惊讶过后，也就觉得正常了。
    反正赚了一个亿不是？买套房子才哪到哪啊……
    询问了下江凡，对于房子装修风格的要求后，江凡的回答让沈梦很是开心。
    只要风格是她喜欢的就行，别的都无所谓……
    尽管已经下定了决心，不可能和江凡真正成为恋人，甚至于江凡在可以预见的日后，必然会有真正的另一半，沈梦也做好了充足的心理准备。
    可终究还是需要被江凡在乎，这样她才能感觉到，自己的感情和付出，并不单一。
    看着沈梦离开了租住的房子，江凡重新前往异界，拿了点异界的面粉和大米后，继续让铁牛给自己请假，这才重新返回。
    虽然新任的城尉连续数天都不去上值，肯定会在衙门里传出各种各样的流言蜚语。
    但江凡并不在乎，反正他前两天都去了，诺大的河阳城衙门，也就只有城守顾言之才有资格对他表示不满，至于其他人，无论有任何负面的情绪，都只能憋着。
    开着车把大米和面粉拿给了简佳怡后，在简佳怡询问赌约什么时候兑现的促狭笑脸下落荒而逃，江凡看了看时间，来到了昨天刘佳佳所说的酒店。
    记忆街里。
    一家主打创意菜的饭店。
    江凡是第一次来，这家店的位置稍微有些偏，以至于着实在附近找了好一会儿，这才终于找到了地方。
    店的装修很有品味，四面落地窗，从外看去不大，但进了店里，却没想到内部空间相当不小。
    询问了服务员包间的位置，江凡来到包间外，推门而入，发现已经有几个人到了。
    不过聚会的发起者，刘佳佳和齐海峰还没有来，所以提前到的人都坐在包间的沙发上闲聊着。
    江凡在大学期间有点小透明的性质，本身性格就有点腼腆，原本还算拔尖的学习成绩，上了大学之后，在那种重点大学里也泯然众人，又没有个一技之长，所以自然很难给同学留下什么深刻的印象。
    以至于除了同宿舍的舍友以外，也就是刘佳佳和他的关系最为亲密。
    不过两人在一起的时候，刘佳佳非常强势，这种亲密的了解当然就有相当的限度。
    现在算下来，江凡突然发现自己大学四年，竟是没有和谁真正的交心过，仔细想想，实在是失败。
    “小凡！刚才一辆兰博基尼停到了饭店的停车位上，那是不是你开来的车？我看开车的人下车后很像你，可他们非说不是！”
    一个穿着运动服、身材颇为高大魁梧的男生，伸手指着包间的窗户，大着嗓门问道。
    杨东，江凡大学的三名舍友之一，本身的高考成绩，其实距离学校的录取线有一定差距。
    但杨东是京城人，家里在教育系统有些关系，最后给杨东弄了一个篮球特招的名额，这才进了学校。
    不过拿到这个名额倒也不算作弊，杨东在高中的时候就是校队成员，水平达不到出类拔萃的程度，却也绝对过得去。
    进了大学校队后，也能在校队里担任一个合格的替补。
    要知道，江凡的大学校队可是CUBA精英组里的强队，能在这种队伍里担任一个合格替补，水准已经不低了。
    两人的关系过得去，不好不坏，没有什么深入的交流，也没有任何矛盾。
    之所以不亲近，倒不是杨东这个人有什么问题。
    实际上，杨东相当直爽，对人没什么心眼，而且为人仗义，在宿舍里对江凡也颇为照顾。
    不亲近的原因，主要是由于两人的圈子完全没有任何交集。
    体育生的圈子在学校里都算是校园明星的范畴，至于江凡……认识他的人，一旦出了班级，就一只手都数得过来了。
    所以此时听着杨东的询问，江凡笑着点了点头，开口道：“东哥，是我开来的车。”
    “嚯？行啊你小子！在学校的时候隐藏的够深的啊！这才刚毕业就开上兰博基尼了？太不厚道了，这么有钱，上学的时候都不说请我撸个串！不过你这是整容了吗？怎么瞧着比大学的时候帅多了啊？”
    杨东上前用力的拍了拍江凡的肩膀，神情看起来很是高兴。
    “也是最近才赚了点，那时候是真穷。不如这顿喝完，晚上我就请你撸串去？”
    江凡笑着说道。
    “好！这可是你说的！我当真了！”
    杨东很是爽朗的笑道。
    “切，才刚毕业多久，就能赚钱买兰博基尼？当所有人都是傻的吗？从车行里租来的吧？这种车，半天的租金可不便宜，少说也得一两万。为了撑个面子，花这种钱，至于吗？”
    一个女生的声音清晰传来，听着丝毫也没有要压低音量的意思。
    刹那间，包间里一片安静，气氛肉眼可见的尴尬起来。

第一百九十七章 鲜血淋漓的社会
    “小北，别胡说，大家都是同学，面子上总要过得去的。caimoge.”
    另外一名女生伸手拉了下开口质疑的女生，凑在那名女生的耳旁小声说道。
    “谁胡说了？他能做我还不能说了？那可是兰博基尼，好几百万的车呢，刚毕业赚了点钱就买得起？忽悠谁呢？以前看着还挺老实的一个人，没想到现在也这么浮夸。”
    开口质疑的女生撇了江凡一眼，不屑的继续说道：“以为别人不知道他的想法吗？还不就是被佳佳甩了，所以心有不忿？想着今天聚会，就租辆车过来，伪装个成功人士，好让佳佳后悔？真是恶心。”
    这番话说完，包间里的所有人，除了杨东以为，齐齐的面露古怪之色。
    看起来都和开口质疑的女生是差不多想法，只不过其他人多少有所顾忌，并不想这么莫名其妙的就撕破脸，所以不可能像开口质疑的女生那般直接。
    江凡不由扬眉，听着女生的污蔑和鄙夷，内心却一片平静，并没有任何愤怒又或者其他负面的情绪滋生。
    当你足够的强大，往往就不怎么会在乎别人的看法。
    如果江凡现在依旧一文不名，那他或许真的会因此而生气，因为若是连尊严都不能保护，他就真正的将要一无所有。
    可是现在，所谓的质疑和轻视对他来讲，更像是个笑话。
    他有着充足的底气，当然便懒得理会无关人士的攻击。
    就像是人走在路上，很少会去关心路边的蚂蚁想做什么一样。
    只是对于这名女生毫不掩饰的敌意，他多少有些失落。
    因为这名女生算是包间里的所有同学中，除了杨东以外，和他最熟的人。
    荣小北，刘佳佳的舍友，一个从山区考上大学的高挑姑娘。
    大学四年，江凡亲眼目睹了荣小北性格上天翻地覆的变化。
    从大一刚入学时的自卑、腼腆、小心翼翼，到后来开始追逐物质享受，整个人的脾气也变得尖锐起来。
    最初荣小北还喜欢过江凡，甚至于江凡会和刘佳佳谈恋爱，也有荣小北的因素在其中。
    不过没过太久的时间，荣小北就不再把江凡当做自己的目标，原因也非常简单。
    江凡没钱。
    同时随着性格上的变化，荣小北似乎把自己喜欢过江凡的事情，当成了一种耻辱，基本上在学校里只要有机会，就会对江凡表达不屑和轻蔑的态度。
    并且这种行为，随着刘佳佳和江凡分手而愈演越烈。
    “别和女人一般见识，来，坐我边上，一会儿咱哥俩多喝几杯。毕业到现在也快一个月了，都不知道你在忙什么，既然留在了京城，怎么也不给我打电话？是看不上你东哥了，还是怎么着？”
    杨东伸手搂住了江凡的肩膀，把江凡往酒桌上领。
    原本异常尴尬的气氛，随着杨东的干预缓和了许多。
    包间里的人也算是比较习惯于荣小北对江凡的态度了，都知道荣小北一直看不上江凡。
    尽管也觉得荣小北有些时候比较过分，可毕竟江凡大学四年太过透明，和谁都没有多深的交情，所以便没人愿意帮着江凡说话。
    一时间，整个包间一下子就分成了两组。
    一组是江凡和杨东坐到了酒桌上，一组则是剩下的其他人继续坐在沙发里。
    方寸之地，一群刚刚毕业没多久的大学应届生，却将社会的残酷和冷漠，突兀的、鲜血淋漓的展现了出来。
    又过了一会儿，包间的门再次被推开。
    刘佳佳和齐海峰手牵手的走了进来。
    原本坐在沙发里的那些人纷纷起身，一个个堆满了笑容、异常热情的迎了上去。
    只有杨东看了包间的门口一眼后，并没有任何动作，而是继续陪着江凡坐在桌上闲聊。
    其他人会如此的热情，当然不仅仅是由于同学的缘故，更重要的原因则在于，他们和杨东不同，他们不是京城土著。
    而在大学毕业之后，他们又因为各种各样的原因，并不想回到自己的家乡。
    当留在京城发展，成为了首选之后，最优先需要去考虑的问题，就是如何经营人脉。
    毫无疑问，大学期间的同学中，京城土著的重要性便大大增加。
    更何况，今天的这场小型同学聚会之所以发起的原因，众人也一清二楚。
    齐海峰考入了京城建委，成为了一名真正的公务人员。
    哪怕还只是最底层的科员，但潜力巨大！
    谁也不知道十年后、二十年后，齐海峰会有怎样的发展，却不妨碍众人现在便展现出自身最友好热情的一面。
    反正多说几句恭维话又不花钱。
    阶层的差别，在学校里其实就已经有所展现，只是还没到如此赤裸裸的地步。
    然而此时此刻，这一切都毫无遮掩的展现出来，让江凡莫名的回想起了自己之前在异界的时候，同林婉清所说的那些话。
    社会其实也像是在爬树，向下看都是笑脸，向上看全是屁股。
    正如现在，所有人都把笑脸朝着刚刚进来的齐海峰和刘佳佳，恰好就把屁股朝向了自己。
    哦，对……还有杨东。
    “别多想，荣小北这个人太物质，你也知道，所以别往心里去。”
    发现江凡有点心不在焉，杨东以为江凡是被荣小北的挑衅所影响，不由开口劝慰道。
    “我知道的，东哥不用担心，我只是突然想起了一些事情，所以觉得蛮有意思而已。”
    江凡笑着说道。
    “咳咳，既然如此，那我私底下问问你哈，你也别生气，我确实是太好奇，所以也有点怀疑，倒不是认为你说大话，只是觉得过于不可思议了些。”
    杨东很是纠结的说道。
    这幅样子看的江凡一乐，开口道：“是想问我那辆兰博基尼，究竟是买的还是租的吗？”
    “咳咳，小凡你别介意哈，我就是单纯好奇。”
    杨东颇为尴尬的说道。
    “这有什么好介意的，是我的车。不过要说买的，其实也不准确。是朋友送的，直接划到我名下了。东哥要是喜欢，可以借你开几天。”
    江凡笑着说道。
    朋友……送的？！几百万的车啊！什么朋友啊这是？！
    杨东一脸愕然。
    你还不如说是自己买的呢……这怎么听着更不靠谱了呢？！

第一百九十八章 被鄙视了
    “江凡，韩东，你们俩也到了啊，大家都入座吧，别站在包间门口寒暄了。caimoge.”
    齐海峰笑着开口说道。
    他其实从进入包间的第一时间起，就在用眼角的余光去注意江凡。
    想要等着江凡也和其他人一样，围上来恭维自己。
    可不曾想，江凡始终和韩东一起，坐在酒桌上没有任何要起身的意思，这让齐海峰很是不满。
    脸上当然不可能把这种不满表现出来，招呼了众人一句后，便拉着刘佳佳的手，当仁不让的坐到了主位上。
    其他人也紧接着纷纷落座，包间的服务员把菜单递了进来，齐海峰没有像正常聚餐那样，传递菜单一人点一个菜的顺序，而是直接自己包圆，大剌剌的点了一堆，就重新把菜单还给了服务员。
    “班里好像选择留在京城的，就只有咱们现在这些人。我原本想多叫一些的，但联系了下后，发现大部分都已经回家乡了。所以没办法，同学聚会的规模便只能小一点。”
    点完了菜，又让服务员先上酒，齐海峰笑呵呵的开口说道。
    “也是正常，京城虽然工资待遇都比其他地方高的多，但竞争也要更大，回了家乡，凭借着咱们学校的名头，再有点关系的话，确实会过的更舒服一些。”
    一名男生笑着接话道。
    “没错，但我还是觉得，京城的机会更多，不像小地方，阶层基本上已经固化，就算回去了，其实也没有太好的工作岗位。像我们家那种县城，回去除了公务员以外，完全找不到任何说得过去的工作，不如留在京城打拼了。”
    另一名女生开口附和道。
    这个话题显然引起了在坐大部分人的共鸣，一时间，讨论的场面猛的热烈了起来。
    江凡不想参与到话题当中，整个人显得颇为沉默。
    他其实也不清楚自己为什么会来参加这个同学聚会。
    毕竟和大部分人连熟悉都算不上，四年的大学生涯，除了刘佳佳以外，其余的一切更像是个过客。
    但刘佳佳给他发了消息，他就没想过拒绝。
    尽管他很确定，和刘佳佳的见面，并没有让他的心情产生太多波动和变化。
    或许荣小北有一点说的没错，他只是想让刘佳佳看到，他现在过得很好，甚至于从未想过会这么好。
    这样算来，心思多少有点阴暗呢？
    酒很快上来，齐海峰没点白酒，而是点的啤的。
    随着众人纷纷到满，齐海峰主动举杯，说了几句场面话后，便一饮而尽。
    众人也纷纷满饮，然后开始动筷。
    除了韩东以外，没有人主动和江凡搭话，所有人的注意力，都放在了齐海峰的身上。
    那些恭维话说的齐海峰频频颔首、笑容满面，刘佳佳也与有荣焉，不住的和那些说着恭维话的人进行商业互吹。
    江凡乐得自在，一边吃一边和韩东闲聊，得知韩东正在准备考教师资格证，因为家里把他安排到了京城内的一所初中担任体育老师。
    没有教师资格证的话，这个体育老师就只能是临时工的待遇，根本不可能得到正式的教师编制。
    挺不错的出路，学校里虽然也会存在人和人之间的矛盾以及争斗，但相比于其他单位又或者企业，毕竟还是要简单许多，适合韩东这种直肠子的脾气。
    酒越喝越多，包间里的气氛也越来越热烈。
    啤酒的度数不高，可正常人喝上五六瓶后，仍旧会兴奋起来。
    今天众人都还算放得开，即便是女生也没有选择喝饮料，几轮啤酒下肚，刘佳佳忽然看向了江凡问道：“小凡，之前忘了问了，你现在究竟在做什么？怎么感觉……刚毕业没多久，你却变了好多呢？”
    话题忽然被引到了自己的身上，正吃的开心的江凡不由愣了下。
    他还以为今天这场聚会就是来打个酱油，刘佳佳和齐海峰明显是想要借着这场聚会炫耀。
    其他人也非常的给面子，完全把两人当成了这场聚会的中心去对待。
    却不曾想，随着刘佳佳的一句话，所有人的注意力一时间全都焦聚到了自己的身上。
    这让江凡有点惆怅。
    “是啊，江凡同学，你现在在做什么？居然如此短暂的时间里，就买得起兰博基尼，怕是抢银行都没这么快的吧。”
    荣小北一脸嘲讽的接话道。
    语气揶揄，显然仍旧在质疑江凡那辆兰博基尼的来历。
    “兰博基尼？什么兰博基尼？”
    刘佳佳奇怪的问道。
    “佳佳你还不知道吧，咱们这位江凡同学可厉害了，开着兰博基尼来参加聚会，居然说那兰博基尼是他自己的。开什么玩笑？以为自己是谁啊？吹个牛皮也不怕把自己吹炸了。不就是想在你面前露露脸，所以跑去租辆豪车给自己撑面子嘛，真以为这点小心思能瞒得过人吗？”
    荣小北很是不屑的说道。
    刘佳佳却是忍不住面露惊讶之色。
    不过和荣小北的态度不同，毕竟刘佳佳亲眼目睹了江凡直接全款买下一套上千万房子的过程，所以再买上一辆兰博基尼，似乎也说得过去……
    皱了皱眉，刘佳佳勉强展颜笑道：“小凡，我真是越来越好奇了，是有什么发财的路子吗？毕竟……你上学的时候可没有这么宽松过。”
    “什么发财的路子啊，佳佳你还真信那兰博基尼是他的吗？别闹了，他要是能买得起兰博基尼，我就把这盘子吃了。要我说啊，你把他甩了，和海峰在一起，真是明智的决定。这种打肿脸充胖子的人，进了社会得被蹂躏成什么样儿啊？”
    荣小北翻着白眼说道。
    不明白一向精明的刘佳佳，怎么今天这么呆萌。
    江凡说什么她就信什么的吗？
    要真是这么好骗，又怎么可能和江凡分手？
    对于荣小北的嘲讽，江凡没有任何反唇相讥的意思。
    没有必要，也太过幼稚，只是耸了耸肩，看着刘佳佳说道：“开了个小公司而已，没什么好说的。”
    话音刚落，包间的门便忽然响起了敲门声。
    紧接着，包间门被从外推开，韩梓欣笑容满面的款款走了进来。

第一百九十九章 打脸来得太快就像龙卷风
    江凡有些傻眼。caimoge.
    怎么会在这里碰到韩梓欣？
    不对……不能用‘碰’这个字眼……韩梓欣明显是知道自己在这个包间里啊，否则为什么要敲门进来？
    一身香奈儿的夏装，把韩梓欣火辣的身材展现的淋漓尽致。
    卓然的气质也使得包间里除了江凡之外的其他人，一时间都忍不住发呆，视线完全焦聚在了韩梓欣的身上。
    尽管严格算起来，韩梓欣够不上顶级美女的标准。
    可身材以及气质的加成实在太大，再加上韩梓欣明显非常的会打扮自己，所以这辅一出场，便光芒四射！
    一名身穿西装的饭店值班经理，端着一个托盘，恭敬的跟在韩梓欣的身后。
    托盘上放了一瓶红酒和一个高脚杯。
    韩梓欣一脸微笑着走到了江凡的身旁，同桌上的其他人点了点头后，便看着江凡，柔声说道：“要不是发现你的车在外面停着，我都不清楚你来我的店里吃饭了。问了值班的经理，这才知道你在这个包间。所以想着总得过来敬一杯酒，没影响到你们吧？”
    “这家店……是你的？！”
    江凡一脸惊讶。
    “是啊，我上学的时候没什么事情干，就和一个朋友合伙搞餐饮。不只是这家店，京城地界上，各种餐饮店面开了有十多家了吧。不过经营的特点各有不同，就没弄成连锁。”
    韩梓欣说着，示意身后的值班经理把高脚杯倒满，然后拿起杯子，朝着桌上的其他人遥遥一举，开口道：“很高兴认识诸位，我叫韩梓欣，是江凡的朋友。这家店就是我开的。诸位能选择在这里聚餐，就是对这里的认可，所以我很高兴。这餐免了，全当我请大家来试菜了，我先干为敬，诸位随意。”
    说完，韩梓欣当真是一口喝光了高脚杯里的红酒。
    桌上的其他人这才反应过来，有些手忙脚乱的纷纷举杯，被韩梓欣的气场所慑，看起来都颇为拘束。
    虽然韩梓欣说是他们可以随意，但所有人尽皆满饮，同时目光则不停的在韩梓欣和江凡的身上来回梭巡，暗暗猜测着韩梓欣和江凡之间真正的关系。
    “你今天要喝酒，就别开车了。钥匙给我吧，一会儿吃完了，我送你回去。”
    韩梓欣放下酒杯，朝着众人嫣然一笑后，便重新看向江凡，开口说道。
    “是佳怡和你说的车牌号码？”
    江凡无奈，只能从身上把钥匙拿了出来，递给韩梓欣问道。
    “当然，我和佳怡之间可没有秘密。她很清楚我要追你，自然不能对我隐瞒任何你的事情啦。”
    韩梓欣笑着收起了钥匙，忽然又非常调皮的朝着桌上的其他人眨了眨眼睛，毫不避讳的说道：“你们今天尽量多灌他喝几杯，争取能把他灌醉了，我才有机会对他下手。拜托诸位，看在我给诸位免单的份上，帮我这个忙！”
    说完，韩梓欣还双手合十，朝着桌上的其他人拜了拜，然后才领着那个端着托盘的值班经理，离开了包间。
    随着包间的门重新关死，原本还算热闹的氛围却是瞬间冷却。
    整个包间内一片安静，所有人的目光，全都落在了江凡的身上。
    如同突然间被卡住了脖子一般，每一个人的脸色，都变得古怪异常。
    “行啊小凡！你毕业之后到底干了些什么？！这种极品美女都正大光明的说要倒追你？我真是要对你刮目相看了啊！”
    杨东最先反应了过来，猛的用力一拍江凡的肩膀，整个人显得颇为兴奋。
    被杨东这么一打岔，其他人也总算是回了神。
    原本都在围着齐海峰去恭维的人，立时开始调转目标。
    “小凡，那兰博基尼真的是你的车啊？我就说嘛，什么车行能把这种车出租啊，买得起这种车的人，又怎么可能在乎那点租车的钱？听说车行里七八成的车，其实都是个人车主挂靠的，想要租到这种顶级超跑，几乎不大可能。”
    一名男生笑呵呵的开口说道。
    “是啊，小北就是喜欢小题大做，不过小凡应该也习惯了，毕竟两个人都欢喜冤家这么多年了。”
    之前拦过荣小北的那名女生开口接话道。
    “小凡你最近到底在做什么啊？怎么认识的人，好像都蛮厉害的？这位韩小姐看着应该跟咱们差不多大吧？就能开十多家餐饮店面了？这肯定是家里特别有钱的吧？”
    又一名女生好奇的问道。
    “何止啊，那辆兰博基尼，其实也是小凡的朋友送给他的，啧啧，小凡现在真的是厉害了，认识的朋友都如此有能量，说不准以后咱们就会有什么事情，要找小凡帮忙呢。”
    杨东笑着开口说道。
    这句话仿佛开了泄洪的闸门一般，转瞬之间，所有人又都开始恭维起江凡来。
    只有荣小北脸色阵青阵白，呆坐在自己的位子上低着头，有点不敢去看其他人的表情。
    周围每一句恭维江凡的话，她听着都无比刺耳，偏偏原本一直以来对江凡的认知，又在顷刻之间被颠覆，实在是给她造成了巨大的心理冲击。
    以至于整个人有点懵，一时间很难接受江凡这华丽的变身。
    这个时候再偷眼去看江凡，倒是真觉得江凡比上学的时候帅气了许多，再加上江凡之前和刘佳佳谈恋爱的时候，表现出来的那些特质，荣小北骤然发现，这些条件累加在一起，简直是一个完美男朋友的形象啊……
    刘佳佳和齐海峰的脸色则是变得颇为难看。
    本来是一次齐海峰想要抬高自己才召集的聚会，目地自然是为了告诉别人，他成功考上了公务员。
    在当前这样的时代，这是一件足以令大部分人为之羡慕的成就。
    刘佳佳也可以借着齐海峰的成就，来告诉别人，她的选择没错，和江凡的分手，是非常明智的决定。
    可不曾想，事情的进展完全不如其意。
    莫名其妙的，竟然就像是给江凡做了嫁衣？！
    这到底是怎么回事！？
    “海峰，别多想了，不管怎么样，咱们国家始终是官本位。只要你在体制里好好干，努力往上爬，早晚会比江凡强的多的。”
    刘佳佳咬着嘴唇，小声劝说道。
    “我明白……”

第二百章 绝望
    一顿饭让所有人都吃的五味杂陈。caimoge.
    大部分人的感觉倒是还好，毕竟他们虽然和江凡不熟悉，但也没和江凡起过冲突。
    至多算是没看出来江凡的潜力，所以错过了最佳的、处关系的时间罢了。
    这并不影响他们现在对江凡表现出足够的热情，以便能够抓住这条线，为自己以后的人生道路，增添更多的选择。
    然而对齐海峰、刘佳佳以及荣小北来说，局面的变化却是让她们有点喘不过气。
    哪怕齐海峰经过了刘佳佳的安慰，情绪上多少有了些缓解，可包间里其他人的反应却无比真实。
    一个暂时不清楚有多少钱的土豪，肯定比一个刚刚考上的底层公务员有用的多。
    相比于荣小北的无地自容，刘佳佳的情绪则要更加复杂。
    和江凡恋爱的几年时间里，刘佳佳其实对江凡的各个方面都非常满意。
    特别是江凡对她几乎无底线的宠爱有加，让刘佳佳很清楚，如果和江凡在一起的话，她能过的非常舒服。
    江凡也一定会尽己所能的，把她照顾到最好。
    但她依旧选择了和江凡分手。
    因为在距离毕业越来越近的时候，所有的爱情和海誓山盟，其实都抵不过‘现实’二字。
    她要留在京城，江凡也要留在京城，可两人的家庭条件都比较一般，京城那恐怖的房价，足以让两人绝望。
    然而现在，刘佳佳忽然发现，江凡因为不知名的原因，好像一下子有钱了。
    也就是说，原本在刘佳佳看来，江凡身上唯一的、也是最无法接受的缺点，瞬间反而成了优势？
    那如果她没有和江凡分手的话……现在又应该是怎样一番际遇？
    包间里的气氛始终保持的很好，哪怕齐海峰和刘佳佳变得沉默起来，其他人也没有让这顿饭变得尴尬。
    众人牢记了韩梓欣的交代，一个个几乎是不要命般的给江凡敬酒。
    而桌子上的菜，上的也远比之前点的要多得多。
    名贵的阿拉斯加帝王蟹、澳洲龙虾、四头鲍，神户牛排、野生大黄鱼等等这些昂贵的食材次第呈现在了桌子上，让众人对于韩梓欣到底有多么看重江凡，有了一个非常具体的认知！
    以至于看着桌子上的酒，被服务员换成了飞天茅台的时候，一圈人都颇为麻木，甚至有点无动于衷了。
    因为这一桌子下来，他们怕是得吃到十万以上！
    一顿饭起码吃掉了众人在京城一整年的生活花销，
    让众人吃饭的过程中，心情每每随着新菜品上来而变得无比激动。
    拍照发朋友圈成了除去给江凡敬酒以外最频繁的行为，不出意外的话，他们可能一辈子都再没有机会吃到这么奢侈的餐点。
    有钱……真的是可以为所欲为啊！
    整整吃了四个多小时的时间，光飞天茅台就喝掉了两箱多。
    大部分人都已经喝醉，齐海峰和刘佳佳倒是没喝多少，他们俩也是桌上仅有的、并未给江凡敬酒的人。
    连荣小北都一脸羞惭的举杯给江凡敬酒认错，齐海峰和刘佳佳却终究是过不了心里的坎。
    江凡当然不在意。
    今天会来参加这场同学聚会，他的想法非常简单。
    从拥有了两界穿越的能力开始，他就已经注定了要和普通人的生活无缘。
    所以这算是一场告别。
    这些同学的恭维和讨好，他非常清楚目地是什么，但他不会因此就对这些同学改观。
    除了杨东以外，场间没有任何其他人，在江凡看来可以当朋友一样去相处。
    这就是生活的奇妙之处，纯粹为了利益去奔波的人，往往最后却得不到利益。
    随着大部分人都没有了再战之力，这场酒也终于到了尾声。
    江凡还好，尽管所有人都在给他敬酒，他也非常给面子的没有逃任何一杯，但酒量摆在那里，哪怕喝的最多，其实也只是比较兴奋而已。
    在众人的簇拥下，刚刚走出包间，韩梓欣就笑吟吟的迎了上来。
    很是自然的搂住了江凡的胳膊，一边微笑着同其他人打招呼，一边领着江凡往店外走去。
    “海峰，别想太多了，今天的事情会成为你的动力，我们要记住方才在包间里的那一幕，我相信不用太久，你就会真正的成为酒桌上的主角！”
    刘佳佳搂着齐海峰的胳膊，小声安慰道。
    她确实后悔了，但她很清楚，现在后悔无济于事，与其浪费时间的去回溯过往，不如着眼当下，努力为了未来去奋斗。
    至少在这一点上，她足够现实。
    齐海峰默默点了点头，看着被韩梓欣搂住胳膊的江凡，心情无比复杂。
    一行人很快来到了饭店门口，却刚好和另外几名迎面走来的人碰了个脸对脸。
    江凡顿时停住了脚，整个人控制不住的发起了呆。
    迎面走来的几人也纷纷停下，因为几人里被簇拥在中心的人物停下了脚步，其他人当然便随之而驻足。
    魏建设，魏康的父亲，便是这几人簇拥着的核心人物。
    什么鬼？！
    京城这么大的地方，怎么出来吃饭却总能和魏建设偶遇？
    只不过同上一次相比，这一次却没有魏康跟随，看来应该是魏建设和单位里的下属聚餐，所以没有带着魏康一起。
    想到这里，江凡猛然间睁大了眼睛，心下一突，暗道一声不妙。
    因为他突兀的回想起来，之前答应过魏康，同学聚会要带着魏康一起，然而收到刘佳佳的消息后，他却给忘了……
    以魏康的脾气，这下子怕是得直接原地爆炸。
    “小凡？真巧啊，和朋友来吃饭？”
    魏建设走到了江凡的面前，笑呵呵的开口问道。
    “是，没想到又碰上魏叔叔了，康子没跟着一起吗？”
    江凡有些心虚的问道。
    “没有，今天是部门聚餐，就没带他。你这是刚吃完？该不会是从中午一直喝到了现在吧？”
    魏建设好奇的问道。
    “咳咳，和大学同学聚会，就喝的时间长了点。”
    “这样啊，成，那你忙吧。下周如果有时间的话，来家里吃个便饭，你阿姨也很想你。”
    魏建设拍了拍江凡的肩膀，很是亲热的说道。
    江凡身后的齐海峰，却是看着眼前这一幕，不由面露绝望之色。

第二百零一章 奇葩的想法
    魏建设并没有和江凡寒暄太久。caimoge.
    毕竟只是一次偶遇，打一声招呼，然后对江凡发出邀请，也就差不多了。
    有其他人在场的情况下，这么站在饭店门口，旁若无人的聊太长时间的话，终究不是好事。
    所以简单的说了两句，魏建设便领着自己那波人进了店内。
    至于江凡身后的那些同学，魏建设没有多看哪怕一眼。
    齐海峰丛看清楚了魏建设的长相后，整个人就不由自主的往后缩，一直到魏建设领着人越众而过，进了店里，这才缓缓松了口气。
    刘佳佳察觉到了齐海峰的情绪变化，不由开口问道：“怎么了？为什么你好像突然……非常的紧张？”
    齐海峰咬了咬牙，开口道：“刚才过去的那些人，都是我们建委的领导。”
    “啊？都是你们建委的？！”
    刘佳佳一脸愕然。
    “是，我考上建委之后，就优先把那些重要的领导都记了下来。至于方才邀请江凡去家里吃饭的那个人，则是我们建委新来的一把手，这江凡……为什么会和我们的一把手认识！而且似乎还关系匪浅！”
    齐海峰的表情变得狰狞起来。
    因为他忽然发现，自己刚刚在刘佳佳的安慰下，好不容易建立起来的一点信心，顷刻间又轰然坍塌！
    原本以为自己起码是公务人员，虽然现在还只是处在最底层，但不断的努力攀爬，十几年、二十几年后，自己终将掌握一定的权势！
    到了那个时候，权势所能转化的地位，将和现在有着本质的不同！
    然而却没想到，江凡竟然不仅仅只是单纯有钱那么简单！
    他怎么也无法想象，为什么他所考入的部门的一把手，会看起来和江凡之间，关系非同一般！
    要知道，即便是在他最不切实际的幻想中，也从没有考虑过自己有生之年，能爬到那样的位置！
    想要在体制内爬到那样的高度，背景、能力、甚至于应有的运气，这些全都缺一不可。
    齐海峰不认为自己会是那样一个幸运儿。
    所以当他看到，自己一辈子都不可能达到的那种高度，江凡却在当前就已经轻而易举的有所接触，这种巨大的差距，确确实实让他绝望。
    “别……别多想了，两人之间或许只是简单的认识也说不定。毕竟年龄差的太多，怎么都不像是朋友。更何况你那个部门的一把手，在京城地界上也算是一号人物了吧？怎么可能和一个刚刚大学毕业没多久的应届生交朋友？”
    刘佳佳勉强笑着安慰道。
    “这家餐饮店很出名，不说别的，只说开办的成本，没有个上千万就不可能开的起来。刚才你也听到了，类似的餐饮店面，这家店的老板还有十几家之多。而这样的老板，偏偏是一个和咱们年龄差不多的漂亮姑娘，你要说她单纯依靠着自己，没有家里的支持，就能在这个年纪作出这么一番事业来，鬼都不会相信。”
    齐海峰眯了眯眼，接着说道：“这么一个无论从任何方面去看，都出类拔萃的女人，正在主动倒追江凡。再加上江凡开来的那辆兰博基尼，好像也是他另外一个朋友送的。”
    “佳佳，几百万的超跑啊……说送就送？这得是什么朋友？或者说……江凡的这个朋友，得有怎样的身家，才能把超跑都不当一回事？既然江凡已知的朋友，已经这么不平凡了，那么他再和我们部门的一把手有交情，也很正常吧？”
    “海峰……”
    刘佳佳听着齐海峰语气低沉的分析，一时间也不知道该怎么继续劝慰了。
    因为一个原本自以为可以去俯视的人，突然间站在了一个自己一辈子都无法企及的高度上，巨大的反差所带来的失落感，几乎能让任何人陷入魔怔。
    “我没事，佳佳，或许我们应该和江凡搞好关系。”
    齐海峰忽然说道。
    “什……什么意思？”
    刘佳佳愣了下，对于齐海峰的反应有点准备不足。
    “江凡明显已经在京城站稳了脚跟，认识了一些很有能量的朋友！甚至于我这个部门的一把手，都和江凡有着深切的关系！所以如果能和江凡搞好关系，让江凡愿意为我说话，那岂不是意味着，我在单位里有了最大的一座靠山？”
    齐海峰沉声说道。
    “可……可怎么跟他搞好关系？你知道的，因为我和他的事情，使得他虽然能够在看到你我的时候保持平静，但他的心里，终究是不可能没有芥蒂的啊。”
    刘佳佳略显茫然的问道。
    “佳佳，可能要让你受些委屈。但……你毕竟是他的初恋，他和你谈了那几年，我相信他一辈子都不会忘了你。如果……如果你愿意和他偷摸的保持某种亲密的关系，然后对他提出一些关于我的要求，我相信他一定会答应的！”
    齐海峰看着刘佳佳，眼神有些躲闪的说道。
    刘佳佳这才听明白了齐海峰的意思，脸上不由浮现起了难以置信的表情。
    用一种完全是看着陌生人一样的目光看着齐海峰，很是不可思议的说道：“你疯了吧？！你想说什么？让我去给江凡当情人吗？！就为了你那所谓的前途？！”
    “佳佳，你别激动，冷静下来仔细想一想，这或许是非常好的选择。那不是我的前途，那是咱们两个的前途！况且你和江凡本就有感情基础，和他谈了三年，该做的事情也都做过了吧？只不过是把以前做过的事再接着去做而已，我都觉得能接受，你有什么接受不了的？”
    齐海峰压低了声音，越说似乎越是觉得这种办法靠谱，竟然隐隐的看起来有些兴奋的样子。
    刘佳佳瞪大了眼睛，身体莫名的微微发抖，颤声道：“齐海峰，我跟你说过了，我和江凡谈恋爱的过程中，什么都没做过！我真没想到你居然是这种人，你让我感觉恶心！”
    说完，刘佳佳直接松开了搂着齐海峰胳膊的手，转身大步离去。
    齐海峰呆愣了下，发现周围其他同学虽然距离较远，听不到他和刘佳佳说了什么，但注意力却是全都被吸引了过来。
    不由尴尬的朝着那些同学笑了笑，然后赶忙追了上去。

第二百零二章 怪异的理论
    江凡若有所思的看着刘佳佳和齐海峰逐渐跑远的身影，心下一时间有些感慨。caimoge.
    入了品之后，身体的全方位提升自然也包括五感。
    齐海峰和刘佳佳之间的耳语，由于距离的缘故，其他所有人都丁点也没听到，但江凡却听了个清清楚楚。
    所以江凡颇为诧异，他觉得自己要重新认识齐海峰了。
    大学四年，还真是没有发现，齐海峰竟然如此的……无耻？
    看了看身旁的杨东，发现也是一副醉酒的模样，江凡只能无奈的说道：“改天再请你撸串吧，就你现在这个样子，继续喝下去，我怕真把你喝死了。”
    “哈哈哈，行，只要你别忘了就成，啧啧，小凡你这个酒量，我以前怎么没发现呢？也太夸张了，可怕！得了，不打扰你们两人了，我先走了。”
    杨东晃着身子，摆了摆手，然后便竟自在饭店门前拦了一辆出租车。
    其他人还想要同江凡继续寒暄一会儿，但江凡确实懒得再和这些人有任何交集，随意的应付了两句后，便借口喝了太多酒，实在是精力不济，让韩梓欣把他带上了车。
    随着埃文塔多的引擎轰鸣声响起，其他人站在饭店前，一时间都有种莫名的感觉。
    仿佛他们已经错过了自己一生中、可能是最大的一个机遇。
    “你和这些同学的关系……不好？”
    韩梓欣开着车，扭头看了一眼靠在副驾驶位上出神的江凡，开口问道。
    “算不上不好吧，毕竟……想要关系不好，至少得产生矛盾和冲突才对。可实际上，我和这些人中的绝大多数，真正意义上来讲，连比较深入的交流都没有过。所以关系不好的基础，其实并不存在。”
    江凡颇为自嘲的说道。
    韩梓欣微微扬眉，有些奇怪的开口问道：“为什么呢？我……有些无法理解。和你认识的这段时间，你给我的印象是非常有人格魅力的。在学校里，我相信你这样的人，应该会成为风云人物才对。”
    “况且即便抛开这个不提，只说你长得如此帅气，就会让许多女生为之倾心。再加上你也不是那种孤高自傲的人，怎么会和同学没有太多接触？”
    听着韩梓欣的询问，江凡深吸了口气，调整了下座椅的位置，以便让自己能够躺的更舒服一些。
    眯着眼睛开口道：“我大学的时候，长得并不帅。再加上性格比较腼腆，不怎么喜欢和人交流，所以其实没什么存在感。有的时候想想，还挺有意思的。”
    “只是没有打扮自己吧？不过你现在也不怎么打扮自己，可依旧很帅啊。算了，这不重要，只能说你那些同学都有眼无珠吧。”
    韩梓欣是真的难以理解。
    毕竟在她看来，江凡实在是一个非常优秀的男生。
    这种男生在大学里，对于女生来讲，简直是行走的春药！根本无法抗拒！
    “不，是因为我大学的时候真的很平凡，几乎没有任何特点，也没有任何能够让人印象深刻的地方。梓欣，你要想清楚，我就是一个普通人，你对我的喜欢，究竟是喜欢我这个人，还是喜欢你自己勾勒出的一种感觉？又或者被我拒绝后的不甘心？这些……你真的明白吗？”
    江凡开口说道。
    气氛忽然间莫名的沉重了起来。
    韩梓欣一个激灵，有些不明白江凡的情绪怎么突兀的变得低沉。
    皱了皱眉，开口道：“我说不上来自己有多喜欢你，我只知道，你对我来说，是可以接受的结婚对象。虽然和你认识的时间并不长，接触的次数也不多，但仅有的几次接触，让我越发确定自己的判断没错。”
    “不可能的，梓欣，我们不是一路人。我不清楚你的背景，但至少能猜到，你肯定出身豪门。而我只是一个普通职工家庭的孩子，我们之间就像两条交叉线，除了某一个产生了交集的点以外，其他所有的方方面面，都存在着巨大的差别。”
    江凡扭头看了韩梓欣一眼，接着说道：“这种差距所形成的，是彼此三观的不同。如果强行在一起，必然会发生诸多矛盾。若是两个人的交往，要以某一方的委屈和妥协为基础，那就没有意义。”
    韩梓欣没有接话，整个人直接陷入到了沉默当中。
    就这么一路把江凡送到了租住房子的楼下，开到了停车位上后，韩梓欣并未第一时间熄火。
    而是踟蹰了片刻后，开口道：“方才你的那些同学中，是不是有你喜欢的女孩子在？”
    江凡微微扬眉，但还是老实的点头道：“准确的说，应该是曾经喜欢的女孩子。我的初恋，就是那个吃完饭后，忽然间自己跑了的女孩儿。不过我们一年多以前分手了。”
    “那你和她在一起的时候，难道没有任何委屈以及妥协吗？难道你们两个人非常和谐，互相理解，互相包容，从不争吵？”
    韩梓欣咬着自己的嘴唇，继续问道。
    江凡眨了眨眼睛，旋即苦笑道：“你知道不可能的，那是初恋，所以我会心甘情愿的想要为之付出一切。可问题是，这样的付出所带来的最终结果，仍然是分手。梓欣，你很聪明，不会想不通这其中的缘由。所以，真正长久的感情，必须要平等。”
    “我就是觉得不公平，你都没有和我在一起过，为什么觉得我们之间不能平等？”
    韩梓欣很是不服气的说道。
    “因为我更想遵循自己内心的感觉，你很好，可我对你……真的没有爱情方面的想法。”
    江凡无奈的说道。
    “那你对我有肉体方面的想法吗？直白的来说，你想上我吗？”
    韩梓欣瞪着眼睛，咬牙问道。
    “啊？！”
    “啊什么啊！快说！”
    “这个……应该……应该有吧？”
    “那就行了，找个时间，咱俩把这事办了！都说日久生情，没准做的次数多了，你就喜欢上我了呢！我走了！回头约你！”
    韩梓欣说完，干脆利落的下了车，很是潇洒的扬长而去。
    留着江凡一个人坐在车里满心凌乱。
    什么就……把事办了？！我没答应啊！
    而且日久生情这个词，是这么用的吗！
    凭什么做的次数多了就会喜欢上啊！这到底是什么理论啊！

第二百零三章 危机感
    江凡回到自己租住房子里的时候，整个人显得有些恍惚。caimoge.
    韩梓欣这种雷厉风行的脾气，着实是他的克星。
    在大学和刘佳佳谈恋爱的时候，他的性格就偏于被动。
    基本上只要是刘佳佳的要求，无论他觉得多不舒服，往往也都会尽量去做到。
    以至于被刘佳佳甩了之后，眼睁睁看着刘佳佳和齐海峰在一起，江凡都只能被动的去接受和面对。
    进而毕了业，和沈梦一起合租的过程中，面对着沈梦每天兴之所至的调戏，江凡仍然没有任何主动的反应。
    直到不久前，这才有了真正实质性的进展。
    因此对江凡来说，能够态度鲜明的对韩梓欣表达拒绝的意思，已经是他的一大进步了。
    可若是韩梓欣仍不放弃，甚至于加大攻势的话，江凡真的会有点不知所措。
    严格意义上来说，能被一个出色的女孩子倒追，他其实内心是有些暗喜的。
    “怎么了？这么一副魂不守舍的样子？”
    沈梦正在客厅里看网剧，随着江凡回来，便起身迎了上去，然后第一时间察觉到了江凡的异常，不由开口问道。
    “梦姐，有一个姑娘，好像、似乎、可能是打算睡我，我该怎么办？”
    江凡挠了挠头，开口问道。
    沈梦身子一僵，仔细的看了看江凡的表情，确定江凡不是开玩笑后，直接用力的一巴掌拍在了江凡的屁股上。
    很是兴奋的说道：“真的吗？！这还用问！当然是睡啊！不睡白不睡！这种事你又不吃亏！”
    江凡不由张了张嘴，愕然到：“你不用这么兴奋吧？”
    “那怎么办？难道我还要哭丧着脸吗？虽然早就有心理准备，但你突然这么说出来，我还是有点不舒服呢。”
    沈梦嘟着嘴说道。
    “不行，我不能让她得逞，我和她不是一路人，真要是沾上她，怕是就得纠缠不清了。”
    江凡摇了摇头，暗暗决定以后一定要和韩梓欣保持距离！
    主要是他也不确定，如果韩梓欣真的铁了心就要睡他的话，他到底能不能抵抗得了那种诱惑。
    平心而论，韩梓欣的身材对于男人来讲，还是有着巨大的吸引力的。
    而江凡的这种表态，让沈梦颇为高兴，搂着江凡脖子，缠着让江凡说清楚，究竟谁想睡他。
    江凡想了想，反正沈梦要在贸易公司上班，以后肯定也会认识简佳怡和韩梓欣，所以便没有隐瞒，将韩梓欣的情况简单的说了一下。
    沈梦听的入神，整个人似乎因为韩梓欣的情况而产生了莫名的压力。
    江凡没注意到这一点，在给沈梦讲完了韩梓欣的事情后，便下厨做了顿晚饭。
    一应如常，只是晚饭过后，沈梦没有继续拉着江凡陪她看电视剧，反倒是把江凡推到了自己的卧室里。
    然后……再不找任何理由又或者借口的，把自己彻底给了江凡。
    “你不是说你来亲戚了吗？”
    临门一脚之前，江凡虽然无比的激动，但却依旧忍不住内心的疑惑，开口问道。
    “你是不是傻？这个亲戚什么时候来，难道不是我说了算吗？”
    沈梦有点气急败坏的说道。
    “为什么你说了算？”
    “你到底想不想要？”
    “想……”
    “那就闭嘴！”
    “哦……”
    一夜耕耘，江凡彻彻底底的体会到了那种水乳交融的美好。
    也终于真正明白了，为什么许多人都会对这种事情那般沉迷。
    当你看到自己所喜欢的姑娘，彻底被自己征服时的模样，内心所升腾而起的成就感，足以让男人感受到莫大的满足。
    这是江凡真正意义上的第一次。
    也是沈梦真正意义上的第一次。
    以至于第二天一早醒来，江凡都觉得有点不真实。
    如梦似幻。
    接下来的数天时间里，江凡每日去往异界点个卯，确定没有什么异常情况发生后，就会继续让铁牛给自己请假。
    然后直接回来，和沈梦一起前往设计公司，确定自己买下的那套房子的装修方案。
    并且定下了自己那家贸易公司的办公地点，租了一栋高档写字楼内的办公室。
    办公室也需要重新装修，还得购买电脑、办公桌等一系列办公用具。
    所以两人在这几天时间里，异常的忙碌。
    难得闲暇下来，便会寻找各种各样的地点，去做那不可描述的事情。
    家里，车内，乃至于新租下来的办公室，还没有开始装修的房子中，所有的这些地方，都成了江凡和沈梦的战场。
    在这之前，江凡从来不知道自己的需求竟然会这么大。
    和刘佳佳谈恋爱的那三年时间，他确实许多次的和刘佳佳提起过相应的想法。
    只是刘佳佳从未同意，江凡也就一直没有得逞。
    那个时候的江凡，仅仅是时不时的会去幻想，和刘佳佳一起约会的过程中，真的属于牵个手就能硬一路的状态。
    可即便如此，他忍起来也算不上辛苦，再怎么想和刘佳佳有更进一步的接触，脑子里都始终是清醒的。
    却没想到，在沈梦的身上终于体会到了那种快乐后，自身的需求和渴望，竟然远远的超过了之前沈梦以另外的方式帮他发泄时，所带来的期待。
    这让江凡对自身忽然有了一个全新的认知。
    他发现自己原来也是一个典型的肉欲享受者。
    只不过以前一直因为刘佳佳的缘故而被禁锢在了身体里，从没有把这种欲望释放出来。
    以至于到了现在，终于释放出来后，着实让沈梦大喊吃不消。
    入了品的江凡，身体足够的强壮，持续作战的能力也大大提升，即便每日里数次索取，对身体都不会造成任何负担。
    可沈梦却不行……
    江凡强悍的战斗力使得沈梦没坚持几天，便止不住的告饶，最后更是直接开始怂恿江凡，让江凡去尝试着和韩梓欣交往。
    无论江凡会不会喜欢韩梓欣，至少生理需求能多一个人来帮着分担，她也就不用每天腿软到走路都打晃了。
    从这一点上便可以看出来，战斗力完全失衡的对比，使得这种事情对于女人来说，其实也会变成负担。
    整整一个星期，新房子终于确定了方案，开始了装修。
    写字楼内的办公室也正式投入使用。
    随着沈梦真正忙碌了起来，一个星期的疯狂让江凡的需求得到了良好的缓解。
    异界那件案子则有了突破性的进展，江凡不再沉迷温柔乡，在请了一个多星期的假后，终于再次出现在了衙门当中。

第二百零四章 证据确凿
    对于新任城尉在连续请了七八天假后，终于前来衙门上值的情况，整个河阳城衙门，从上到下都没有表现出任何惊讶的情绪。caimoge.
    但江凡一路上却清晰的感觉到，衙门里的衙役和书吏们，对他的态度有了非常明显的变化。
    最开始上值的那两天，衙门里的人对他可以说是敬畏有加。
    谁也摸不清新任城尉的脾气，自然就害怕惹得新城尉不高兴，再让自己倒霉。
    所以战战兢兢、小心谨慎，任何人都不敢有冒失的举动。
    可紧接着江凡突然连续请假，刚上值了两天，就再没有出现于府衙之内，让衙役和书吏们都有点恍然。
    再联想到江凡的年纪，便纷纷认为，江凡的心思，恐怕根本就没在城尉这个职位上！
    如此年轻，便当上了河阳城的城尉，怎么看都像是来镀金的，很有可能随便应付上一两年的时间，就会直接被调走，另有重用。
    若真是如此的话，当然就不需要多么看重这位新城尉。
    只要把表面功夫做好，让江凡抓不到把柄，也就是了。
    至于那两名被江凡抓回了府衙，并且当天就开革出衙门的巡街衙役，便只能说他们两个倒霉了。
    新城尉再怎么混日子，也总得时不时的展现下存在感不是？
    因此当江凡从衙门外走到了自己的办事房内，一路上遇到的所有衙役和书吏，尽管仍旧面色恭敬的同他行礼，可神态之间的敷衍和心不在焉，却表现的颇为明显。
    江凡对此没有任何反应，只当根本没有看到。
    满脸笑容的进了自己的办事房，随着铁牛将办事房的房门关死，那几名负责调查案件的林家族人，便悄无声息的出现在了办事房内。
    “少爷，情况已经基本上查明了。出事的那个姑娘，在自杀当晚，确实回到了村子里。那天也算是巧，正好有一个村内放羊的村汉，因为一只羊走丢了，所以外出寻羊。回来的晚，看到了姑娘回到村里。”
    “在姑娘回到了自己的家里后，她的家中爆发了一阵不小的动静，有村里人听到姑娘的求饶和尖锐的叫声。我便潜入了那家农户，找到了一条沾染着血迹的、还没来得及处理的床单。”
    几名林家族人中，只有一人作为代表，把查到的情况统一汇总进行陈述。
    以免你一言我一语的，再说的过于杂乱。
    “现在基本可以确定，姑娘确实受到了侮辱，但真正侮辱了姑娘的人，却不是那个张员外的儿子，而是姑娘名义上的哥哥！”
    “事后姑娘心如死灰，跑到了城外的小树林里上吊身亡，那家农户不甘心家里唯一可以赚钱的来源就这么没了，于是干脆诬告张员外，想要通过姑娘的死，再要到一笔可观的赔偿。”
    江凡听的皱了皱眉，开口道：“大致和我想的差不多，但周廷玉为什么会掺合进这个案子里？农户见识浅薄，那老妪和闲汉一看就是山野刁民，想事情自然会颇为简单。可这案子如果正常去查，很容易就可以查的清清楚楚，会发展到现在这样的局面，唯一的原因只能是周廷玉故意引导，目地是什么？”
    “少爷，按照我们查证的情况来看，周廷玉的目地其实也很单纯，他就是想谋夺张员外的家产而已。这件案子发生后，因为牵扯到了人命，所以周廷玉第一时间便已经知晓。”
    “负责带队的捕快是周廷玉专门安排的，算是周廷玉的人。而这名捕快之所以在仵作验尸之后，便草草确定了调查的结果，连应有的前往村子里进行排查的过程都没进行，也是因为周廷玉的指示。”
    林家族人的代表沉声说道。
    “也就是说，周廷玉在得知了这件案子后，尽管察觉到了案子本身有问题，却故意对案子进行引导，以便达到自己的目地。这样说起来，张员外会在府衙内对他行贿，肯定也是出于他的暗示？而这样的行贿，不但可以把案子坐实，同时也可以给自己邀名，算是一举两得？”
    江凡接话说道。
    “没错，少爷，那名捕快从周廷玉的手里，得到了高达百贯的赏钱。有需要的话，我们随时可以将那名捕快控制住，然后通过我们自己的手段，让他开口。”
    林家族人的代表点头说道。
    “关于周廷玉违反周律的调查，也有结果了？”
    江凡继续问道。
    “有，我们在周廷玉的一处外宅内，找到了一个隐藏在暗格里的账本，账本上详细记录了周廷玉在河阳城衙门当值的这些年，收取的所有贿赂，以及和其他官员的利益往来。为了避免打草惊蛇，那账本我们并没有乱动，仍然放在原处。”
    “不过虽然在调查中，我们确定周廷玉是城守顾言之的人，可却没有查到两人之间有任何的金钱交互。似乎……顾言之没有从周廷玉的手上，拿过哪怕一文钱。”
    林家族人的代表有些无奈的说道。
    “这很正常，顾言之的俸禄足够高了，除了按照惯例必须拿的外水，顾言之没必要冒险去伸手贪别的钱。到了顾言之的层次，培植自己的圈子，本身就比贪图那点金钱所带来的好处大得多。”
    江凡并没有因为这个消息而失望，很是觉得理所当然的说道。
    “那……少爷，咱们接下来怎么办？”
    林家族人的代表开口问道。
    “什么怎么办？证据都已经有了，直入主题，开堂重新翻案就是了。至于周廷玉，也直接拿下。有着如此充足的证据，难道顾言之那边还能明目张胆的包庇吗？”
    江凡奇怪的问道。
    “额？这么简单吗？不……不需要做一些提前的准备？”
    林家族人的代表有些茫然。
    “就这么简单啊，你觉得还要准备什么？”
    江凡同样茫然。
    “我也不清楚，但……好像戏文里都说的挺复杂的。”
    “戏文？”
    江凡一脑门黑线，无奈道：“戏文是为了让故事显得跌宕起伏，所以没有麻烦也要主动制造麻烦。咱们不需要，证据都有了，调查的结论也非常清晰，简单粗暴就是最好的选择，快点吧，去把证据都带来。我和铁牛去开堂审案。”
    “是，少爷。”

第二百零五章 贴身秘书的基本素养
    身为河阳城官府的二把手，实质上掌控着河阳城的治安以及刑狱，江凡当然有资格升堂问案。caimoge.
    只不过一般来说，需要城尉亲自升堂审理的案件，都是那些判官无法自决的大案要案。
    正常情况下，会由判官进行提请，经过城尉的同意之后，案件的卷宗将正式上交到城尉手中。
    但像今天这样，判官已经宣布结案、并且把结案卷宗都移交上级进行复核的案子，忽然却被城尉主动提出来要重审的情况，在大周朝建国以来的短短几十年时间里，还是第一次发生！
    整个府衙内顿时乱了套。
    搞不清楚江凡这个看起来明明是三天打鱼、三十天晒网的应付事儿城尉，为什么要忽然来这么一出。
    特别是判官周廷玉，原本正在堂审一起简单的盗窃案，结果就突然被终止了自己的审理过程。
    同时被告知，公堂由城尉江凡临时征用，他这个河阳城判官，则要留在公堂里，不经允许不能离开，因为复审的案子，和他有最直接的关系。
    这样的通知让周廷玉勃然大怒，但紧接着又深切的担忧起来。
    赶忙趁着江凡还没有抵达公堂的空隙，暗中让公堂内一名心腹衙役，偷摸离开公堂，前去城守顾言之处通报消息。
    小动作刚刚做完，江凡就带着铁牛来到了公堂之上。
    周廷玉心下惊惧，表面上却是不动声色。
    然而脑海中又不由自主地产生了后悔的情绪。
    之前他诬告张员外的案子被江凡意外撞见，便让他多少产生了一些警惕的情绪。
    可江凡当时并未对案子本身发表任何看法，其后又一直请假没有前来府衙，使得周廷玉逐渐放松，警惕的情绪也逐渐消退。
    结果不曾想，就在他认为大局已定的时候，江凡却忽然来了这么一出。
    什么情况？！
    难道说，江凡这段时间之所以没有前来府衙，其实只是为了麻痹自己？
    实际上暗中却一直在进行着相应的调查吗？
    若真是如此的话，江凡究竟是怎么做到的？因为想要调查的话，起码得有人可用吧？
    一个新当值的城尉，根本还没有时间去培植自身的势力圈！
    并且调查的过程中，又是怎么做到让自己完全没有丝毫察觉的？！
    周廷玉越想越觉得奇怪，看着江凡进了公堂后，大剌剌的直接坐到了主判得椅子上，周廷玉心下的惊惧却反而舒缓了许多。
    因为他忽然觉得，江凡很可能只是在吓唬他！
    “巡街衙役和捕快那边，在这一周时间里，值守过程中的表现如何？”
    坐在主判的椅子上，看着周廷玉低眉顺目的站到了堂下，而那起案子的原告和被告的传唤提审还需要时间，江凡便干脆小声问起了别的问题。
    “最开始那两天，由于少爷您直接开革了两名巡街衙役，所以其他巡街衙役们确实被吓到了，尽管很是不习惯颁发的新条例，但也在努力的去适应。街面上百姓的反馈也颇为不错。”
    铁牛同样低声回答道。
    “一般这种先扬后抑的开头，总要有个‘但是’来作为转折，你直接说‘但是’后面的内容吧。”
    江凡眯着眼睛说道。
    铁牛被噎了一下，颇为哀怨的看了江凡一眼，这才继续说道：“但……算了，总之，之后的几天，因为少爷您一直没有前往府衙，那些巡街衙役和带队的捕快立时放松下来。认为您也就是临时起意，随便颁布了一个不靠谱的条例后，便抛在了脑后，所以大部分人重新恢复了原本的习气。还在坚持去适应新条例的巡街衙役和捕快，少之又少。”
    江凡点了点头，对于铁牛的反馈并不意外。
    这是很正常的现象，强制执行的命令若没有一个良好的监督机制和及时的奖惩措施，很容易便会流于表面。
    江凡也没指望自己一张通告，就把整个河阳城的巡街衙役部门，变成文明示范单位，那样的想法太过扯淡。
    自己颁布条例，对方不按照条例执行，自己才能有继续下手的理由。
    毕竟大家都是文明人，做事总要讲道理。
    “我需要的人手，都已经准备好了吧？”
    江凡接着问道。
    “是，少爷，小暖又调了一百人过来，大小姐重新在咱们的宅子附近，又买了一处宅子，把新调来的一百人，都安排在了那栋宅子里。目前这一百人按照少爷您的意思，在各处监视巡街衙役，基本上所有巡街衙役在这段时间里的表现，差不多都有一个简单的记录了。”
    说到这里，铁牛顿了下，想了想后，继续说道：“还有就是，小暖这几天里来过一次河阳城，但并没有和您碰上，所以让我传个话。目前还留在族内的人，已经有点捉襟见肘了。”
    “严家父子对作坊内的情况很是好奇，并且有点蠢蠢欲动的架势，小暖必须保证自己有足够的人手，以便对作坊进行防护。没有七叔公留在族内坐镇，若是您还打算继续调人的话，小暖那边会很麻烦。”
    江凡笑着说道：“我知道了，让他放心吧，暂时不需要再调人过来。等咱们这边站稳了脚跟，就找个机会把严家父子的问题解决。否则老是留着这么一个定时炸弹，也怪麻烦的。”
    “定时……什么玩意？”
    铁牛怔怔的问道。
    “没什么，听不懂你就当没听到好了。咱们作坊出产的酒，这些日子里卖的如何？”
    江凡摆了摆手，换了个话题问道。
    “这个……我不清楚，恐怕少爷您得去问大小姐才行，钱家每天都会派人来宅子里给大小姐报一次账，但我对这方面没有兴趣，所以也没听过。”
    江凡颇为无奈的抬手拍了拍铁牛的肩膀，语重心长的说道：“铁牛啊，你要明白，作为我的贴身秘书，你得尽量去了解所有我可能感兴趣的事情。然后在我有问题的时候，给予我足够及时准确的回答，这是作为一个贴身秘书应该具备的基本素养。”
    “额……少爷，我能不能问个问题？”
    “啥问题？”
    “贴身秘书是什么东西？”
    “……”
    “怎么了少爷？”
    “没什么，你当我啥也没说吧……”

第二百零六章 开堂问案
    在公堂内等了差不多一个时辰左右的时间，之前案件的原告――那名老妪和她的儿子才终于被从城外的村子里带到了堂上。caimoge.
    有这么一个时辰的缓冲，公堂外已经聚拢了不少喜欢看热闹的百姓。
    原本都等的有些百无聊赖了，随着老妪和闲汉上了堂，百姓们这才重新精神抖擞了起来。
    张员外和他的儿子也被衙役押上了堂。
    之前案子宣判之后，两人就一起被下了狱，只等着上级的案件卷宗复核结束，下发复核许可后，两人就会被周律明正典刑。
    周廷玉自觉大局在握，案子也不可能再出什么变故，便没有针对两人做任何手脚。
    因此张员外和他的儿子这些天过得还算可以。
    虽然牢狱里的伙食和条件都非常差，使得两人的神态颇为憔悴，却至少没受皮肉之苦。
    此时此刻，重新被押到堂上，张员外和他的儿子都很是疑惑。
    那名老妪和她的儿子也满脸不解，想不明白衙门里的大人们这是想做些什么。
    “人证物证之类的，都准备好了吧？”
    江凡偏头同一旁的铁牛问道。
    “都已经准备好了，只要少爷您需要，随时可以呈上来。”
    铁牛点了点头。
    得到了确认，江凡彻底放下心来，笑着开口道：“堂下诸人就不用各自介绍了，本官认得你们都是谁，不过可能你们对本官的身份还不了解，所以本官自我介绍一下。本官名叫江凡，添为咱们河阳城的城尉。用直白的说法来讲，就是你们认识的这位周判官的上官。”
    一番话说完，堂下四名原告和被告都有点愣神。
    已经聚拢在公堂外的那些吃瓜群众们也不由面面相觑。
    听多了审案的判官喝问堂下何人，可这当官的上来先介绍自己的情况，还真是第一次遇到。
    “本官喜欢直来直去，不习惯那么多弯弯绕绕。所以咱们就直入主题，之所以再次将四位提审，是因为本官在这件案子上发现了大量疑点，对于案件初审的结果，便有所怀疑，因此本官打算重审此案，以免无辜者被冤，真正的加害者却逍遥法外。”
    江凡松松垮垮的坐在主判椅上，说话的语气听起来颇为跳脱。
    堂下四名原告被告在听到了这番话后，反应却是截然不同。
    那名老妪和闲汉止不住的发呆，张员外和他的儿子则瞬间面露激动之色。
    只不过被公堂的威严肃穆所慑，张员外和他的儿子在没有江凡允许的情况下，不敢发出任何声音。
    “原告程方氏，控告张员外之子侮辱其女，以至其女不堪受辱上吊自杀一案，本官目前有新的发现。来人，带人证。”
    江凡颇为随意的拍了下惊堂木，开口说道。
    很快，一名体型瘦小、穿着破旧麻衣的村汉战战兢兢的上了堂。
    “堂下何人？”
    “回……回大老爷的话，俺叫刘长柱。”
    “刘长柱，不用紧张，本官招你问话，只是有些情况需要跟你了解下而已。所以本官问你什么，你实话实说就好。你身边跪着的那对母子，认识吗？”
    江凡微笑着说道。
    江凡的和善让村汉稍稍放松了些，扭头看了一眼老妪和闲汉后，赶忙点头道：“大老爷，俺认识，这是俺们村的方寡妇和她儿子。”
    “好，那你应该也知道，她们家里还有个女儿。大约十多天前，他们家的女儿上吊自尽的事情，你们村是否了解？”
    江凡继续问道。
    “额……大老爷，这事儿俺们村里了解的不多，方寡妇倒是提过几次，说是她家女儿虎妞被城里的人给欺负了，所以才上了吊。”
    村汉老老实实的说道。
    “听我的人讲，她家女儿上吊的头天晚上，你因为走失了一头羊，所以外出寻找，回村的时间就有些晚。结果正巧看到了她家女儿进了村子，是否有这件事情？”
    江凡接着问道。
    村汉皱眉回忆了下，这才点头道：“是，大老爷，俺能记得这么清楚，也是因为第二天就传来了虎妞上吊的消息，当时还把俺吓了一跳。”
    “很好，非常感谢你的配合和帮助，你先下去吧，稍后我会让我的人把你送回去。”
    江凡笑着说道。
    村汉不由松了口气，朝着江凡恭恭敬敬的磕了个头后，这才退下了堂。
    “啪！”
    江凡又拍了下惊堂木，双眼微眯的看着老妪喝问道：“程方氏，本官看过卷宗，按照上面的记录，你口口声声言称你的女儿当晚并未归家，所以才到衙门报案，可现在有人亲眼目睹了你女儿回到过村里，对此，你怎么解释？”
    老妪吓得一个哆嗦，心下一慌，本能的便开口道：“可……可能是我记错了。”
    堂下站着的周廷玉脸色微凝，暗道了一声愚蠢。
    “你记错了？你儿子也记错了？自己女儿回没回家这种事情，都能记错？程方氏，你当本官傻吗！”
    江凡的声音忽然冷咧起来。
    老妪的身子颤抖了下，赶忙说道：“大人，我想起来了，我女儿那天晚上确实是回来了，但回来以后就不停的哭，我好不容易才问出来原因，竟是被人给欺负了。虽然我也很生气，可最先想着的还是安慰她。谁知道……她居然会想不开……就这么走了。”
    真是个蠢货！
    周廷玉的脸色彻底黑了下来。
    偏偏是江凡在问案，他还根本没有任何插话的资格。
    这种局面完全失控的态势，让周廷玉几乎要被后悔的情绪所淹没！
    近几年来太过顺风顺水，导致行事之间少了几分谨慎。
    平日里不出事还好，结果这一出事……看样子就要出个大事啊……
    “程方氏，本官要提醒你，肆意编造谎言、诬告、作伪证，这些都是大罪，既然在这公堂之上，那你就要为自己所说过的每一句话负责！本官给你些缓冲和考虑的时间，让你好好想想，到底要不要说实话。”
    江凡冷笑了一声，接着说道：“来人，把捕快赵焱带上来！”
    听到了这个名字，原本只是黑着脸的周廷云，瞬间脸色大变！

第二百零七章 小人物有大智慧
    赵焱今年二十六岁，在河阳城府衙已经当值了整整十年的时间。caimoge.
    十年里，赵焱从一名最普通的巡街衙役，积功升到了捕快的位置，依靠的，完全是自己查案的认真和本身的实力！
    在衙役人选的任用上，河阳城府衙和大周其他所有的府衙并没有什么不同。
    绝大多数的巡街衙役和捕快都是普通人。
    入了品的存在，在巡街衙役和捕快当中，当真是凤毛麟角。
    而赵焱不但入了品，还是一名三品的武者！
    这样的品阶或许放在军队里毫不稀奇，但在衙役和捕快的阵营中，便属于顶级的高手了。
    可赵焱很清楚，大周官吏并行的体制，让他根本没有任何希望继续升职到捕头的位置上。
    捕快的身份，已经是他能在河阳城府衙爬到的顶端。
    哪怕河阳城府衙内的八名捕头中，其实有六人的实力都还不如他，也根本没用。
    即便如此，赵焱依旧只能在河阳城府衙继续熬日子。
    因为他的老母亲体弱多病，经不起任何的舟车劳顿，只能一直在河阳城住着，这里有最好的医生，可以随时给他的母亲诊治一些突发的病情。
    并且相比于其他地方，河阳城的生活条件确实更好，能让他的母亲过的更舒服一点。
    然而这样一来，他这个捕快每年不到百贯的俸禄，就显得有些捉襟见肘了。
    严格来说，百贯的俸禄并不算少，正常情况下，足以保证在河阳城过上比较优渥的生活。
    但由于他的老母亲身体实在是太差，每年抓药所需要的花费就不在少数。
    时不时的还总要再买一些补品，对于赵焱来讲，正常的收入便很难满足他的需求。
    所以赵焱逐渐的靠向了周廷玉，因为周廷玉会在一些案子里给他额外的指示。
    这种额外的指示所伴随着的，就是额外的收入！
    比如不久前的一件案子，周廷玉给了他足足百贯的赏钱，这笔钱足以让他在接下来的一年时间里，给他的母亲买上足够多的补品去调理身体！
    然而赵焱没想到的是，就因为那件案子，他似乎沾染上了不小的麻烦。
    莫名的被神秘强者查到了头上，把他的情况轻而易举的便查了个底掉，对方的实力之强，简直深不可测。
    至少在赵焱的记忆里，对方绝对不属于河阳城那些有名有姓的高手之一。
    关键是，这种神秘强者，居然还不止一个……
    对方强悍、冷酷，明显受过最为严苛的训练，并且还具备着一些他闻所未闻的手段。
    再加上老母亲的缘故，让赵焱几乎没有生出任何反抗的心思，便在对方的调查下，竹筒倒豆子一样，把自己所知道的情况都说了出来。
    原本以为自己应该是完了，虽然大周对于吏的监管不像对官的监管那么严格，但他的那些行为，终究是极为严重的违纪行为。
    对于这一天的到来，他倒是早有心理准备，唯一担心的，就是病弱的老母亲恐怕会无人照料。
    结果事情的变化有点让人目不暇接，至少大大超出了他的意料之外。
    那几名神秘强者竟然自承是府衙新来的那位城尉的人！
    并且告诉他，在得知了他的情况后，新来的那位城尉大人颇为欣赏他的纯孝。
    虽然方式有待商榷，但这个世界本就是这样，没有绝对的善和恶，也没有绝对的对和错。
    城尉大人愿意给他一个重新来过的机会，但需要他去当一个污点证人。
    赵焱不清楚污点证人是什么意思，询问了神秘强者后，神秘强者也无法解释，只是告诉赵焱，城尉大人需要他把周廷玉安排给他的事情，据实相告。
    这完全可以算是峰回路转，对方似乎也没有骗他的必要。
    所以赵焱决定相信对方，也算是为自己这几年里所做过的一些事情，赎罪。
    因此等候在了公堂之外，终于听到了传唤的声音后，赵焱深吸了口气，一脸平静的走了进去。
    江凡坐在判官椅上，看着赵焱出现在了公堂上，便眯起双眼，盯着赵焱打量了一番。
    之前每天来异界点卯的时候，他都会简单的询问下调查的进度。
    在得知了赵焱的事情后，对于赵焱倒是没什么恶感。
    这不属于满足自身负面欲望的贪婪，而是出于纯孝之心，方法不可取，目地却值得尊重。
    况且，一个至孝之人，无论如何都会有自身的底线，这种人可以信任。
    想要真正的掌握住府衙的巡街衙役和捕快的队伍，纯粹依靠着空降林家族人的方式，并不靠谱。
    终究还是需要在原本的队伍里，寻找到可靠的种子。
    伟人们对此早已经有了非常精妙的见解，简单来说，便是十二字真诀：拉拢一批、分化一批、打击一批！
    在江凡看来，赵焱就属于值得拉拢的那一类人。
    有本事、有能力，有牵挂、有底线。却偏偏又没背景、没前途，没关系、没人脉。
    这样极品的四有四无社会主义好青年，不拉拢他还能拉拢谁？
    “堂下可是捕快赵焱？”
    想着这些事情，江凡笑着开口问道。
    “回大人的话，正是小人。”
    赵焱躬身行礼道。
    他是‘吏’，按照周律，公堂之上，有职位在身和功名在身的人，都不需要下跪行礼。
    当然，普通老百姓没有这样的优待。
    阶级的不同需要在方方面面上有所展现，才能不断的催动着人努力攀爬。
    “好，捕快赵焱，今日传唤你前来，是为了程方氏控告张员外之子侮辱其女，以至其女不堪受辱上吊自杀一案，你是当时的带队捕快，但本官事后调查，发现你在带队查案的过程中，有诸多敷衍之处。”
    江凡坐正了身子，接着说道：“比如案件发生后，惯例应该前往程方氏所在村子进行排查的环节，你便没有进行，对此，你有什么可以解释的吗？”
    “回大人的话，因为周判官给了下官百贯赏钱，吩咐下官敷衍了事。”
    赵焱直截了当的把周廷玉供了出来。
    一直站在堂下、原本就脸色极为难看的周廷玉，瞬间暴怒，控制不住的呵斥道：“你胡说！”

第二百零八章 一发入魂
    “啪！”
    尖利的惊堂木声骤然而起。caimoge.
    江凡一脸冷冽的看向了周廷玉，沉声道：“周判官，你对公堂上的条例和准则知道的应该比本官详细，你现在身在堂下，没有本官的允许，竟然敢咆哮公堂？是不把本官放在眼里吗？”
    周廷玉赶忙躬身行礼道：“大人恕罪，实在是……实在是赵捕快污蔑下官，这才导致下官失控，还请大人明察！”
    “哦？你的意思是，捕快赵焱所说的话，都是无稽之谈，你并没有给他百贯的赏钱？对案子的敷衍了事，也完全是赵焱自发的行为？”
    江凡眯着眼睛问道。
    “是！大人！赵焱之所以污蔑下官，必然是为了掩盖自己的失职！咱们衙门的巡街衙役和捕快，这几年确实越发的懈怠！已经到了不改不行的程度！大人之前下发新条例对巡街衙役和捕快进行约束，怕也是看到了这一点吧？实在是英明！”
    周廷玉躬着身子，说话的同时，眼珠子不停转动。
    他在急速的思考，同时也非常疑惑，为什么都这么久了，城守顾言之却还是没有亲身前来？
    “呵？还把本官拉下水了？你这建立统一战线的本事不错啊。”
    江凡揶揄着摇了摇头，接着突然朗声说道：“来人，把周判官违法的证据呈上来！”
    什么！？
    我违法的证据？！
    周廷玉一脸愕然，下意识的抬头看了江凡一眼后，发现江凡看向自己的眼神，充满了莫名的嘲弄。
    不由心头一紧，猛的回头看向了上堂的帘门。
    帘布被掀开，一名他没见过的男子拿着一个账本走了上来。
    只是看了账本一眼，周廷玉便如坠冰窟！整个人仿佛被巨石正面重击了一般，瞬间大脑一片空白。
    居然真的被找到了？！这怎么可能？！
    自己明明藏的足够隐秘！甚至于那处外宅都是自己偷摸买下的，应该根本就没人知道那处外宅和自己的关系！
    为了避免遭遇意外的偷窃，自己还在外宅里准备了不少东西，就是为了一旦有毛贼盯上了那处宅子，能够有东西可偷。
    这样一来，自己藏起来的账本就会降低被搜寻出来的风险。
    可现在……竟是被江凡的人找到了？！
    问题是，为什么江凡会有这样的人手？！他不是才刚刚上任的吗？他的人手是哪里来的？！
    江凡没给周廷玉继续思考的时间，接过了林家族人递上来的账本后，随意的翻了两页，便朝着周廷玉比量了下。
    笑眯眯的说道：“周判官，记录的够详细的啊，最新的一笔，就是给赵焱的百贯赏钱。啧啧，真是让人叹为观止。”
    “河阳城专司断案的判官，本应该清正廉明，为河阳城百姓伸张正义，结果反倒是贪赃枉法，趴在百姓的身上敲骨吸髓？周判官，你对此有什么想解释的吗？”
    周廷玉双眼有些失神，原本难看的脸色此时已经惨白如纸。
    嘴唇蠕动了两下，却终究是没有开口的力气，身子一软，就这么直接当场瘫在了堂上。
    江凡不再去看周廷玉，反倒是把目光重新落在了那名老妪的身上。
    开口道：“程方氏，你该不会真以为自己那点天真的想法，能瞒得住府衙的官吏吧？之所以你和你的儿子能诬告成功，完全是由于周廷玉自身起了贪念，想要借着这个机会，把张员外圈入套子里，以便谋夺张员外的家产。”
    “而实际上，你的诬告其实漏洞百出，只要稍微进行下详细的调查，就足以发现其中的疑点，继续深入查探的话，很快便能查明最真实的情况。”
    说到这里，江凡摆了摆手。
    又一名林家族人走上公堂，将一条沾染着血迹的床单扔到了公堂上。
    “真正侮辱了你女儿的人，其实正是你的儿子。不对，你们毕竟没有血缘关系，所以应该说是你的养女会更合适一些。总之，你的养女事后上吊自尽，你和你的儿子不甘心少了家里唯一的赚钱来源，便起了诬告的心思。”
    说到这里，江凡再次用力的拍了下惊堂木。
    尖利的声音把堂下跪着的程方氏和那名闲汉都吓的一个哆嗦。
    与此同时，江凡抬高了自己的音量，压迫感十足的开口道：“还不赶紧把真实的情况详细道来，真要本官动刑吗？”
    “噗通”
    程方氏直接瘫在了地上，眼神游移了下后，面色灰败的开口讲述起来。
    公堂外围观的百姓们看的啧啧称奇，都没想到这个案子居然还有如此转折。
    一直听到程方氏把事情的原委清清楚楚的讲了个明白，和江凡所说的基本没有任何不同后，这些百姓们才终于陷入到了喧闹之中。
    大部分都是对程方氏和她儿子的声讨，少部分则是对被冤枉的张员外以及张员外的儿子表示同情。
    案情真相大白，证据确凿，逻辑顺畅，也就不存在冤假错案的可能。
    江凡让负责记录的书吏把案件卷宗整理好，以便发给上一级衙门复核，同时也要对之前提报过一次的案情卷宗进行解释。
    不过由于江凡是河阳城的城尉，官衔在判官之上，是判官的直接上官，所以对判官已经结案的案子进行复审，倒也并不违规。
    因此尽管连续两次提交的案情卷宗，在调查结果上迥然不同，但由于牵扯到了判官周廷玉的贪腐案，倒也并不用担心案情卷宗被打回。
    只是这件案子虽然结束，可由此带来的影响却过于深远，至少短时间内，会在河阳城引起相当大的震荡。
    周廷玉是城守顾言之的人，这一点暂且不提，只说周廷玉的那个账本，上面记录了太多的东西，一旦深入的调查下去，势必会形成巨大的风暴。
    所以对周廷玉的审理还需要一定的时间，具体应该掌控在怎样的程度上，也要形成默契。
    江凡很清楚这一点，他也没想过才刚当上城尉不久，就把自己塑造成衙门里所有官员的公敌。
    但既然拿到了这个账本，就总要借此换取足够多的好处，否则岂不是太吃亏了？
    PS：感谢杨斌童鞋的每日一赏，让我有了种每天都在接客的激动感觉～

第二百零九章 焦急的顾浩然
    “爹！周廷玉直接被江凡下狱了，您真的不去看看吗？！”
    府衙里属于城守的办事房内，顾浩然一脸焦虑的看着自己的父亲，颇为急切的开口问道。caimoge.
    顾言之看起来倒是非常平静，一边淡然的看着公文，一边说道：“周廷玉这些年来行事有些肆无忌惮，如果是其他人来当这个城尉，他不会有任何问题。可偏偏是武王府的人坐上了城尉的位子。”
    “一个人养成了习惯就很难改变。他一身漏洞，几乎一抓一个准，只要江凡有心要拿他立威，他就根本没有反抗之力。所以我去看或者不去看，都改变不了既定会发生的事情，区别只在于或早或晚罢了。”
    顾言之放下了手中的公文，抬头看向了自己的儿子，接着说道：“江凡手底下有人，还是真正的高手，想要查周廷玉的话，是非常简单的事情。退一万步讲，就算江凡手底下没人，武王府也可以给他足够的支持。我不会去做无意义的事情，周廷玉属于自食恶果，不值得同情。”
    “但……但这样一来，爹您的威望会受到很大的打击啊！江凡当上城尉这才几天，就把周廷玉给拿下了，所有人都知道周廷玉是您的人，江凡这是当众打您的脸啊！要是您没有任何反应，其他人会怎么看您？”
    顾浩然急了。
    他没想到自己的父亲会如此平静，仿佛对于周廷玉的事情丝毫不关心一般。
    “屁话！什么我的人？周廷玉是朝廷的人！我也是朝廷的人！”
    顾言之瞪了顾浩然一眼，接着忽然间觉得有些不对劲，皱了皱眉，盯着顾浩然仔细看了看。
    顾浩然被看的有点心虚，以至于目光不由略显躲闪。
    顾言之顿时有所猜测，沉声道：“你为什么如此着急？不过是一个周廷玉罢了，和你有什么关系？难道说……你跟周廷玉之间，也有钱财上的往来？”
    顾浩然脸色微变，眼皮眨动的频率忽然间加快起来。
    偷眼看了看自己父亲的神态后，讷讷道：“是……是有一点……”
    “一点？具体是多少？！”
    顾言之声音转厉，同时用力的拍了下自己面前的桌子。
    顾浩然被吓了一跳，迟疑着说道：“差……差不多……几千贯吧？”
    “几千贯？一点？可以啊顾浩然，我以前怎么没发现你这么有本事呢！”
    顾言之站起了身，看起来倒是并没有太过愤怒，但眼神中满是毫不掩饰的失望情绪。
    “本来也不多啊，几千贯罢了！周廷玉这些年来用各种手段聚敛的钱财，几十万贯总是有的吧！爹，我都这么大了，平日里的开销本来就不小，您又一直不给我涨例钱，我不自己想办法去弄点，还能怎办？”
    顾浩然颇有些不服气的说道。
    “是啊，你自己想办法，弄了也就弄了，现在却要让我去给你擦屁股……江凡能直接拿下周廷玉，肯定是掌握了确凿的证据。也不知道江凡掌握的证据，会牵扯到多少人，你又在不在那些证据当中。看来……我还真是得去和江凡好好谈一谈了。”
    顾言之的语气很是无奈。
    顾浩然却是在自我辩解了一句后，发现预想中的怒斥和痛骂并没有出现。
    迎来的，反而是顾言之无比失望的语气。
    这样的反应，让顾浩然倍感难受，倒是宁愿被自己亲爹狠狠教训一顿了。
    迟疑了下，顾浩然忍不住开口道：“爹，事情应该没那么严重吧？就算江凡掌握了周廷玉的证据，他也只敢动周廷玉一人吧？和周廷玉有牵扯的人太多了，他要是不管不顾的想把所有人都拉下马，那根本都不用咱们动手，武王府就会先收拾他。”
    “你说的没错，如果江凡真的是个愣头青，那么周廷玉编织的这张网，就会直接把江凡一起困死。可问题是，从江凡对付周廷玉的手段来看，这小子虽然年轻，却明显不是个好对付的家伙。”
    顾言之看了自己儿子一眼，平静的继续说道：“当上了城尉后，根本没有先考虑如何站稳脚跟，而是直接把周廷玉当作突破口。并且为了麻痹其他人，干脆连续请了七八天的假，让所有人都以为他只是来混日子的。”
    “同时暗中安排人手去调查，趁着所有人都没反应过来、甚至把他忽略的机会，直接抓住了周廷玉最致命的证据。这样一个人，你指望他像你一样犯下愚蠢的错误，希望实在是太渺茫了。”
    顾言之摇了摇头，说话的同时，人已经朝着办事房外走去。
    “我得去和他当面谈一谈，他不可能把所有人都拉下马，但挑出几个来，陪着周廷玉一起完蛋，还是没什么问题的。最麻烦的就在于这一点，如果他掌握了太多的证据，那么究竟挑谁不挑谁……主动权就完全在他的手上了。”
    “所以但凡是心里有鬼的，都要去求他高抬贵手，谁都知道他不可能丧心病狂的把所有人都拿下，可同样，谁也都不想成为那几个注定了会给周廷玉陪葬的倒霉蛋之一！”
    说完，顾言之大踏步的离去，只留下了顾浩然一个人在办事房里，脸色忽明忽暗。
    然而顾言之却扑了个空，因为江凡在完成了堂审后，根本就没有回到办事房内。
    顾言之简单的打听了下，得知江凡下了公堂，便拿着周廷玉的那个账本出了衙门，看方向很可能是往武王府而去，整个人立时倍感不妙。
    这显然是要去武王府寻求意见上的指导啊！
    不管怎么想，武王府都应该不会放弃这样一个打击自己的机会吧？
    顾言之很是头疼，但一时间又想不到什么好办法，只能无奈的重新回到了自己的办事房中。
    此时的江凡，正带着铁牛，悠哉悠哉的漫步在河阳城的街道上。
    让铁牛确定了没有人跟踪他后，便在即将抵达武王府之前，忽然转了个弯，过武王府大门而不入，反倒是回了林家在河阳城的宅子里。

第二百一十章 我的就是你们的
    林宛如和林宛清都在家里。caimoge.
    晨练过后，两姐妹在一整天的时间当中，仍然会抽空进行对练。
    只是这种对练，往往夹杂在静心思考之间，一旦有了新的想法和灵感，互相便会直接通过对练的方式进行印证。
    洪七公照旧躺在大槐树下的躺椅上，一把蒲扇盖住了整张脸，蒲扇下均匀的散发着轻微的鼾声。
    至于林家的族人们，除了必须保证的警戒暗哨以外，其余也都在各自的住屋前锤炼自身。
    似乎对于这些林家人来讲，在吃喝的问题不用担心后，他们唯一愿意做的事情，就只剩下练武了。
    “江凡哥哥，你忙完啦？”
    看到江凡在铁牛的陪同下回了家，林宛清立时停下了和自己姐姐的对练，蹦蹦跳跳的跑到了江凡的身旁，一把搂住了江凡的胳膊，笑眯眯问道。
    江凡这些天里在这边呆的时间太短，每天惯例过来点个卯，然后便会离开，让林宛清多少有些不高兴。
    至于林宛如，则由于性格太过温润，似乎无论江凡做什么，都不会生气。
    “嗯，算是忙完了一部分的事情，宛如，把现在河阳城里的族人都叫回来吧，我有事安排。”
    江凡揉了揉林宛清的头发，然后看着林宛如说道。
    林宛如给了江凡一个甜美的笑容，点了点头，接着转身去用自己的方式，通知族人们回到宅子里集合。
    “钱家给的贺礼具体有多少？之前一直没时间细看，你给新一波搬来河阳城的族人们买宅子的钱，就是从贺礼里出的吧？”
    看着林宛如完成了召集，江凡好奇的问道。
    “还没有切实算过，光是四海钱庄的钱票，就送来了一万贯整，不过为了买新宅子，已经被我花了一半。另有黄金千两，绸缎若干，甚至包括两株灵物，还有许多其他各式各样的礼单，因为东西太多，所以究竟价值几何，其实我也不太清楚。”
    林宛如有些不好意思的说道。
    “灵物？钱家居然送了这种东西过来？之前听宛清提过，好像是非常稀有的东西是吧？到底什么样子？拿来给我看看。”
    江凡一脸好奇的说道。
    林宛如答应了一声，转身进了她和林宛清的厢房。
    很快便拿着两个不知道什么材质做成的封闭盒子走了出来。
    把盒子递到了江凡的眼前，林宛如开口解释道：“灵物其实就是聚天地之灵气的东西，这种东西并没有固定的范畴。有可能是山货，有可能是药草，也有可能是飞禽走兽。”
    “不过灵物和灵物之间的价值也有着极大的差别，最珍贵的灵物，便是完成了聚灵的飞禽走兽。一旦有飞禽走兽成功聚灵，那么往往就会拥有不逊色我们的神智，自身的实力也会因此产生本质的变化。”
    “目前已知的最强大灵物，是一只体型差不多有五六人高的山猿，常年活动在南方十万大山的深处，实力大致相当于宗师。反正九品强者面对着那头山猿，只有逃命的份。并且能不能成功逃脱，还要看那头山猿的心情。”
    江凡接过了两个盒子，听着林宛如的介绍，嘴角忍不住抽搐了下。
    也就是说，一只猴子都能拥有宗师级的力量？
    这是人性的沦丧还是道德的扭曲？
    你让那些困在九品的境界上，到死都突破不了宗师的人怎么想？
    “钱家送来的这两株灵物，属于相对比较常见的药草类灵物，直接服用的话，要说生死人、肉白骨，肯定是夸张了，但延年益寿、根治百病，还是没什么问题的。练武者服用的话，则可以增强自身实力，甚至于提升突破瓶颈的可能。”
    林宛如继续说道。
    江凡点了点头，然后便打开了手中的两个盒子。
    里面放着两株没什么太大差别的药草。
    外观整体上看去，有点像中药材里的当归，但相比于自己那个世界的中药材，这灵物明显具备着一种莫名的活力！
    江凡试着伸手触碰了下，不知道是不是错觉，他居然感觉被触碰到的灵物，给了他一个非常鲜明的反馈！
    “药草类的灵物不具备神智，但相比于普通的药草，也有了一定的、感知周围的能力。这两株灵物的具体价值，和那一万贯的钱票相比，只高不低。因为一直以来，灵物都有价无市。只要出现在市面上，便一定会第一时间被买走。几乎不存在流通的可能。”
    林宛如继续解释道。
    “确实神奇，钱家这是下了血本啊，连这种东西都舍得送。看来酒的事情，我也得上上心才行，不能一直打酱油。这么上道的合作伙伴，得好好维护。等一会儿事情安排完，我就去钱家走一趟吧。”
    江凡重新关死了盒子，把盒子交还到了林宛如的手中。
    林宛如接过了盒子，脸上却浮现起了迟疑的表情，看起来颇为犹豫。
    这样的神态变化当然逃不过江凡的眼睛，不由奇怪的问道：“怎么了？有什么事情吗？”
    林宛如咬了咬嘴唇，不敢直视江凡，低着头说道：“江凡哥哥，我……我能不能跟你要了这两株灵物？我和妹妹都到了随时有可能突破的界限，如果可以服用灵物突破的话，不但会让突破的过程更加顺利，同时也能给自身打下非常坚实的基础。以后继续练武的过程，必然可以事半功倍。”
    “嗯？你们需要就用啊，这有什么好纠结的？”
    江凡一脸莫名其妙。
    如此随意的模样，让林宛如呆愣了下，眨了眨眼睛，抬头看向江凡，开口道：“可……灵物是异常珍贵的东西，一般来说，只有真正的显赫之家，才有能力拿到。这是钱家送给江凡哥哥你的灵物……我和妹妹用了的话……还……还不上啊……”
    江凡恍然，这才明白林宛如在担心什么，不由笑着摇了摇头。
    伸手掐了下林宛如那嫩出水的脸颊，开口道：“难道那些花掉的钱，你和小宛清就能还上了吗？咱们是自己人，不用分的那么清楚。有用的东西，只有用掉，才能真正的体现价值，明白吗？我的东西，就是你们的东西。”
    林宛如的俏脸顿时红了起来，心跳又一次骤然加速，赶忙避开了江凡的视线，讷讷道：“知……知道了。”

第二百一十一章 他的意思，就是我的意思
    林家所有前来了河阳城的族人，很快便完成了集合。caimoge.
    除了固定会在宅子各处进行警戒的暗哨以外，剩余一百多人尽皆聚集。
    由于林宛如召集的方式颇为正式，以至于这百多人自发的站成了一个方阵。
    彼此左右前后的距离，更是保持的一摸一样！
    所有人的双手都背在身后，挺胸抬头，尽管气息凝而不发，却依旧产生了十足的压迫感！
    果然是精锐！
    江凡看着在空地上集合起来的林家族人们，默默在心里赞叹道。
    一般来说，普通人会更容易接受制度化的管理，因为自身不具备太强的独立性。
    所有的生存基础，都绕不开‘聚群’这个词汇。
    以至于面对着制度化的要求，普通人的抗拒情绪会比较低。
    并非能够欣然接受，而是本身没有反抗的能力。
    可一旦自身拥有了较强的力量，那么对于个性的追求，就会超过制度化管理所形成的天性压抑。
    这种‘力量’的概念比较模糊，涉及到一个人可以拥有的、方方面面的条件。
    但是毫无疑问，在这个异界里，强大的个体武力，便是‘力量’最直接的表现方式。
    因此能够将这样一群真正的高手，按照明显军事化的方式训练成令行禁止的精锐，实在是一件非常令人震惊的事情。
    “诸位，之所以突然召集大家，是有件事要和大家提前打个招呼。”
    江凡一脸笑容，接着说道：“咱们都是自己人，因此任何情况，我都不会藏着掖着。大家应该清楚，我现在是河阳城的城尉，也就是这座城池官府的二把手。主要负责的，则是河阳的治安和刑狱。”
    “这些天的时间，大家都在街面上监视巡街衙役和捕快，所以应该清楚，那些巡街衙役和捕快们，到底有没有把我颁布的新条例当回事。尽管我没有亲眼看过，也还没来得及了解具体情况，但我依旧可以非常肯定，他们中的绝大多数，一定没有！”
    “依照着以前的习惯去欺压百姓，这都还算好的，我毫不怀疑会有那么一部分，甚至打着故意对抗的谱，不但没有丝毫收敛，反而变本加厉。所有情况，你们知之甚详，这两天时间，都整理成册，我要具体知道每一个人的表现。”
    听着江凡所说的这些话，百多名林家族人纹丝不动，丁点声音都没有发出，仿佛一百多座人形的雕塑。
    “其中最为过分的那些，我肯定要严惩，最轻的处置方式，也会把他们开革出巡街衙役以及捕快的队伍。基本上，我个人倾向于把捕快大换血，除了极少数表现尚可，比如那个名叫赵焱的捕快以外，其余捕快一律降职为巡街衙役或者开革。”
    “一旦如此，就意味着捕快的位置会出现大量空缺。而我唯一能够信任的帮手，只有你们！所以我让宛如从家里面又调用了你们这些人过来，希望你们暂时能够屈就，去填充那些空出来的捕快位置。”
    “目前河阳城吏员编制的捕快，共有六十一人，所以到时候根据具体的开革以及降职人数，我会安排五六十人去担任捕快，大家做好心理准备。”
    捕快？
    林家众人颇为意外，下意识的全都扭头看向了林宛如。
    动作整齐划一，如同阅兵时受到检阅的士兵一般。
    林宛如柔声说道：“江凡哥哥的话，就是我的话，无论江凡哥哥想要做任何事情，都可以直接代表我的意思。”
    这是非常明确的表态，林家众人不再迟疑，齐刷刷的重新看向了江凡。
    “看来你们对这个安排没有意见了，很感谢你们的支持。我当城尉的时间太短，在衙门里完全是光杆司令一个，今天又直接拿下了河阳城府衙的判官，势必会让府衙内的其他官员，更加对我敬而远之。”
    “所以严格来说，我对于府衙内自己名下的部门，毫无掌控力。而被选拔暂时担任捕快的人，就将成为我掌控自己部下的帮手，你们要负责管辖住麾下的巡街衙役，同时彻底架空上面的捕头和总捕头，不算太难，却也不容易。我相信你们一定能够做好。”
    说到这里，江凡拍了拍手，继续说道：“好了，去把你们这几天里调查到的情况进行整理吧，我要去一趟钱家，铁牛跟我一起。嗯……宛清你也来吧，身边一直只是铁牛一个人，太单调了。”
    林宛清立时欢呼了一声，显然也很喜欢跟在江凡的身边。
    原本热闹的空地迅速冷清下来，直到所有人全都一哄而散，空地上只剩下了林宛如自己的时候，躺在大槐树下的洪七公才忽然抬手，拿开了自己脸上盖着的蒲扇。
    侧了个身，同不远处的林宛如说道：“小宛如，你对这个江凡的信任，让我有些吃惊。”
    林宛如抿了抿嘴唇，开口道：“七叔公，他……是与众不同的，有些事我不能说，但我确实非常的信任他，这种信任，让我愿意把整个林家的命运，都交到他的手上。”
    洪七公不由扬眉，脸上的神色也变得郑重起来。
    开口道：“小宛如，你是认真的吗？这才多久的时间？这个人确实非同凡响，但他也来历不明！老头子活了这么久，可不记得林家什么时候有过这样的故交。况且……他的气，每天在回到了自己的厢房里后，都会突兀的消失！而每一次他的气出现在厢房里时，也都和消失时一样突然！”
    “小宛如，老头子在此之前，从来没有遇到过类似的情况。这个江凡的身上，一定藏着很大的秘密，在不确定这个秘密对林家究竟是有益还是有害的前提下，你这般毫无保留的信任，让我有些担心？”
    林宛如沉默了片刻，这才看向洪七公，认真说道：“七叔公，他确实有秘密。但这个秘密，我知道。和他的气会在厢房里突兀出现又突兀消失有关，只不过我不能说出来，我唯一能说的是，他……值得信任。”
    洪七公盯着林宛如的眼睛看了一会儿，没再多说，恢复了自己仰躺的姿势后，重新把蒲扇盖到了脸上。
    “老了，不懂你们年轻人的世界了，还是晒太阳适合我这种老头子啊……”

第二百一十二章 地方保护？
    江凡带着铁牛和林宛清，很快来到了钱家的宅子门外。caimoge.
    负责带路的是林宛清，因为江凡自己之前还没有来过钱家，反倒是林宛清跟着林宛如一起，来借过钱。
    当然，这笔欠账目前已经一笔勾销。
    门房并没有让江凡等多久，进宅子通报之后，前后也就是几分钟，便一脸谦卑笑容的把江凡三人迎了进去。
    让江凡有些意外的是，钱如山也跟在门房的身旁，一起出来迎接。
    “城尉大人登门，实在是让我钱家蓬荜生辉啊，快里面请，家父在厅堂内等您。”
    钱如山欠着身子说道。
    这样的态度让江凡有些无语，开口道：“钱兄你没病吧？怎么突然态度变了这么多？都说欠钱的才能当大爷，你这该不会……还是想让我还钱吧？”
    钱如山不由一窒，苦着脸说道：“江兄，这是我爹的吩咐，说你现在身份不一样了，在河阳城里可是真正的大人物，所以面子上总要过得去，不能再像之前那么随意了。”
    “放屁！我是多长了一只眼睛还是多长了一条腿？整这些没用的！要真是想发自内心的对我表示尊敬，你完全可以把送的贺礼翻倍啊，比如那灵物就不错，再给我来上十个八个的，我肯定高兴。”
    江凡翻着白眼说道。
    钱如山嘴角一抽，无奈到：“江兄，别闹。”
    “切，真是虚伪，得了，说说酒的销售情况吧，这些天卖的怎么样？我这突然过来，也没别的事情，就是想了解下酒卖的如何。”
    江凡开口说道。
    钱如山苦笑了一声，摇头道：“江兄里面请，还是等见了家父，由家父来和你细说吧。”
    “怎么了这是？看你这苦瓜脸的样子，卖的不好？”
    江凡有些疑惑。
    不至于吧？自己酿出来的那种酒，和这个世界的酿酒技术比起来，简直可以算是划时代的杰作啊。
    完全不存在卖不出去的理由啊？
    “一言难尽，先去厅堂吧。”
    钱如山一脸惭愧的说道。
    江凡更加好奇了，他可记得清清楚楚，之前说不掺合酒的售卖，把一应后续环节全都交给钱如山的时候，钱如山是异常高兴的。
    怎么才这么七八天的功夫，整个人的状态就来了个一百八十度的大转弯？
    带着疑惑，跟在钱如山的身后，很快来到了钱家宅子的正堂。
    一名相貌和钱如山有六七分神似的富态中年人，正在堂内来回踱步。
    随着江凡三人跟在钱如山的身后走了进来，富态中年人赶忙堆上了满脸的笑容，朝着江凡行了一礼。
    “草民钱四海，见过城尉大人。”
    “钱员外太客气了，我和钱兄一见如故，兄弟相称，钱员外还是拿我当晚辈看待吧。”
    江凡回了一礼，笑呵呵的说道。
    “城尉大人雅量，还请上座，不知城尉大人今日突然前来，所为何事？”
    钱四海没有接茬，侧过身子比了个请的手势，恭敬说道。
    “爹，江兄是来问酒的事情的。”
    钱如山有点迫不及待的说道。
    钱四海双目微凝，有些意外的看了江凡一眼，这才欠身说道：“城尉大人来的还真是巧，关于酒的售卖问题，其实城尉大人就算今日不来，这两天我也想找个机会，登门拜访了。”
    “哦？情况很糟吗？方才我问钱兄的时候，钱兄就一直语焉不详的，让我着实想不明白，按理说我酿出来的酒，品质足够的好，怎么可能卖不动呢？”
    江凡一边当仁不让的坐到了厅堂的上手位置，一边疑惑的问道。
    铁牛安安静静地站在了江凡的身后，林宛清则是直接坐到了江凡的身旁。
    钱四海也落了坐，叹了口气，开口道：“城尉大人，您酿的酒，确实是世间极品，之前犬子带了几坛回来后，我也亲口尝过，不夸张的讲，别说大周了，就算再加上草原金帐和西南蛮荒，也绝对没有任何一种酒，能和您酿造出来的这种，比肩一二。”
    “所以，这也是我倍感惭愧的地方，不是大人您的酒不好，而是我们钱家……没能把酒分销出去。这么多天的时间，就算在这河阳城内，卖出去的量也寥寥无几，哪怕所有买过酒的人，都对酒赞不绝口，也依旧无法把酒的名气打出去。”
    “虽然我很确信，依照着大人您这种酒的品质，只要这么口口相传下去，那么早晚会真正的风靡河阳，进而风靡整个大周全境。但那样的话，需要的时间实在是太久了，怕是少说也得耗费个十几二十年左右。”
    “如此一来，大人您也就没有同我们钱家合作的意义了。我们钱家之所以能在这笔买卖里占据一半的份子，相信大人原本的意思，就是希望借助我们钱家的影响力，尽快把酒能够分销出去。”
    “若是我们钱家无法提供这样的支撑，反而要依靠着酒本身的品质，一点一点去打开市场，那我们钱家的存在就是多余的。”
    听着钱似海说了一大通，可实际的问题却丁点没提，江凡不由有些头疼。
    伸手打断了钱似海，同时直截了当的开口道：“钱员外，对酒的夸奖就不用说了，我知道它有多好。所以，我只想知道为什么会出现卖不动的情况，原因到底是什么？”
    钱四海顿了下，苦笑道：“城尉大人，目前河阳城乃至于整个北地卖的最好的酒，是河阳大曲。诺大的汉东郡，所有酒肆都只卖这一种酒，您知道为什么吗？”
    “为什么？”
    江凡很是配合的接话问道。
    “因为河阳大曲，是汉东郡守刘文广的家业，所以汉东郡下所有的酒肆，不但都卖河阳大曲，并且还绝对不会卖第二种酒。我们现在只能通过自己买下的铺面去卖酒，能够接触到的人……实在是太少了。”
    钱四海的回答让江凡更加意外了，他还以为是由于什么不可抗力的缘故，却没想到……原来只是单纯的地方保护吗？
    这种小儿科的问题都解决不了，自己之前是不是……太高看封建社会大商人的智慧了？

第二百一十三章 将欲取之，必先予之
    “呃，钱员外，我没理解错的话，你的意思是……之所以酒卖的不好，纯粹是因为无法让更多的人知晓这种酒的存在？”
    江凡斟酌着用词问道。caimoge.
    “是，大人，我们钱家虽然在大周全境都有铺面，可铺面的数量毕竟有限。钱庄不可能卖酒，其他铺面就算可以去卖酒，也终究比不上随处可见的酒肆。再加上酒本身的定价比较高……使得愿意尝鲜的人就更是少之又少，种种因素加在一起，都限制了酒的分销。”
    钱四海歉然说道。
    “你们给酒的定价是多少？”
    江凡扭头看向了钱如山问道。
    钱如山面色微红，颇为心虚的回答道：“江兄，你之前让我不要定价太低，所以我想了想，就定了三百文一斤的价格，但是现在看来，这个价格定的高了。”
    “三百文？！怎么这么低？！你还记得我跟你说过不要定价太低，结果就这么点胆子？”
    江凡一脸愕然的问道。
    他是真没想到钱如山的定价居然会如此保守。
    哥们，你好歹是大周首富的儿子啊！能不能拿出点土豪的气质来？
    三百文的价格也太没有梦想了，丢不丢人啊？
    “啊？三百文……还低？！可……就算是金陵寒潭香，也只要五十文一斤啊，就算最近涨价，也不会超过六十文。河阳大曲更是只要十二文，咱们这三百文……不少了。”
    钱如山愣了下后，顿时一脸目瞪口呆的看向了江凡，呆呆的说道。
    “没出息，懂不懂什么叫差异化经营？河阳大曲那是低端酒，是老百姓能喝得起的酒。而咱们这个酒是高端酒，要做的是让老百姓喝不起！要让别人知道，喝咱们这个酒，那是身份和地位的象征！懂吗？”
    江凡没好气的说道。
    钱如山很是诚实的摇了摇头。
    一旁的钱四海也听的有点云里雾里，忍不住开口问道：“城尉大人，如果让老百姓喝不起咱们的酒，那咱们卖给谁？只卖给那些富户的话……才多少人啊？”
    “笨，听过二八定律吗？算了，你们肯定没听过，我简单给你们解释一下。二八定律的意思就是，这个世界上八成的财富，掌握在两成的人手里，而剩余的八成人，则只掌握两成的财富。所以，我们不应该去赚那八成人的钱，应该赚的，是那两成人的钱。”
    江凡再次看向钱如山，接着说道：“三百文的定价，看似很高，因为成本也就是十文左右，可你要明白，任何独一无二的东西，成本都不会是其定价的标准！真正的标准在于，你能把它塑造成什么样的价值，并且让潜在的买家愿意相信！”。
    “所以，回头把河阳城你们钱家那几个在卖酒的铺面整理下，标价多添几个字。新酒尝鲜促销，每斤一折只要三百文。一个月尝鲜时限过后，将恢复原价，三贯一斤！”
    啥？
    钱如山和钱四海同时瞪大了眼睛，一脸不可思议的看向了江凡。
    那眼神就像是在看着一个疯子。
    “你们还别嫌贵，三贯的价格只是基础类型的价格。要不了多久，等到咱们的酒打出了名气，开始被豪门贵胄所追捧的时候，我还要在这个基础上，再设计几种真正的天价限量酒，想买到的话，唯一的办法就是通过竞价。”
    江凡老神在在的说道。
    三贯……还只是基础价格？！
    钱如山和钱四海对视了一眼，一时间更加怀疑江凡是真的疯了。
    “不是我说你们，这都大周首富了，怎么做事还如此的缺乏梦想？你们要研究买家的心理，愿意花几贯去喝酒的人，其实根本就不在乎酒到底有多贵，他们只在乎这个酒，能不能让他们体现出自身的与众不同！”
    说到这里，江凡重新看向了钱四海，开口问道：“做过市场调研吗？”
    “市场……什么玩意？！”
    钱四海一阵恍惚，觉得自己听到了一个很诡异的词汇，因为他完全没有听懂。
    “市场调研！是一种把消费者及公共部门和市场联系起来的特定活动，是一项寻求买家与卖家之间‘共谐’的过程。”
    江凡说到这里，不由停顿了下。
    因为他发现钱四海和钱如山全都是一脸懵逼的表情。
    揉了揉自己的额头，只能用更简单的说法解释道：“既然你们听不懂，那我也就不浪费时间解释了，接下来，我告诉你们需要做的几件事情，你们只需要去执行便好，这个能听懂吗？”
    钱如山和钱四海齐齐点头。
    “好，首先，安排人通过你们钱庄的存单账本统计一下，河阳城内，拥有百贯以上存单、千贯以上存单、万贯以上存单的户数，分别有多少。我要准确的数字。”
    江凡伸着一根手指，说完后看到钱如山和钱四海点头，这才继续伸出了第二根。
    “其次，我会前往武王府，将咱们的酒拿给武王以及世子品尝，不出意外的话，武王府会需要咱们定期供应成酒，你们明天就立刻赶制几个横幅，挂到咱们在城内的几个卖酒的铺面里。内容就一句话：武王府指定贡酒。”
    江凡停了停，确定钱如山和钱四海明白了他的意思后，又伸出了第三个手指。
    “然后，准备大量宣纸，每张纸上只写一件事：咱们的酒要举行一场酒神大赛，凡是有能力连干三碗酒而不倒的人，都可以直接拿到百贯的赏金！当然，每个人只有一次参赛的机会，失败不可以二次尝试。所以比赛过程要做好参赛者登记。这些宣纸要拿到街道上分发给所有经过的行人。”
    说完，江凡看着钱如山和钱四海问道：“都听明白了吗？”
    钱如山和自己父亲对视了一眼，迟疑着开口道：“江兄，宣纸既然是同样的内容，那么可以通过印刷术，短时间内大批量印制出来，这不是问题。不过，举办的这什么酒神大赛……有什么用？这完全是在给别人送钱啊。”
    “说对了！我就是要给他们送钱！你想从别人的身上赚钱，那么就要先给别人送钱！将欲取之，必先予之，懂吗？”
    江凡用力的拍了下手。
    钱四海立时双眼一亮，脑海中纠结了他许多年的一个结，似乎突兀的解开了！

第二百一十四章 经商奇才？
    吩咐完了那三件事后，江凡又和钱如山以及钱四海父子俩聊了一会儿。caimoge.
    直把两人聊的双眼发直，到了最后，已经慢慢的都是朝圣一般的虔诚表情后，这才心满意足的离去。
    钱如山和钱四海父子俩一起把江凡三人送到了门口。
    目送着江凡三人一直消失在了视线当中，钱如山和钱四海父子俩脸上那虔诚的表情，都没有消退一分一毫！
    因为方才江凡和他们所说的那些东西，对于他们来讲，简直是一次从头到脚的全新洗礼！
    里面涉及到的经商理念和经商方法，让钱四海感觉自己就像是打开了一扇通往新世界的大门！
    在这之前，他从没有想过，原来买卖还可以这样去做！
    回了厅堂之内，钱四海有些控制不住自己激动的情绪，背着双手在厅堂里来回踱步。
    钱如山则是把江凡之前吩咐的事情，仔细同下人交代了一番后，这才返回。
    “经世之才……经世之才啊！”
    才刚刚踏入厅堂内，钱如山就听到了这不由自主的赞叹声。
    “爹，江兄刚才所说的那些东西，我还是有一多半没听懂。尤其是他吩咐完了近期要做的三件事后，又和您聊的那些后续可能会进行的售卖策略，什么……‘饥饿营销’？是这个词吧？都是啥意思啊？”
    钱如山打断了自己父亲那略显狂热的状态，很是惆怅的开口问道。
    “你不仅是‘饥饿营销’没听懂，怕是城尉大人之前吩咐的那三件事情，你也没想明白具体的用意吧？”
    钱四海看着钱如山，一脸无奈的说道。
    钱如山眨了眨眼睛，接着耸肩摊手道：“想明白了一点点。”
    “那一点？”
    “呃，悬挂武王府指定贡酒的横幅，可以提升酒的价值。”
    钱如山回答道。
    “还有什么？”
    “没了。”
    “没了？！”
    钱四海的声音拔高了些。
    “咳咳，爹，江兄所吩咐的这些做法，我之前真的是闻所未闻，所以还需要时间去理解，才刚刚听完就让我彻底想明白，也太强人所难了吧？”
    钱如山有些委屈的说道。
    “他明明只是和你差不多的年纪，结果他说的话你却听不懂，还是在你最应该听懂的经商范围里。至于他之前出名的诗词才华就更不用提了，我越来越后悔……为什么就只生了你这么一个儿子了。”
    钱四海又是一声叹息。
    “爹，您别老拿我跟这种妖孽比行吗？您也多看看那些不如我的，这样才能心情畅快一些，否则岂不是没事儿给自己添堵吗？”
    钱如山苦着脸说道。
    “在我这个层次上，能看到的人里，不如你的实在是太少，想多看看可不容易。算了，说正事，‘饥饿营销’的事情你先不用去管，那是等到酒的名气彻底打出去以后，才需要进行的后续动作。”
    钱四海冷哼了一声，接着说道：“城尉大人之前吩咐的那三件事，用心办好！虽然城尉大人没有明说，可我也基本上理解了城尉大人的意图。通过咱们的钱庄，统计好不同层次的富户人数，这是潜在的买家数量。对于酒的定价和之后限量酒的出产，都有着重要的参考意义。”
    “悬挂横幅这个，你说的没错，就是为了提升酒的价值，同时也可以提升酒本身的层次，所有想要买酒的人，都会产生某种情绪，他们是在和武王殿下喝同一种酒！别小看这一点，对于人心来讲，这种名义的诱惑力，极为巨大！”
    “至于酒神大赛，这更是一个完美的想法！通过高额的奖励，完全不用花钱的参与方式，足以在最短的时间里，吸引到整个河阳城所有人的关注！但凡对自己酒量稍微有些信心的人，都会忍不住前来参加！”
    “到了那个时候，咱们的酒，会轻而易举的被河阳城所有人记住。并且凡是能喝酒的人，也基本上全都尝过了咱们的酒，接下来的售卖，就将不再有任何阻碍！”
    看着自己的父亲一脸激动，钱如山迟疑着说道：“可是爹……这得花多少钱啊？咱们河阳城，可是有百多万人啊。”
    “城尉大人酿制的这种酒，口感好到了某种极致，至少我不认为还有什么酒，在口感上能够达到城尉大人这种酒的水准，哪怕是接近都不可能。所以但凡是喝过这种酒的，一定会被酒的口感所俘获！”
    “但问题是，这种酒又太烈了些，尽管喝的时候没有任何感觉，可一旦入腹，立时就会被翻涌的酒劲所影响。如此浓烈，也会一定程度上的影响酒的销量，毕竟每个人能够喝下的量，相比于其他的酒来说，是大幅度下降的。这也是城尉大人需要把酒的单价定的更高的原因。”
    钱四海说话的同时，脸上赞叹和敬服的表情却没有丝毫减弱。
    “所以不要担心会花多少钱，用半斤的碗去装酒，绝大多数的人，连一碗都不可能撑的下来。成本价格，半斤酒五文钱，哪怕河阳城所有人全都来参加，也不过是五千贯左右，相比于酒的销量打开后所能带来的利润，根本不值一提！”
    “更何况，小孩、老人、女人，这些大部分都不可能参加，他们只会关心，谁赚到了一百贯的奖励。这次酒神大赛的花费，不管怎么算，顶了天也就是一万贯左右。能用一万贯便让河阳城所有人都知道并且品尝过新酒，绝对不亏。”
    说到这里，钱四海一脸感慨的叹了口气，喃喃道：“这个世界上，居然真的有这样的天才……明明是诗才无双的读书人，却如此的精通商贾之道，提出的那些想法，我根本闻所未闻。将欲取之、必先予之……这句话简直可以算是经商的金科玉律了，却能从一个二十岁左右的年轻人嘴里说出来。真是让人……让人震惊。”
    “我早就被他震惊过了。”
    钱如山撇了撇嘴。
    “总之，江凡所展现出来的特质，以及他和武王府之间莫名紧密起来的关系，都值得我们进行真正的合作和投入。从今往后，和江凡保持最紧密的关系，将是咱们钱家的重中之重，明白吗？”
    “明白！”

第二百一十五章 卖东西的基本原则
    离开了钱家后，江凡没有耽搁。caimoge.
    直接从钱家拿了几坛酒，前往了武王府内。
    虽然才刚刚拿下周廷玉，但江凡相信，武王周棣和世子周赫一定已经得到了消息。
    可父子两人在见到江凡的时候，都没有同江凡提起周廷玉的事情，仿佛对此仍旧一无所知般。
    江凡也乐得装傻，只是简单的和两人介绍了下自己酿造的酒。
    随着周棣和周赫分别品尝，这种蒸馏酒轻而易举的便得到了两人的青睐。
    哪怕身为大周最显赫的王爵，家里皇帝赏赐下来的御酒都多到喝不完的程度，两人也从来没有喝过如此好喝的酒。
    并且还具备着浓烈的度数，足以让人很快的进入到那种飘飘欲仙的兴奋状态当中。
    因此没费任何工夫，江凡就成功的达成了自己的目标。
    在答应周棣和周赫，以后每个月都会给武王府提供十坛成酒的时候，顺嘴提了下横幅的事情。
    周棣和周赫根本没有多想，便痛快的点头答应了下来。
    以至于从武王府出来后，江凡着实有些感慨。
    真是淳朴的异界人民啊，进行品牌代言却连代言费都不用，几坛酒就给打发了，天底下还有比这更划算的买卖吗？
    “江凡哥哥，你方才在钱家说，我们要做老百姓买不起的酒，可我想了半天，还是想不明白。如果老百姓都买不起，只有富户能买得起，那我们的酒才能卖掉多少？这天底下，还是老百姓更多啊。”
    返回林家宅子的路上，林宛清皱着眉头撅着嘴，忍不住开口问道。
    “宛清，我问你，在你认知中的老百姓，或者说绝大多数的人，他们每日里的忙碌奔波，辛辛苦苦，是为了什么？”
    江凡没有直接回答，而是反问了一句。
    思想虽然很难转变，但道理要说明白却并不困难。
    “这个……为了……活下去？”
    林宛清不是很确定的说道。
    “没错，绝大多数的人，他们每日里辛苦劳作，所为的，只是一日两餐能吃饱肚子。对于他们来说，仅仅只是活着，都已经无比的困难，又怎么可能再有余力，去思考别的东西。”
    江凡打了个响指，继续说道：“比如不久前的你们，脑子里考虑的，全都是粮食的问题。那个时候你要经常进山打猎，就为了能够获取猎物，以便得到一些可以果腹的肉。那个时候你会考虑买酒的事情吗？”
    “当然不会。”
    林宛清很是干脆的说道。
    “就是这个道理，对于绝大多数的老百姓来说，酒是奢侈品、享受品，而不是生活必需品。所以老百姓对于酒的购买力极低，更何况我们的酒，定价本来就高，老百姓更不可能考虑，因此他们，不是我们的目标买家。”
    江凡伸手点了下林宛清的鼻尖，接着说道：“但那些富户却不同，他们有钱，就要通过钱去彰显自己身份的不同，只要我们能把酒做成身份的象征，就不用担心他们不买账，更何况酒本身，也确实无与伦比。精准的确定目标用户群，是成功的第一步。”
    林宛清似懂非懂的点了点头。
    江凡所说的这些话，有一些词汇她没听明白。
    不过反正她也习惯从江凡的嘴里，时不时就会听到几个新词了，大致的意思多少能猜到一些。
    开口道：“江凡哥哥，意思是不是说，我们的酒，不需要通过更大的量去赚钱，而应该在卖出的价格上去做文章？”
    “没错，宛清还是很聪明的嘛，我们追求的是赚钱，况且作坊的产量必然有限，安全起见，酒又不可能交给外人去酿造。那么每个单位的酒所能带来的利润，就远比所谓的市场占有率重要的多了。”
    江凡揉了揉林宛清的头发，笑着说道。
    这其实有点像自己那个世界的苹果公司。
    苹果手机在大陆的最新市场占有率，已经跌到了百分之二十以内，在所有的手机厂商中，跌到了第三的位置。
    可苹果手机所形成的利润规模，却占据了智能手机整体利润的九成！
    也就是说，其余占据着八成以上市场份额的手机厂商，一共只能分享到百分之十左右的利润！
    这是比二八定律更加夸张的差距！
    “江凡哥哥，真正聪明的是你，也不知道你为什么会懂这么多东西，好像就没什么事情是你所不了解的。你说自己除了读书，什么都会。可事实上，你做的诗词，让那些老夫子都自愧不如。江凡哥哥，你真的好厉害……”
    林宛清一脸崇拜的说道。
    “你这是在夸我吗？继续，不要停，我撑得住！”
    江凡认真说道。
    林宛清崇拜的表情顿时僵住，翻了个白眼说道：“脸皮的厚度也很厉害。”
    江凡哈哈大笑，忍不住捏了捏林宛清吹弹可破的小脸蛋。
    一行三人回到林家宅子的时候，正是中午开饭的时间。
    严格意义上来讲，林宛如的手艺其实不错，但是受限于这个世界的烹调技术以及用料的方式，做出来的东西无论怎么品尝都算不上好吃。
    江凡勉强吃了个半饱后，决定还是留着肚子回去吃晚饭比较靠谱。
    或者……也可以从自己的世界带上那些调味品，来异界给宛如和宛清亮亮手艺？
    正想着这些事情，一名林家族人忽然小跑着来到了空地，朗声道：“大小姐、二小姐、少爷，外面有人想要入府求见，他说自己是河阳城的城守。”
    城守？顾言之？
    江凡扬了下眉，立时猜到了顾言之为什么会忽然登门求见。
    周廷玉的那个账本，他大致浏览过一遍，里面记载了一些和顾浩然有关的金钱往来。
    所以顾言之此来，只能是由于这个原因。
    若是为了周廷玉的话，之前在公堂上对周廷玉的突然袭击，顾言之就应该直接插手才对。
    “既然是城守大人，那就赶紧迎进来啊，怎么能让人家等在外面呢？这要是传出去，再让人说我这个城尉借着武王府的威风，欺压上官，可就不好听了。”
    江凡笑呵呵的说道。
    那名林家族人赶忙答应了一声，退出了空地。
    少顷，不过是几分钟的时间而已，顾言之便在一名随从的陪同下，跟在那名林家族人的身后，来到了空地上。

第二百一十六章 利益交换
    “原来江城尉在吃饭啊，本官倒是来的莽撞了。caimoge.”
    顾言之扫了一眼空地上的人，没发现有什么异常之处，目光便焦距到了江凡的身上，笑着开口说道。
    相比于顾言之的轻松，跟着顾言之同来的那名随从却显得颇为紧张。
    目光在林宛如和林宛清之间来回移动，最终还是落到了铁牛的身上。
    至于不远处大槐树下躺着的洪七公，则是直接被随从忽略了。
    “城守大人这话岂不是等于在骂下官？来得早不如来得巧，要不一起吃点？我家宛如的手艺还是很不错的。”
    江凡指着面前的碗筷说道。
    “冒昧前来就已经很打扰了，若是再没脸没皮的坐下来蹭饭，可就真成了恶客。江城尉，本官是有事想要和你商量，不如移步正堂或是书房？咱们详聊？”
    顾言之摆手说道。
    “呃，没这个必要吧？城守大人，这几位都是我的家人，我们之间不存在秘密。所以有什么事情，也不用避着她们，直说就行。”
    江凡笑着说道。
    顾言之心下微怒，脸上却是不动声色的说道：“涉及到府衙的一些事务，本官觉得还是私下谈比较好。毕竟是公务，我们身为朝廷的官员，要知道保密的重要性。”
    “保密？”
    江凡眨了眨眼睛，接着略显嘲讽的笑了下，摇头道：“顾大人，您在跟我开玩笑呢吧？这个世界上，最没有秘密的地方，就是朝堂和皇宫。虽然这样说可能有点大逆不道，但事实如此，非要睁着眼睛去说瞎话，没有意思。”
    “朝廷本来就跟筛子一样，保密这种事，表面上能过得去也就得了，至于私底下……实在是没必要搞得那么正式了吧？这里又不是府衙。顾大人以为如何？”
    再一次被江凡明目张胆的驳了面子，顾言之怒火更盛。
    原本还挂着微笑的脸色也冷了下来，面无表情的开口道：“既然江城尉喜欢直接一点，那本官也就不拐弯抹角了。周廷玉罪有应得，他犯下的罪行，死不足惜。本官不会为他说话。但周廷玉的案子有可能牵连到太多其他人，本官不希望因此而造成不必要的恐慌。”
    “所以……周廷玉的案子最好到此为止，不要继续深入挖掘。毕竟，河阳城府衙若是因此而彻底乱掉，对谁都没有好处。最重要的是，被逼到了份上，难保不会让某些人做出过火的事情。”
    “江城尉毕竟年轻，本官担心年轻人火气太旺盛，正义感太强烈，做事便把握不住分寸，明明是一件好事，最后反倒是因为过了尺度而变成坏事，可就不美了。”
    江凡装作面露恍然之色，开口道：“哦，这样啊，顾大人放心，我没打算追究到底。不过呢，周廷玉的问题着实有些严重，也不可能只拿下他一个人便结案。总要再找上几个倒霉蛋，给周廷玉做个伴。相信这一点，顾大人还是能理解的。”
    “这是自然，不知道江城尉打算挑的倒霉蛋……都有谁？”
    顾言之开口问道。
    “顾大人放心，虽然人选我还没定，但肯定没有浩然兄。尽管我和浩然兄之间有些误会，也有过摩擦，但我这个人呢，做事一码归一码，不会通过这种手段打击报复的。”
    江凡笑着说道。
    顾言之明显对于江凡这种毫不遮掩的说话方式很不适应。
    沉默了片刻后，缓缓点头道：“你对巡街衙役以及捕快的整顿，我不会干预。”
    说完，不再继续和江凡多说，很是干脆的直接扭头带着随从离去。
    江凡也没有虚假的起身相送，而是依旧坐在饭桌前，眼睛微眯的看着顾言之离去的身影，忍不住晒笑了一声。
    收获还算不错，顾言之的表态，意味着短时间内，自己使用城尉的权利，至少在明面上不会受到掣肘。
    这就是拿下周廷玉的延伸收获，相当于核武器，没有真正使用之前，才是威慑力最强的时候。
    “我不喜欢这个城守。”
    林宛清忽然开口说道。
    “哦？为什么？”
    江凡从沉思中回过神来，笑着开口问道。
    “因为江凡哥哥你不喜欢他啊，所以我也不喜欢他。”
    林宛清理所当然的说道。
    江凡愣了下，旋即失笑道：“很有道理，好了，我吃完了，下午不去衙门。那些巡街衙役和捕快的事情，明天再处理。另外，宛如，过来一下，有些话想和你聊聊。”
    说完，江凡起身，往自己的厢房走去。
    林宛如赶忙跟了上去，大槐树下躺着的洪七公，则是微不可查的动了动耳朵。
    很快来到了厢房内，让林宛如关上了房门后，江凡没有第一时间开口，而是在脑海中组织了下语言。
    这才说道：“宛如，这段时间和你们的相处让我发现，你们……并不是普通的百姓。或者说，你们肯定藏着一些难与人言的秘密。这些秘密让你们选择了避世隐居，所以才会缩在河阳城外的一个小地方。”
    “我一开始并不清楚这一点，只是觉得疑惑，同时为了给你们解决粮食的问题，把考虑问题的重点，都放在了如何赚钱上。但是现在，随着彼此接触的越来越多，我发现……自己带给你们的这种生活状态的改变，很可能并不是好事。”
    “因为随着各种事情的不断发生，你们也会逐渐的跟在我的身边，由于我的缘故而暴露在世人的眼前。可这种暴露，又明显和你们的坚持相违背。所以，宛如，我希望能知道你的想法。”
    林宛如没想到江凡是要说这件事情，偏着头想了想后，脸上浮现起了温柔的笑容，开口道：“江凡哥哥，我们之所以避世隐居，确实是一种对自身的保护。但……并不重要。”
    “真正重要的理由，是由于我的族人们除了种地以外，就只会杀人。所以我们之前想要平平安安的活下去，便只能种地。可现在不一样了，因为有你的指引。江凡哥哥，如果你想知道我们林家的所有事情，我不会对你隐瞒。”
    江凡挠了挠脖子，笑着说道：“既然是秘密，就暂时不要说了。我的好奇心并不强烈，等需要知道的时候，我会问你的。好了，我先回去，明天再过来。”
    说完，江凡朝着林宛如摆了摆手，然后就在林宛如的眼前，突兀消失。
    大槐树下的洪七公翻了个身，鼾声如雷。

第二百一十七章 人为制造的车祸
    家里没人，这个时间点，沈梦应该正在贸易公司的写字楼内上班。caimoge.
    虽然只有沈梦一个员工，也不存在上下班打卡的概念，但沈梦依旧给自己制定了非常规范的上班守则，并严格遵守。
    这是好事，所以尽管江凡希望沈梦能过的更自由一些，却也没有阻止。
    打开手机看了下，没有重要的未接来电，基本上全都是各种各样的垃圾短信，从信用卡办理到游戏推广，应有尽有。
    大学几年也不知道注册了多少网站的账号，手机号和个人信息早就泄漏的干干净净。
    “干脆去换个新号码吧，这个号码都用了四年了，好像也没啥继续用下去的意义了。”
    江凡琢磨了下，便直接换好了衣裤，拿上东西出了家门。
    埃文塔多安静的停在小区里，原本江凡是想要让沈梦开车上下班的，但沈梦觉得这辆车太过吸人眼球，所以她宁愿挤地铁。
    同一时间，小区门口的马路上，距离小区正门大概隔了一个红绿灯的距离，一辆大货车停在路边。
    货车的驾驶位上坐着司机。
    司机看起来三十岁上下，留着平头，皮肤黝黑，虽然身材有些消瘦，但极为结实。
    他的眼神略显阴郁，两只眼睛始终盯着前方的小区门口，眨眼的频率极低，一只手握着方向盘，另一只手则拎着一瓶满装的白酒。
    看了看时间，司机的脸上浮现起了一丝焦躁的表情。
    他已经等了整整一个上午外加一个中午的时间，根据他背后那人提供的消息来看，目标应该确实是住在小区里，可为什么这么大半天了，还不出门？
    时间拖的越久，就越容易发生变化，他特意挑了这个监控盲点的位置靠边停车，就是希望自己的出现，看起来是一场完完全全的意外。
    可太久时间的停留，会让更多的行人有意无意的看到自己开的这辆货车。
    虽然绝大多数的行人，必然不会把自己开的这辆货车放在心上，基本上看过一眼后，转头就忘了。
    但终究……看过的人越多，有可能真正留下印象的人就越多！
    而若是破绽多了，让人察觉到这并不是一场交通意外的话，他需要的钱也就拿不到了。
    所以司机有些焦躁。
    就在这个时候，拉风的埃文塔多缓缓出现在了小区的门口！
    司机眼前一亮，呼吸瞬间急促了起来，按照背后之人提供的消息，这个小区里只有一辆类似的车，所以只要车出现，就意味着目标出现！
    抬手将白酒瓶口对着嘴‘咕咚咕咚’的猛灌了几口，接着又将白酒撒了一些在自己的身上和车厢里。
    然后发动车子，一脚油门，径直朝着埃文塔多开去！
    货车的动能是非常恐怖的，虽然起步很慢，但是在起步之后，不断的提升油门的过程中，强大的动能甚至会让货车的减速都变的非常困难。
    司机本身又根本没有任何减速的意思，握着方向盘的手无比平稳，两只眼睛盯着越来越近的埃文塔多，心里面却多少有点报复般的快感。
    下地狱吧！你们这些该死的有钱人！
    默默的在心里面大喊了一句，货车硬生生的朝着停在路边拐角处的埃文塔多撞去！
    江凡开着埃文塔多刚刚驶出小区的正门，缓缓提速，准备着右拐上到主路。
    不过车有点多，所以江凡在拐弯处停了下来，准备等一个红绿灯，让主路上的车空下来之后，再继续行驶。
    尤其是不远处那辆货车，加着油门丝毫没有减速的意思，江凡可不想用自己的身体去试验货车司机的反应能力。
    珍爱生命、远离大货，这是道路行驶中最至高无上的准则。
    因为这种东西一旦提起了速，那简直是沾之既伤、触之即死，老霸道了……
    拿出手机打开地图，搜索了下最近的营业厅，刚定好位，江凡就猛的发现有些不对劲！
    下意识的豁然扭头，便看到那辆大货车居然已经到了近前！
    明明他是停在了路边拐角的位置，货车只要始终保持直行，就会以非常安全的距离，和埃文塔多擦身而过。
    却不曾想，这辆货车在距离拐角只有十多米的时候，竟是忽然发生了行车方向上的转变，径直朝着埃文塔多撞来！
    江凡甚至能够清清楚楚地看到，货车司机一脸冷漠的表情中，连眼神都没有丁点的变化！
    在货车司机的脸上，完全看不到丝毫突发意外时，应有的惊慌失措！
    不对劲！这货车……是冲我来的？！
    江凡瞳孔一阵剧烈的收缩。
    事情太过突然，当他发现不对劲的时候，那货车的车头也已经撞到了埃文塔多的剪刀门上！
    巨大的冲击力传来，江凡觉得自己就像是被重锤直接砸中了一般，身体从外而内的感觉到了令人撕心裂肺般的剧痛。
    不过大脑却是在这种剧痛的刺激下，有了瞬间的清明，强撑着用最后那点清醒的意识，凝神思索要前往异界！
    刹那间，江凡的身体消失在了埃文塔多的驾驶位上，同时埃文塔多的驾驶位，整个被货车恐怖的冲击力碾碎！
    随着两车相撞，马路上响起了震耳欲聋的巨响。
    附近的行人全都被吓了一跳，其他车辆也纷纷下意识的减速，惊魂未定的看向了总算是停了下来的大货车。
    只不过此时大货车的车头，完全镶嵌进了埃文塔多的车身里。
    而埃文塔多车身，则在大货车的撞击下凭空少了一半的宽度！
    立时有人在缓过神来后，拿出手机拨打电话报警。
    附近的其他行人也小心翼翼的凑了上来，目瞪口呆的看着眼前这幕凄惨的景象。
    单看这车祸场面的严重程度，埃文塔多里面的人，别说继续活命了，怕是根本连全尸都不可能找到。
    绝对已经在货车的凶猛撞击下，变成了肉泥……
    大货车的司机，这个时候也踉跄着从车头下来，之前系着安全带，让他在这种撞击下，仅仅是有点轻伤。
    看清楚了眼前的场面，货车司机的眼神中闪过了一丝喜色，表面上却仿佛被吓呆了般，一屁股跌坐到了地上。

第二百一十八章 唯一的办法
    江凡的伤势非常严重，货车的撞击已经实实在在的施加到了他的身上。caimoge.
    只是因为逃的还算及时，所以避免了被货车的车头直接碾压成肉饼，不至于当场死亡罢了。
    但恐怖的动能所带来的冲击力，仍然让江凡在那一瞬间，五脏六腑全部受到重创！
    身体更是大面积的骨折，如果放在入品之前，这样的伤势都足以让江凡当场死亡了。
    可即便是入品之后，身体得到了大幅度的加强，面对着如此伤势，也依旧奄奄一息。
    穿越回了异界自己的厢房后，瞬间便昏迷了过去。
    随着江凡再次出现在了厢房之中，原本躺在大槐树下打着鼾的洪七公，猛的从躺椅上坐了起来。
    眉头瞬间紧皱，起身上前，拉住了刚刚从江凡的厢房里出来、正准备收拾碗筷的林宛如的胳膊。
    然后朝着江凡的厢房走去。
    “七叔公？怎么了？”
    林宛如颇为诧异的问道。
    因为洪七公脸上的表情颇为凝重，在林宛如的印象中，已经很多年没有看到自家七叔公会有这样的情绪流露了。
    “你的江凡哥哥，快死了。”
    洪七公沉声说道。
    什么？！
    林宛如身子一僵，人却是已经被洪七公拉进了厢房里，然后两人就同时看到，江凡一身鲜血淋漓的瘫倒在厢房内！
    气息微弱，仿佛陷入到了弥留之际。
    “天呐！这……这是怎么了？！”
    林宛如惊呼了一声，眼睛瞪的老大，无法相信方才还好好的江凡，怎么才一转眼的功夫，就到了这种行之将死的地步！
    整个人直接冲到了江凡的身边，同时抬手搭在了江凡的手腕上，心下一片慌乱。
    “像是遭到了突然的袭击，仿佛被一座山整个压下来一般，他的气息极为微弱，身体从内到外，几乎没有任何一处是完好的。”
    洪七公背着双手，蹲到了林宛如的另一边。
    此时的林宛如也完成了对江凡身体的初步检查，结果和洪七公说的一模一样！
    “这……这可如何是好？！七叔公！您有办法的吧？！您一定要救江凡哥哥啊！”
    林宛如声音发颤，心下升腾起来的第一感觉，竟然是恐惧。
    因为她发现江凡如此严重的伤势下，她根本没有任何办法。
    这种伤情，已经到了灵物都很难治愈的程度，至少钱家送来的那两株药材类的灵物做不到！
    或许飞禽走兽类的灵物可以起效果，然而飞禽走兽类的灵物可遇不可求，短时间内根本不可能寻到。
    “我先试试。”
    洪七公应了一声，一只手按在了江凡的胸膛上。
    紧接着，整个人气息徒升！强大的气，甚至在厢房里形成了一个个细小的漩涡！
    同时一股股精纯的气，顺着洪七公的手，进入到了江凡的体内。
    江凡那原本已经微弱的心脏跳动，在气的刺激下，重新澎湃起来。
    “咳咳！”
    昏迷之中的江凡突兀的用力咳嗽了几声，同时吐出来几口鲜血。
    然而还没等林宛如欢喜，就发现江凡并没有从昏迷中醒来，身体的气息也依旧微弱，仅仅是依靠着洪七公强大的气息支撑，这才勉强稳住了体内的伤势罢了。
    “很严重，他身体的外伤我可以进行简单的处理，包括断掉的骨头，我都可以直接给他接上，但内伤就没有办法了。他的五脏六腑，全都由于巨大的冲击力影响，彻底破碎。”
    “我现在唯一能做的，是暂时缓住他的伤势，让他的伤势保持在当前的程度上，不至于继续恶化。但也没有办法缓解。并且这种伤势的保持，能持续的时间很短。不进行有效医治的话，最多三天，他的身体就会因为承受不住伤势持续带来的压力，彻底死掉。”
    洪七公叹了口气，有些无奈的说道。
    “不……不可能的！七叔公您怎么可能都没办法呢！”
    林宛如没想到洪七公会给自己这样的回答，一时间满是惊慌。
    “我毕竟没有专门琢磨过怎么治病救人，要是严一帖在这里，或许还能有些办法。不过严一帖那个老不死的，几十年前就突然销声匿迹，现在也不知道躲在哪个犄角旮旯的地方混吃等死。想找到他，比找一只真正的灵物还要困难的多。”
    洪七公摇了摇头，说话的同时将自己的气息渡入江凡体内，以绝对强大的掌控力，暂时缓住了江凡的伤势后，站起了身。
    “一……一定有办法！七叔公，从我懂事起，就不认为这个世界上有什么事情能难的住你！所以一定有办法的，对吗？”
    林宛如咬了咬嘴唇，看着洪七公说道。
    她的语气很坚定，眼神中却满是哀求。
    洪七公看的无比心疼，仰头深吸了口气，苦笑道：“这可不好说，至少当年我就阻止不了红衣军覆灭，你爷爷死的时候，我也只能眼睁睁的看着他死，因为我还要把你父亲养大，虽然那个时候的我，也远远没有现在强大就是了。”
    说到这里，洪七公伸手揉了揉林宛如的头发，脸上流露出了一丝犹豫的表情。
    林宛如敏锐的抓住了洪七公表情上的变化，很是急切的问道：“七叔公，你是不是想到了办法？如果想到了，请直接告诉我！”
    洪七公仍然迟疑，看了看林宛如，开口道：“确实想到了一个，而且肯定有用，但……对你太不公平。”
    “对我不公平？什么意思？”
    林宛如皱眉问道。
    “你修炼的功法非常特殊，所以……如果你和他进行媾合，运转功法本身，会起到彼此互补的作用。特别是第一次交互，在功法的作用下，你可以顺利的突破当前瓶颈，进入九品境界。而他……不仅仅伤势可以得到痊愈，自身的境界也会在你的反哺下有飞跃式的提升。至于能提升多高，则要看你‘心潮起伏’的次数以及情绪波动是否强烈。”
    洪七公沉声说道。
    林宛如顿时呆立当场。
    她当然知道自己所修炼功法的特殊性，但却没有想到，竟然可以通过这样的方式，治疗江凡的伤势！
    看到林宛如发呆，洪七公拍了拍林宛如的肩膀，开口道：“我出去一下，你自己仔细想想，不着急，他的伤势，至少能稳定三天。”
    说完，洪七公转身离开了厢房。

第二百一十九章 这是梦！
    厢房里，林宛如跪坐在江凡的身旁。caimoge.
    虽然伤势在洪七公气息的作用下已经稳定，可看起来仍旧触目惊心。
    江凡的呼吸还算平稳，双目紧闭，原本婴儿般嫩滑的皮肤，此时全都被鲜血染红。
    林宛如有点纠结。
    倒不是纠结于要不要救江凡。
    实际上，当洪七公说出了那个办法的一瞬间，陷入呆滞状态的林宛如，便发现自己其实并不抗拒用这样的方式去救江凡的命。
    只是……太过突然。
    没有任何的心理准备，让林宛如需要一些时间去接受。
    更何况，江凡是神仙，哪怕按照江凡所说，他只是仙界里最底层的神仙，也终究是神仙！
    仙凡有别，这种事情一旦发生，会不会产生什么可怕的后果？
    戏文里便提到过不少，在戏文里，那些仙界当官的，可是都会棒打鸳鸯的。
    况且所有和凡俗之人产生感情的仙人，就没一个有好下场。
    虽然戏文里的事不能当真，可是和仙人双修……好像也确实不怎么靠谱……
    跪坐了一会儿，林宛如伸手小心翼翼的触碰了下江凡的脸颊，苦笑道：“才这么短的时间，就要发生这样的事情，虽然我没觉得自己有什么不愿意的地方，可……还是很突然。”
    “你是神仙，我只是一介凡人，按理说，如果能和你发生什么，我应该很开心才是。但我又知道你并不属于这里，说不准什么时候，你就会突然消失，再也不存在于我的周围，那个时候我该怎么办？”
    “江凡哥哥，你们仙界里的其他神仙，应该和你不一样吧？也不知道你在仙界到底遭遇了什么，为什么会受伤如此之重，但我想……你肯定也需要力量。所以之前你才会想要练武。”
    “仙界的那些法宝，你自己就有，我帮不上忙。不过现在看来，你练武这件事，我倒是能让你得偿所愿了，用你的话来说就是……想想还有点小激动呢？”
    说到这里，林宛如自己没有忍住，轻轻笑出了声。
    深吸口气，起身弯腰，把瘫倒在地上的江凡抱了起来，然后步伐有些僵硬的抱着江凡到了厢房内的床上。
    挥手凝气，直接把江凡体表肌肤上的血污全部清理了个干净，然后双手有些颤抖的，开始去解江凡的衣裤。
    然而由于江凡身上穿着的，还是自己那个世界的衣裤款式，林宛如根本就不知道应该如何下手，所以一时间有些手忙脚乱。
    足足研究了十几分钟的时间，这才好不容易把江凡身上的衣裤褪去。
    看着江凡的身体，林宛如的脸上仿佛能滴出血来，心潮起伏的状况有点不受控制的疯狂翻涌。
    咬了咬牙，又缓慢而坚定的褪去了自己身上的衣裙，直到整个人完全和江凡坦诚相见，再无任何遮掩，林宛如这才来得及大口喘息。
    江凡是昏迷的状态，正常情况下，当然无法完成双修这种伟大的事业。
    所以为了能够成功，林宛如不得不采取将气渡入江凡体内的方式，来帮助江凡可以继续进行。
    洪七公一直站在厢房门外，随着林宛如伸手把床两边的帷帐放下，洪七公这才挑了下眉毛。
    接着就将大槐树下的躺椅搬到了厢房门外。
    躺了上去后，再次用蒲扇盖住了自己的脸，轻声嘟囔道：“神仙？我这是耳背了吗？年轻人的世界……真的越来越难懂了……”
    话音越来越小，到了最后，已经被轻微的鼾声所替代。
    江凡觉得自己浑身上下就像是着了火一般。
    滚烫的感觉让他忍不住想要发出声音，可喉咙却又不听使唤。
    他在做梦！
    梦的内容很美妙，只不过美妙的梦境中，那个和他发生关系的姑娘，看不清相貌。
    整个做梦的过程都非常真实，远不像以往那些梦境一样虚幻。
    他觉得自己浑身上下的每一个毛孔，似乎都是张开的。
    同时自己浑身上下的每一块骨头、每一块肌肉、每一寸肌肤，也都在不停的燃烧！
    江凡记不清楚自己之前到底发生了什么事情，他唯一能明白的事情，是自己正处于一个非常神奇的状态里。
    梦境中的一切都那样真实，身体在不断地燃烧下，似乎开始产生莫名的变化。
    每一次彻底的燃烧，都像是在将身体打碎重组，燃烧的干干净净后，生出新的皮肤、肌肉和骨骼，再燃烧再生出，循环往复。
    尽管明知道这一定是错觉，真实的情况不可能如此诡异，但江凡仍旧认为非常神奇。
    过了许久，江凡能够感觉到身体的燃烧在逐渐冷却，那美妙的梦境也到了尾声。
    相比于之前，身体变得异常舒坦，仿佛有源源不绝的力量，在身体之内涌现。
    喉咙里终于发出了之前一直无法发出的声音，江凡缓缓恢复了神智。
    然后……瞬间傻眼！
    这不是他第一次看到林宛如毫无遮掩的完美酮体。
    但相比于第一次，这一次毫无疑问更加震撼！
    因为随着视觉能力的恢复，身体的感知也恢复了正常，所以江凡清清楚楚的感觉到，自己和林宛如正处于怎样的状态！
    他仰躺着，林宛如则骑坐在他的身上，两人你中有我、我中有你。
    虽然已经结束，但却还没有分开，温暖湿润的感觉和视觉上强烈的冲击，让江凡一时间有点不知所措。
    这是……发生了什么？！
    怎么就神奇的和宛如……有了这种关系？！
    还是说自己的梦根本就没醒？对！一定是没醒！要不然这事情也太让人无法理解了。
    也就是说，现在自己正处于虽然还在做梦，却已经知道了自己是在做梦的状态？
    以前做梦的时候，倒是偶尔会遇到类似的情况，只不过都没有这一次质感强烈罢了。
    如果真是这样的话，似乎……机不可失、失不再来啊！
    江凡眼前一亮，接着嘿嘿坏笑了两声，腰部用力，顺势一个翻身。
    在林宛如下意识的惊呼声中，直接反身把林宛如压在了身下。
    “真没想到，做个梦都对我这么优待，宛如！好好承受你江凡哥哥的鞭笞吧！”
    “梦？”
    林宛如愣了下。
    “是啊，要不是做梦的话，你怎么可能和我做这种事？”
    江凡笑着说道。
    “啊……对，梦的话……也挺好。”
    林宛如温柔一笑，眼神中闪过了一丝促狭。
    不过紧接着便被江凡的狂躁所淹没！

第二百二十章 现实怎么比梦还美好？
    也不知道过了多久，江凡终于又一次释放了体内的力量。caimoge.
    随着欲望的倾泻，整个人立时感受到了巨大的满足。
    身下的林宛如温柔若水，在方才的整个过程中，始终只是紧闭着双眼不敢看他，却对他的任何动作和想法都不抗拒，任由施为。
    这种可爱的模样，让江凡难以自制的想要把林宛如抱在怀里，好好的保护和疼惜。
    不过激情过后，江凡却越发觉得奇怪。
    因为这个梦……怎么还没醒？！
    “真是奇了怪了，以前做春梦的时候，基本上都是在临门一脚前，就突然醒了的。最多也就是能梦到一会儿过程而已，怎么今天这个梦不但如此清晰，还没完没了呢？这都两次了吧？”
    江凡伸手搂住了林宛如，在林宛如的身旁躺下，把林宛如抱在怀里，喃喃说道。
    林宛如脸上的红潮还未褪去，刚刚承受了江凡那暴风骤雨一般的攻势，尽管她的境界比江凡高得多，可这种事情上，男人终究是进攻方，再加上自身又一直处于激烈的、心潮起伏的状态，所以林宛如着实觉得有点吃不消。
    然而看着江凡一直以为是在做梦，以至于满脸茫然和不解的表情，林宛如又觉得颇为有趣。
    “江凡哥哥，你为什么会认定这是在做梦呢？”
    林宛如趴在江凡的胸膛上，笑眯眯的问道。
    “这还用问？要不是做梦，你怎么会突然和我做……嗯……做这种事？更何况，我之前不是已经回去了吗？不是做梦的话，为啥会莫名其妙的又回来了？”
    江凡伸手摸索着林宛如光滑的后背，说话的同时，越发好奇这种手上的触感为何会如此真实？
    同时脑海中更是猛的灵光一闪，终于想起来自己之前到底遭遇了什么事情，不由张大了嘴巴。
    “不对啊……我记得自己伤的很重啊，应该是直接昏迷过去了吧？为什么还会做梦？难道我已经死了？”
    “江凡哥哥，如果你不是在做梦呢？”
    林宛如笑着问道。
    江凡的反应让她觉得非常好玩。
    “不可能，你不知道我之前伤的有多夸张，如果不是做梦，怎么解释我现在的身体居然完好无损？而且好像还不仅仅是完好无损那么简单，为啥我感觉身体比以往强大了太多太多？”
    江凡有点懵逼。
    周围太过真实，身体的反应太过真实，眼前的林宛如也太过真实。
    这些和他印象中梦境该有的样子，都完全相违背。
    可问题是，呈现在他眼前的局面又过于超常，他的身体完好无损、甚至于比之前还要强大的多。
    林宛如光着身子趴在他的胸膛上，刚刚被他肆意的占有过，整个占有的过程，林宛如都非常配合，没有丁点反抗的意思。
    如果不是做梦，如何解释这些诡异的状况？
    而且如果不是做梦的话……自己刚才的行为……就太过分了吧？
    “江凡哥哥，我修炼的功法有些特殊，这一点……之前和你说过。所以我可以引导别人入品。同时，若是继续深入的话，甚至于和我以双修的方式共同修炼，还能不断的提升武道境界。”
    林宛如抿着嘴唇说道。
    “呃，这个我也听宛清提到过……”
    江凡挠了挠头，心下忽然间觉得有些不妙。
    “我妹妹应该和你没有细说过，虽然我修炼的功法具有这样的特殊性，可实际上的要求却非常苛刻，想要达到能够双修的标准，另一方至少得是能让我‘心潮起伏’的人，简单来说，就是能让我‘心动’的人。”
    林宛如将自己的脸贴到了江凡的肩膀上，柔声继续说道：“可我修炼的功法，本身又会随着境界的提升，让自己的心神越发牢固，因此想要遇到‘心动’的人，是无比困难的。”
    “好处则在于，一旦真的遇到，并且进行双修的话，那么对于彼此的好处都会极大，特别是第一次进行的时候，不但境界上会有一个飞跃式的提升，并且……无论身体有着怎样的伤病，基本上都可以完全治愈。”
    听着林宛如说完，江凡顿时如遭雷击！
    他又不傻，当然明白林宛如说这番话的意思。
    也就是说……并不是在做梦？！
    之所以他的身体会有这样的变化，之所以林宛如会和他出现在这样的状态下，其实都是一码事。
    林宛如为了救他！
    而他方才想的居然是……机不可失、失不再来？
    这也……太禽兽了！
    感受到江凡的身体突兀僵硬了起来，林宛如伸手轻抚，柔声说道：“别多想，这件事对我也有很大的好处，不仅仅是为了救你。我刚才就已经突破到了九品的层次，并且潜力巨大，后面也很难再遇到瓶颈了。”
    “所以，这是你我都需要的一种方式，能用来治好你那严重的伤势，同时也很符合我的需求。那么……你……还要不要了？如果不要了的话……我就洗一洗身子，然后去服用灵物，好让境界彻底的稳固起来。”
    江凡怔了怔，下意识的问道：“什么还要不要了？”
    “我看你好像……好像蛮喜欢……这种事情的。刚才第二次也很……很激动，所以……所以你还想……继续吗？”
    林宛如红着脸，不敢去看江凡的眼睛，说话则是断断续续，显然觉得有些羞于启齿。
    “啊？！”
    江凡有点没反应过来。
    宛如的这个意思是……只要自己想的话，就可以继续？
    这么好说话的吗？！记得第一次见面的时候，可是仅仅因为看到了她的身体，就差点被她当场给掐死啊……
    江凡眨了眨眼睛，忽然抓到了一个关键的点。
    低头看着怀中的玉人，开口道：“你刚才是不是说，想要和你进行双修的基本前提，就是对方必须是你‘心动’的人？也就是说，你……对我心动了？”
    林宛如兔子一样的轻轻点了点头。
    “那方才心动的……剧烈吗？”
    “差点喘不上气……”
    林宛如无比羞涩的说道。
    江凡顿时食指大动，咬牙说道：“看来你稳固境界的想法……得再往后推一推了！”
    说完，又一次将林宛如压在了身下。

第二百二十一章 一日五品
    第三次的感觉，甚至于比第二次还要强烈的多。caimoge.
    第二次的时候，江凡还以为是在做梦，尽管触感无比真实，可心里面多多少少会有些其他的想法。
    然而当发现这并不是在做梦后，全身心的投入下，让江凡可以仔仔细细的去感知林宛如的每一寸肌肤。
    由此带来的兴奋和征服的满足，都有了极大的提升！
    当江凡终于又一次结束，林宛如已经彻底的没了力气。
    倒不是体力消耗一空，而是由于浑身发软，感觉使不上劲。
    江凡下了床，用厢房里常备的水，给自己和林宛如清洗干净身体后，帮着林宛如一起穿好了衣裤。
    看着林宛如那一脸娇羞的样子，江凡仍旧觉得有些口干舌燥。
    明明按照次数来讲，自己应该已经得到了极大的满足才是，可林宛如就像是导火索一样，可以轻而易举的便点燃他的欲望。
    “看来境界的提升也并非全都是好处，至少身体能力太强，那方面的需求似乎也会随之变强，有点可怕啊……”
    江凡喃喃说道。
    林宛如则是伸手搭在了江凡的手腕上，静心查探了一会儿后，柔声道：“江凡哥哥，你现在的境界，已经达到了五品的标准。不过你缺乏战斗经验，自身也没有领悟自己的武道，因此实际的战斗力，肯定不如其他五品，就算是和四品交手，都有可能无法完全依靠着境界优势碾压过去，所以尽可能还是不要随便动手。”
    “五品？！我现在已经是五品了？！这么……这么夸张的吗？就和你缠绵了这么小半天，便直接达到了五品的境界？那岂不是说，如果每天都继续的话，我很快也能成为九品强者了？”
    江凡一脸惊讶的问道。
    林宛如红着脸白了江凡一眼，开口道：“哪有那么夸张，这是第一次，再加上你本身只是刚刚入品，所以得到的反哺才会如此明显。以后就算继续，也不可能有今天这样的效果。”
    “呃……反正只要继续，就肯定会有帮助是吧？那……我以后如果还想的话……可以吗？”
    江凡小心翼翼的问道。
    林宛如顿时低下了头，声如蚊蚋的说道：“是，只要我能‘心潮起伏’，就会有作用。不断积累的话，估摸着用不了半年，你便可以达到六品的层次。但……但这种事不要太频繁。”
    “双修本身，是一种内循环。可你和我之间的境界差距太大了点。所以内循环的次数在一定范围之内，我可以保证对你只有反哺、没有伤害。可若是超过了某个界限，就连我也会对身体失去控制，到时候你会受到不应有的损伤，甚至有可能伤及根本。”
    说到最后，声音已经小到了江凡都有点听不清的程度。
    不由坏笑了一声，江凡上前将林宛如抱在了怀里，开口道：“意思就是说，只要在身体允许的范围内，我随时都可以和你‘嘿嘿嘿’？”
    “嘿……嘿嘿？”
    林宛如面露茫然之色。
    “总之，就是和你做一些亲密的事情，只要身体允许，你就不会拒绝，对吗？”
    江凡干咳了一声，换了个说法道。
    “是……是吧……我其实也……也觉得……蛮舒服的……”
    林宛如目光颇为躲闪的说道。
    “哈哈哈，好，这对我来说，似乎完全可以算是因祸得福了呢。你去服用灵物稳固境界吧，我得尽快回去一趟。在这边耽误了不短的时间，那边肯定因为我的突然消失而乱了套，我需要先去把那边的事情处理一下。”
    江凡说着，低头在林宛如的额头上亲了一口。
    “那……江凡哥哥你自己小心。另外就是，这种医治伤势的方法，只有第一次的时候效果最明显。因为我的身体积累了这么多年，等于是在第一次的时候，把所有的积累都反哺给了你。”
    “所以你要照顾好自己，别再受这么重的伤了，因为要是还有下一次的话……我真就不知道该怎么办了。方才七叔公检查过你的伤势，可连他都毫无办法，如果不是七叔公提醒，我都不清楚自己还能救你，我那个时候真的好害怕。”
    林宛如满是担心的说道。
    “放心吧，我跟你保证。仙界的情况比较特殊，总之……这一次因祸得福，我拥有了五品的境界，虽然还没有进行具体的测试，但估摸着在仙界，已经足够保证绝大多数情况下的安全了。”
    江凡揉了揉林宛如的头发，笑着说道。
    “那就好，以后每天你在这边，都要和我对练半个时辰。我会教你武道在具体战斗中的运用，如何利用身体的每一个部位，去进行攻击。这会让你更加强大。”
    “没问题，不过你要是打疼了我，我就在床上找回场子。”
    江凡嘿嘿笑道。
    林宛如的小脸腾的一下子再次通红起来，不再去看江凡，转身逃一般的出了厢房。
    江凡站在原地舔了舔嘴唇，回想了下方才那美妙的滋味，这才笑着深吸了口气，消失在了厢房之中。
    “一入九品，再非凡俗。小宛如，从今天开始，你也算是在武道上登堂入室了。不过武学之道，浩瀚如海，切忌不可懈怠。”
    洪七公拿开了挡着脸的蒲扇，从躺椅上站了起来，一脸宽慰的说道。
    “是，完成了突破之后，我能明显地感觉到，自己的身体相比于之前，有了巨大的变化。这种变化，甚至于比我当初刚刚入品时，身体的变化还要剧烈。只是并没有任何污浊之物排出。”
    林宛如点头说道。
    “一入九品，再非凡俗的意思，是说九品之下，身体依旧处于凡人的阶段，而九品之上，肉身却开始有异于凡人之处。比如心不再是能让我们受到致命伤害的弱点，只要脑袋不被破坏，九品强者就会始终拥有强大的生命力。”
    洪七公背着双手，拎着躺椅朝大槐树下走去的同时，接着说道：“这只是诸多特异之处中的一个，其余特异之处，受限于个体情况的不同，都会有或多或少的差异，需要你自己慢慢去摸索，而九品之上，通往宗师的路，则是精神与肉体的统一，慢慢来吧……”
    “是，七叔公，我会加倍努力的！”

第二百二十二章 这是假酒吗？
    吴前觉得很难理解自己正在遭遇的事情。caimoge.
    他发誓，在开着那辆大货车朝兰博基尼撞去的瞬间，他清清楚楚的看到，兰博基尼的驾驶位上是有人的！
    并且那个应该就是目标的年轻男子，在骤然间发现意外突发的时候，脸上还挂着惊愕的表情！
    哪怕车门的窗户因为贴膜的缘故，根本看不到里面丁点的情况，可由于两辆车之间的角度问题，他是透过兰博基尼的挡风玻璃，确定的里面有人！
    但为什么……此时此刻，警察在把已经被撞废的兰博基尼进行简单处理后，却居然没有在里面找到任何人的踪迹？！
    就算是被挤压成了肉饼，也总要有碾碎的尸体留下吧？
    结果别说是碾碎的尸体了，居然连血迹都没有发现丁点！
    这怎么可能？！
    之前本以为完成了任务的吴前，按照最初的计划，装作被吓傻了一般的跌坐在地上，等候着警察的到来。
    脑海中则是思索着，就算被认定为交通事故，这种情况也颇为恶劣，自己应该找怎样的律师，来争取让自己少判几年。
    背后之人提供的报酬相当丰厚，拿出一部分用来支付律师的费用，也属于可接受的范畴。
    这种思索没持续多久，警察就非常及时的赶到了现场。
    毕竟是首善之地，职能部门的效率极高，报警的人又把问题说的很严重，警察自然不敢有任何耽搁。
    警察出现在车祸现场的第一时间，吴前就直接被控制，并且由于身上的酒味非常浓烈，毫无意外的被做了酒精测试。
    刚灌下没多久的白酒，让吴前直接被定性为了醉驾，这起交通事故也根本不用再侦测现场，便能直接下结论，是吴前的全责。
    唯一的麻烦则在于，要赶紧确定埃文塔多内驾驶员的身份。
    所以警察费尽了力气，总算是把埃文塔多那压碎的只剩下差不多一半的车身清理出来，然后现场所有的警察便齐齐的愣在了当场。
    因为埃文塔多内，空无一人！
    这个结果被吴前听到了耳朵里，他的第一反应就是不可能！
    两车相撞的瞬间，他明明清楚的看到目标人物就在车内，这时候又怎么会消失的无影无踪？！
    现场的警察们却是长出了口气。
    能开得起这种超跑的人，怕是非富即贵，要真是出了人命，天知道会闹出怎样的麻烦来。
    然而若是没有人在车内，事件的性质就会完全不同，依旧是酒驾引起的车祸，但不牵扯人命，就只是个小事故。
    至于由此需要进行的车损补偿，那是醉驾司机需要去考虑的问题，和他们又没有关系。
    放松下来的警察们，一边开始疏散附近逐渐拥堵起来的交通，一边给上级打电话，以便调用工程车辆过来，把肇事的货车和已经废了的兰博基尼一起拖走。
    然而吴前却觉得眼前的一切都太过荒谬。
    难道是那几口酒喝得太急了，导致自己脑袋出现了短暂的混乱，以至于看花了眼？！
    应该……不可能吧？
    正当吴前陷入到了无法抑制的自我怀疑当中时，视线里那辆已经废了的兰博基尼边上，忽然间闪现出了一个身影！
    身影出现的无比突兀，就在兰博基尼原本的驾驶位位置上，只不过此时由于那驾驶位完全被碾压一空，使得身影出现在了空地中。
    衣着很是眼熟，甚至于衣裤上还沾染着明显的血迹！
    吴前顿时瞪大了眼睛，嘴巴也猛的张开！
    因为他已经认了出来，这忽然间闪现而出的身影，正是方才坐在兰博基尼里的目标！
    怎么回事？！
    为什么神秘消失的目标，会忽然间又神秘出现？！
    而且由于周围的警察和围观百姓的注意力，根本就没放在那里，以至于场间除了心里有鬼，始终在观察着那片区域的他以外，完全没有第二个人察觉到这个异常。
    难道真是因为那几口酒喝得太急，导致自己眼花了？！
    这TMD是假酒吧！
    “警……警察同志……有……有人在那……”
    心下莫名的感觉到了一种恐惧，吴前颤抖着伸出了手，朝着不远处的江凡指去。
    “什么有人？”
    一左一右控制着吴前的两名警察，颇为奇怪的顺着吴前所指的方向看去。
    紧接着两人便也同时张大了嘴巴。
    周围其他的警察终于次第的开始注意到江凡的存在。
    然而由于看到江凡突兀出现的、只有吴前一人，所以一众警察仅仅是觉得奇怪，倒是并不惊恐。
    他们不明白江凡是从哪个犄角旮旯里跑出来的，为什么方才完全没有注意到？
    “这位同志，请问你是什么人？为什么会突然出现在这车祸现场？我们明明已经对现场进行了封锁，不允许百姓闯入的。”
    最近的一名警察走到了江凡的身旁，一脸严肃的开口说道。
    “我？这辆兰博基尼是我的车，所以我当然会出现在这里。”
    江凡伸手指了指旁边的车，略显无奈的说道。
    “啊？！是你的车？！可我们刚才检查了半天，并未在车内发现有人啊。”
    询问的警察大吃一惊，其余几名没有去疏导交通的警察也纷纷围了上来。
    “废话！我要是还在车内，那不早就被撞成肉馅了？眼看着便要被撞上之前，我就跳车了，你们刚才的注意力全都在两辆车上，怎么可能注意到我？”
    江凡没好气的说道。
    “跳……跳车？这……来得及吗？”
    一名警察愕然问道。
    “怎么着？我这没被车撞死，让您很不高兴？还非要我在车里等死，现在变成一团肉泥，连个身份都辨别不出来，您才满意吗？”
    江凡装模作样的摆出了一脸怒容，盯着那名警察质问道。
    “同志，别激动，他不是这个意思。”
    另一名年长的警察赶忙出言安抚江凡。
    “那什么意思啊？我刚才差点就被车直接撞死了，自己求生欲旺盛才逃过一劫，这还惊魂未定着呢，你们反而怀疑我不应该从车里跳出去？你说这是什么意思？”
    江凡把愤怒的情绪演绎的相当完美。
    那名自觉失言的警察赶忙苦笑着赔礼道：“对不住了同志，一时太过惊讶，说话欠妥了，到路边来休息下吧，咱们把事故先简单的处理一下。”

第二百二十三章 施压
    江凡没再继续借题发挥。caimoge.
    之所以抓住话柄，让自己表现的非常生气，就是为了让这几名警察，不再去纠结于他怎么在车祸中活下来的问题。
    毕竟若是仔细去查证的话，他的解释将漏洞百出。
    并且根本无法给出一个真正合理的说法，来让人相信他是在车祸即将发生的瞬间，成功逃生的。
    所以只能把这个问题糊弄过去，让这些警察的注意力，转移到别的事情上。
    不得不说，京城的警察素质还是很高的。
    可能是考虑到江凡刚刚遭遇了一起险死还生的车祸，所以几名警察的态度都非常不错。
    简单的现场记录了下车祸的情况，然后便直接完成了责任的判定。
    “警察同志，我能和那个货车司机说几句话吗？”
    一应流程走完，江凡伸手指着依旧被控制住的吴前，开口说道。
    醉驾属于危险驾驶罪的范畴，已经算是触犯了刑法，所以即便是没有人员上的损伤，醉驾的货车司机也一定会被判刑。
    当然，刑期会很短暂，根据情节的严重程度，不过是拘役一个月到六个月之间罢了。
    “这个……可以倒是可以，但你要保持冷静，不能有过分的举动，否则大家脸上都不好看。”
    做记录的警察迟疑了下后，开口说道。
    “警察同志放心，我这不是没事嘛，顶多受了点惊吓而已，不会对他做什么的。”
    江凡笑了笑，转身走到了吴前的身旁。
    车祸其实已经处理的差不多了，拖车也抵达了车祸地点，两辆车都会直接被拖回去进行车损的鉴定。
    到时候还需要有保险公司的人到场进行确认。
    “以后开车还是别喝酒了，否则谁知道会碰上什么事情？就像今天，幸亏我福大命大，这才没死，仅仅是车被撞烂了。你赔了钱，进去蹲上几个月，也就可以出来了。可今天你说我要是直接被你撞死了，那你怎么办？到时候的刑罚判定，就没这么简单了。”
    江凡一脸微笑的看着吴前说道。
    两名控制着吴前的警察，原本还有些紧张。
    但看到江凡的情绪如此平稳，也就放松了下来，应和着说道：“没错，酒驾这种事，害人害己。这次不仅仅是拘役，驾照肯定也要吊销。等以后出来再考驾照的话，千万记住今天的教训。”
    “我……不是很理解……你怎么会没事？”
    吴前咬牙开口问道。
    “可能我反应比较快吧，人在面临着生死的时候，总会爆发出前所未有的潜能，这不是什么稀罕的事情。”
    江凡耸了耸肩，接着说道：“对了，之所以过来呢，除了告诫一声外，最重要的是，我得提醒你。虽然货车肯定都上过高额的车险，但一是这次车祸，你要负全责，二是我那辆埃文塔多……真的太贵了。所以肯定大大超过了保险会进行理赔的限额。”
    “你做好心理准备，也算是给你个深刻的教训，这车钱，肯定要有相当的一部分，需要你来承担。不多，估摸着几百万而已。去想办法吧，别最后闹到诉诸法院的地步，就不好了。”
    说完，江凡伸手拍了拍吴前的肩膀，转身和几名警察打了个招呼，便径直离去。
    其实后续仍然有一些手续和流程要走，但江凡懒得去亲自办理。
    所以和几名警察说过后，便直接让简佳怡安排人过去处理后续便好了。
    类似的情况比较常见，警察也就没说什么。
    很快回到了租住的房子里，江凡打通了简佳怡的电话，将自己方才发生了车祸的事情，简单的讲了一遍。
    确定江凡本身没受什么伤后，简佳怡放下心来，直接用另外一个手机，安排人前去替江凡处理后续问题。
    江凡则是等着简佳怡安排过后，这才开口道：“佳怡，我觉得这起车祸没有表面上看着那么简单。从我自己的判断来讲，那个货车司机，有九成以上的概率，是专门为了撞我，所以故意制造了这起车祸。”
    “我需要你安排人帮我查一下，那个货车司机的详细信息，以及他最近这段时间里，有没有什么异常的钱款流通。我不认识那个司机，所以如果那个货车司机真的是想要谋杀我的话，必然有其他的利益驱使。”
    “有人要谋杀你？！”
    简佳怡被吓了一跳。
    “别紧张，就算真的有人想要杀我，从这个司机的表现上也可以看得出来，对方并不专业。司机只是个普通人，敢接这种活，只能说人比较狠罢了。至于雇佣司机杀我的人，雇的既然是这种不入流的，也就意味着其本身或许有钱，却不存在多么复杂的人际关系。”
    江凡语气平静，笑着继续说道：“我方才回来之前，特异对那个司机施加了些压力，不出意外的话，那司机一定会想办法和雇佣他的人取得联系。因为这一次的谋杀失败，需要付出很高昂的金钱代价，那个司机不可能自己去填这个窟窿。所以从司机下手的话，查清楚这件事情的难度并不大。”
    “知道了，我这就去安排，另外，我会让人新给你开一辆车过去，你先用来代步，具体想换什么车，你这两天想想，我到时候直接走咱们新公司的账，算董事长的专车。”
    听着江凡的语气轻松，简佳怡便也舒缓了紧张的情绪，开口说道。
    “喂，要不要这么真实啊？之前那辆埃文塔多，你可是直接送给我的，结果现在要换新车，就得走公司的账了？怎么突然就抠门起来了？”
    江凡笑着打趣道。
    “因为之前你在我眼里还是个穷人，哪怕卖人参赚了一个亿，对我来说也依旧是个穷人。但是现在，等到公司真正开起来之后，你这个大老板的身价就要呈几何数字的飙升了。我在你手底下给你打工赚钱，难道还要送你车吗？这是何道理？”
    简佳怡笑着回了一句。
    “行，你是老大你说了算，尽快查清楚吧。我得确定到底是谁想让我死，否则的话，一直这么被人盯着，可实在不是件开心的事情。”
    “放心，今晚就给你答复！”

第二百二十四章 再次体测
    挂了电话，江凡活动了下身体，感受着自己体内澎湃的力量，心情多少有些激动。caimoge.
    人家练武，都是夏练三伏、冬练三九，甚至还有所谓的童子功，从小便要日复日、年复年的不断修行。
    就这样，真正能练出来的也少之又少。
    大部分人的努力，最后都仿佛喂了狗，别说闻着肉香了，不被狗再反咬一口，便算是人生的大幸运。
    可他呢？
    啥也没干……先是被林宛如引导着就直接入了品，今天则更过分，一场美妙的春事，和林宛如一起共赴了几趟巫山，便坐着直升机、飞一般的爬到了五品的境界上。
    从头至尾，他根本就没有好好修炼过哪怕一天。
    然而当前所达到的境界，已经是异界里绝大多数的武者，终之一生都无法触摸到的高度。
    人生啊……就是如此的不公！
    琢磨了下，江凡把身上满是血污的衣裤换掉，然后再次出了家门。
    他打算前往之前去过的那家室内体育馆，对自己的身体再进行一下系统的体测。
    以便直观地感受下，晋级五品境界后，自己的身体，到底有多大提升！
    当然，体测会有人进行记录，因此江凡打算在一定程度上有所保留，自己只要根据发力的程度，得到一个大体的预估值便可以了。
    在小区外拦了一辆车，往室内体育馆开去的同时，江凡给之前那位李教练打了个电话。
    电话中的李德成，听起来声音有些激动，对于江凡想再一次进行体测的打算，兴奋的满口答应下来，并且干脆连费用都没有提起。
    江凡多少觉得有点奇怪，却也没多想。
    主要是刚刚经历了惊魂一刻，又和林宛如数次共赴巫山。
    以至于此时此刻的脑海当中，思索的全是和这两件事情有关的东西，其他事情，自然便会考虑的相对简单。
    很快抵达了体育馆外，江凡付了车费，下车朝着体育馆内走去。
    体育馆里的李德成，正从自己的办公室里出来。
    在他的身旁，还跟着一名和他年纪差不多的中年人。
    只不过相比于李德成，这个同行的中年人，气场要强烈的多，也明显有着一股子官威。
    “老韩！你就等着大吃一惊吧！这可是我在民间发现的苗子！到时候要真是被国家队选进去了，你得请我吃饭！”
    一边急匆匆的朝外走着，李德成一边开口说道。
    声音兴奋中带着激动，整个人看起来就像是又回到了上学时的飞扬洒脱一般。
    “呵？这人还没来呢，牛皮就先吹上了？上次你给我打电话后，可一直没任何下文。我还真是不理解了，如果确实像你说的那么夸张，对方为什么对你的邀请无动于衷？这个世界上，难道还真有人淡泊名利，空有一身本事，却宁愿大隐于市吗？”
    被称为老韩的中年人，笑呵呵的开口说道。
    “谁知道呢，也可能是人家觉得我这么个体育馆里上班的教练不靠谱，以为我在忽悠呗。不过今天不一样了，也是老韩你来的巧。一会儿把你田管中心主任的身份亮亮，好好震震他！”
    李德成咧嘴一笑，接着说道：“我之前还琢磨着，要是没你们的人直接联系他，他估计还是不会信我。原本想着你能安排个办事员过来就可以了，结果等了这么些日子，却居然直接把你这个负责人给等来了，说明你还是很看重我给你打的那个电话的嘛。”
    “你可别自恋了，四十多岁的人了，怎么还和小年轻一样那么爱幻想？你那个电话我根本就没放在心上。好家伙，一点技术动作不会，手记就能跑十秒三二？你当我三岁小孩儿吗？今儿就是忙完了工作，不像前段时间一直在开会，所以静极思动，过来看看你罢了，真会往自己脸上贴金。”
    被称为老韩的中年人没好气的说道。
    “啧啧，老韩，我李德成虽然吊儿郎当的，但说话做事一向靠谱，等一会儿人到了，你就知道我没有丁点夸大之处了。不过你说也怪，这不久前刚做了全身的体测，为什么又要再做一遍？”
    李德成一脸疑惑的说道。
    “个人有个人的癖好，你想这些没用的干嘛？不过说真的，确定不回局里？下半年田径项目的任务很重，尤其是径赛的项目，已经挺长时间没出过成绩了。我压力很大。”
    被称为老韩的中年人叹了口气，开口说道。
    “你需要的是能出成绩的运动员，可不是我这种混吃等死的教练。再说了，局里的教练有什么好的，工资低、福利薄，事多责任重，哪里有我现在轻松舒服？赚的还不少。”
    李德成很是不屑的说道。
    “李德成，你是不是忘了，这个体育馆的工作，可还是我给你安排的。别惹急了我，直接让我侄子把你辞了！”
    中年人一脸不爽的说道。
    “哎呦喂，哥！您是我亲哥！我错了还不行吗？看在我一直低调做人，跟您那边的人可从来没有照过面，也没有过任何牵扯的面子上，您千万别对我挥起屠刀啊！”
    李德成毫不犹豫的直接认怂。
    中年人怒其不争的叹了口气，开口道：“老李，我知道几年前那件事对你打击很大，但从你现在发现了苗子后，依旧忍不住给我打电话就能看得出来，你仍然是不甘心的。既然如此，何不再给自己一个机会？”
    “行了，老韩，别说了。我就是想求一个心安。更何况，这里真的特别好，也没什么工作压力，很适合我。至于几年前那件事情……过去就过去了，不提了，我啊，现在是提前进入退休的养老生活，每日里在这体育馆看那些年轻人挥洒汗水和青春，挺好。”
    李德成伸手拍了拍中年人的肩膀，
    话音刚落，眼前便突然一亮，激动道：“哎呦，老韩！人来了！你待会儿别说话！跟我边上看着！让你亲眼瞧瞧，什么叫见证奇迹的时刻！”
    中年人顺着李德成的目光瞧去，正是江凡一步三晃的朝着这边走来。

第二百二十五章 跑进十秒
    “江先生，多日不见，怎么感觉江先生这一身的气质，又有变化啊？”
    李德成笑容满面的小跑着上前，朝着江凡伸出了右手，乐呵呵的说道。caimoge.
    “上次在李教练这做体测，可没觉得李教练是喜欢拍马屁的人，不过今日一见，方知道看人不能太过片面。”
    江凡笑着打趣道。
    “哈哈哈，我这可是实话实说，江先生这一次想做哪些项目的体测？今天体育馆人不多，我就自己做个主，不管江先生要做什么样的体测，都不收取费用。”
    李德成大笑着说道。
    “啊？那岂不是很麻烦李教练？这个……该收多少费用，照收就是，没关系的。”
    江凡开口说道。
    “真的没事，谁也不缺那点钱，我老板、也就是这家体育馆的拥有人，也不可能缺那点钱，当交个朋友了。”
    李德成大手一挥，同时直接拉住了江凡的胳膊，把江凡往室内跑道的方向上领。
    另外那名中年人则是安静的跟在李德成的身后，一言不发，只是目光始终在打量着江凡。
    江凡自然注意到了中年人的存在，更何况这名中年人给他的感觉，还和李德成完全不同。
    严格来说，其实很像魏康他爹平日里在外面时，会保持的一种架势。
    难道是个当官的？
    懒得多想，江凡轻轻摇了摇头，不再去关注这个中年人，跟着李德成到了室内跑道上后，也不推辞，直接站到了起跑点上。
    体内澎湃的力量，让他迫切的想要知道自己当前的水准。
    别的不提，至少五感的敏锐程度，相比于之前的时候，已经有了数倍的提升！
    这是从小区前来体育馆的路上，江凡不断观察周围的情况，所得出的结论！
    而五感的提升，连带着影响到的，就是反应力的提升！
    在视界的范围内，一旦凝神特别注意的时候，似乎周围就会随之变得缓慢！
    这当然是错觉，完全是由于自身的反应速度过于超常，才会在反衬之下，觉得周围太慢。
    这样算起来……如果反应速度达到某种界限之上，那么科幻电影里的所谓‘子弹时间’，似乎便真的有实现的可能！
    只不过究竟要多么强大的时候，才能达到那样的层次，江凡并不清楚。
    或许纯粹锤炼身体的苏小暖……就有可能做到？
    正有些出神的想着这件事情，耳边忽然听到了李德成高喊的准备声。
    江凡不再继续瞎琢磨，俯身猜到了助跑器上。
    连着上一次进行体测，这是他有生以来第二次使用助跑器，因此理所当然的，动作看起来异常生涩。
    这样的画面落在李德成身后的中年人眼里，让中年人忍不住皱了皱眉。
    一个明显没经过专业训练的普通人，又怎么可能跑得多快？
    如果不是李德成今天跟他亲口做出的保证，他根本就不会相信。
    而且哪怕他知道李德成不是那种喜欢说大话的人，但看着江凡这般外行的动作，也依旧本能的产生了深切的怀疑。
    这个世界或许有天才。
    但任何天才在未经雕琢和磨砺之前，也都不可能绽放出足够的光辉。
    严格来说，田径项目里，百米短跑已经是对技术要求最低的项目之一了。
    可即便如此，起跑、途中跑以及冲刺的三个环节中，仍然存在着需要通过大量时间，去反复磨练的技术要点！
    所以没有经过专业训练的普通人，哪怕天赋再好，也几乎不可能跑得过专业的短跑运动员。
    “啪！”
    发令枪响。
    中年人的怀疑被打断，看着起跑线上的江凡离弦之箭般窜出，中年人撇了撇嘴。
    反应速度看起来倒是相当不俗，基本上是在发令枪响的同时，就做出了起跑的动作，甚至看起来都有抢跑的嫌疑，不过……没用的……
    专业运动员的肌肉力量、身体协调能力、乃至于步频和步幅，都是要经过先进的运动科学的调整和训练的。
    普通人在这一点上，差距实在是太大了。
    嘴角掀起了一抹轻蔑的弧度，脑海中仍然满满的都是质疑，偏偏就在这个时候，中年人的眼前一花，江凡的身影已经从他的面前冲了过去！
    嗯？！
    撞线了？！一百米跑完了？！
    怎么这么快？！
    中年人嘴角刚刚掀起的弧度直接僵住，下意识的扭头看向了身旁李德成手中的计时器。
    此时的李德成已经将计时器按停，显示盘上清晰的呈现着几个硕大的阿拉伯数字。
    九秒九三？！
    手记九秒九三？！我TMD是眼花了吗？！
    中年人顿时嘴巴微张，一脸不可思议的把李德成手中的计时器抢了过来，将上面的每一个数字都仔细的看了一遍后，这才确定自己没有看错。
    真的跑进了手记十秒？！
    也就是说……电计成绩应该在十秒一左右？这是……全国顶级啊！放眼世界也是绝对的一流水平！
    如此惊人的成绩，居然出现在了一个明显从没有经过专业短跑训练的普通人身上？
    是我疯了……还是这个世界疯了！
    “哎？老韩，你抢我计时器干嘛啊，快给我，我记完还得给江先生进行下一个项目的体测呢。”
    李德成把计时器重新拿回到了自己的手里，一边说话，一边朝着中年人挤了挤眼睛。
    脸上那得意洋洋的神色，看起来就差直接当场扭秧歌了。
    “李教练，成绩怎么样？”
    此时的江凡也走了过来，一脸好奇的开口问道。
    他最后在撞线之前，有意识的减了速。
    因为起跑后，为了避免自己身体可能存在的、比较夸张的提升幅度，江凡有在心里面默默读秒。
    虽然会有较大误差，但至少有个底，知道若是真的一直保持最快的速度冲刺，怕是最终的成绩……会超出正常范畴。
    “成绩非常惊人，手记九秒九三，江先生，这才多久的时间？我不得不说，你天生就是运动员啊！这还是在完全不专业的情况下跑出来的，如果尝试进行专业的训练，我觉得江先生你甚至有可能……成为咱们国家历史上第一位百米短跑的世界冠军！”
    李德成无比感慨地说道。
    “咳咳，李教练夸张了，咱们继续进行下一项体测吧。”

第二百二十六章 来自国家队的邀请
    韩元伟觉得自己真的是被刷新三观了！
    在田管中心主任的位置上干了这么多年，天赋惊人的运动员不知道见过多少，可他却从没有见过任何一个运动员，可以像眼前的江凡这般带给他发自灵魂的震撼！
    在百米短跑上跑出了九秒九三的成绩后，江凡又接连进行了其他几项体测。caimoge.
    体脂率百分之三点八。
    一个足以去参加世界健美比赛的可怕数据。
    可偏偏江凡在拥有如此之低的体脂率的情况下，身体却并非呈现着那种纯粹比赛用的健美身材的外观。
    反而看起来异常完美！
    身材是绝对的黄金比例，肌肉呈现出来的视觉效果，也充满了力量和结实的爆炸感！
    卧推三百二十公斤，并且是连续做了十次！
    原地弹跳高度一米一五，助跑弹跳高度达到了恐怖的一米三八！
    在静态数据没有任何变化的情况下，江凡的动态体测数据，相比于第一次来时，完全达到了另外一个层面！
    更让韩元伟觉得无法理解的是，江凡还通过体育馆内的力量测试仪，进行了拳力的测试，呈现出来的结果是，右拳的拳力居然达到了不可思议的七百六十公斤，左拳的拳力，也有六百公斤上下！
    可问题是，即便是曾经这个星球上最著名的重量级拳王之一，绰号野兽、巅峰期堪称世界无敌的泰森，有记录的最大右拳拳力，也不过是八百公斤而已。
    并且泰森的体重达到了一百公斤！基本可以算是超出了江凡一个量级！
    韩元伟很震惊。
    若非一直跟在李德成的身边，亲眼目睹了整个体测的过程，他一定会质疑这样的体测结果。
    因为这已经超出了正常人类的极限！
    或许单独看某一个项目的时候，江凡的体测数据还仅仅只是触摸到了极限，并没有超过极限，但若是把所有的这些综合起来，就足以明白这些数据全都归拢在一个人的身上，是多么匪夷所思的事情！
    人体具备着自我调节的平衡性。
    速度很快的人，体重就会相对较轻。而拥有足够力量的人，速度又会相对较慢。
    这是天然的身体限制，也非常的符合物理常识。
    但此时此刻，在江凡的身上，这种常识却正在被颠覆！
    韩元伟无比庆幸，自己今天静极思动下，忽然间想来看看老朋友，否则的话，他如何能够亲眼目睹这不可思议的体测过程？
    同时他也在心里下定了决心，眼前的江凡，他必须要拉到田径队中！
    哪怕如同跳高、跳远这种不怎么受到重视的项目不去考虑，单纯为了百米跑，都务必要让江凡加入到国家田径队里！
    一个有着绝对天赋和能力跑进十秒的黄种人，将会成为他在田管中心主任位置上的最大政绩！
    “江先生，不得不说，尽管是我亲自给你做的体测，但数据全都出来后，我也依旧忍不住怀疑……怎么数据会这般夸张。”
    李德成拿着体测数据表，递给江凡的同时，一脸感慨的继续说道：“和不久前你第一次来做体测的时候相比，今天的数据完全像是另外一个人的。具体差距有多大……用一个不恰当的比喻来讲，便是业余和职业之间的距离。”
    江凡接过体测数据表，对于上面呈现的数字颇为满意。
    整个体测的过程中，他一直在有所保留。
    当前这些数据，差不多只是他全身机能七成左右的体现。
    所以对于自己的身体究竟提升到了怎样的程度，看着这些数据，江凡算是大致上有了一个概念。
    这还只是五品！
    依旧处于凡俗的范畴。
    真不知道若是能够达到九品的境界，超脱了凡俗的界限，身体又会强大到怎样的程度。
    感受着体内那股莫名的力量，江凡对所谓的九品，忽然产生了浓烈的向往和兴趣。
    “还不错，我也是最近又有精进，所以才想来进行下体测，看看提升的幅度。”
    江凡笑着说道。
    “精进？江先生……多嘴问一句，你是做什么的？这种程度的身体提升，就算是进行最严苛的训练，都不可能达到，我着实有些好奇。”
    李德成开口问道。
    韩元伟同样一脸疑惑的看着江凡，显然李德成的这个问题，也是他想问的。
    “这是我的私事，李教练的好奇心，有些太浓了点。”
    江凡笑着说道。
    李德成面色一澹歉然道：“江先生说的对，是我冒昧了。来，江先生，给你介绍一下，这位是韩元伟，田管中心的主任。韩主任，这位江先生，就是我之前在电话里和你说过的那位人才了。”
    “江先生你好，非常荣幸能见识到江先生的体测过程，说实话，我很震撼。在体育领域里干了这么多年，我还从没有见过哪一个运动员，具备着江先生这样惊人的天赋的。”
    韩元伟来到了江凡的面前，笑着继续说道：“所以我想郑重的像江先生你提出邀请，希望你能加入到国家田径队中，我将会对你的加入资格进行特批，同时给你安排最好的教练，以及提供最科学、最顶级的训练支持。”
    啥？国家田径队？
    江凡愣了下，盯着韩元伟看了看，心下不由恍然。
    难怪觉得这人身上有官气，原来竟是田管中心的主任。
    这在体育总局里可是绝对的位高权重了，单纯论行政级别的话，似乎和魏康的父亲平级？
    不过……国家队什么的……是不是有点夸张了？
    就看了自己一次体测而已，就要特招进入国家队？
    “真是抱歉，我对体育方面的兴趣不大。李教练，既然体测进行完了，那我就先回去了，以后有机会的话，再来叨扰李教练吧。”
    江凡毫不犹豫的直接拒绝，然后便看着李德成说道。
    “江先生，我希望你能慎重的考虑一下，以你展现出来的天赋和资质，若是进行科学、系统的训练的话，你一定有机会站在世界之巅！到时候，你会成为这个国家的英雄！”
    韩元伟急切的说道。
    “很高兴认识你，韩主任，但我真的没有兴趣。我还有事，就先走了，再见。”
    朝着韩元伟和李德成摆了摆手，江凡转身朝着体育馆外走去。

第二百二十七章 又是一场车祸
    从体育馆出来，江凡接到了简佳怡的电话，一辆新车已经停在了他租住小区的大门外。caimoge.
    依旧是之前专门前来送埃文塔多的那个人。
    随着江凡在小区大门口下了出租车，这人便一脸恭敬笑容的上前，递给了江凡一把车钥匙。
    大家也算熟门熟路，所以这人没有多说，简单交代了一句，车已经转到了江凡的名下，便自行打车走了。
    一辆升级版的玛莎拉蒂GC，也有人叫做深海鲨鱼，是玛莎拉蒂品牌下，唯一一款四座敞篷轿跑。
    落地大概在三百万左右。
    价格当然要比埃文塔多便宜不少，但其实从江凡自己的角度来讲，这辆玛莎拉蒂的外形，反而要比埃文塔多更符合他的审美。
    埃文塔多毕竟科技感太浓了。
    新车相当不错，江凡直接启动后上了环城路。
    试车的同时，也可以验证下自己的反应速度，在驾车过程中，肯定会有更直观的展现。
    果然，仅仅十几分钟之后，江凡便对自己的整体感受异常满意。
    简直是眼观六路、耳听八方的现实版！
    甚至于路上其他车辆是加速还是减速，一旦产生了速度变化，那么按照自己当前的车速，和对方会在多少时间之后产生交集，这些都能瞬间浮现在脑海当中！
    身体的提升，居然也包括了大脑的提升！
    难道自己要变成人形计算机了吗？科幻感十足啊同志！国产终结者吗？
    正自我打趣，相邻的左边车道上一辆仅仅领先了一个车身的白色别克，就忽然右转！
    连转向灯都没打，显然也根本就没看后视镜，完全没考虑变道过程中，可能产生的危险！
    在江凡的右前方，是一个下环城路的岔口，这辆白色别克之所以忽然间右转，明显是刚刚发现岔口的位置，所以急切之下，不想错过这个岔口，才会做出如此莽撞的举动。
    江凡下意识的便也想右打方向盘避开，只是在做出操控之前，迅速的看了一眼后视镜，发现右边相邻车道上，同样有车仅仅落后了半个车身的位置，正高速前行。
    这个时候若是他也选择向右极打方向盘，那么毫无疑问，必然会和右边的车辆相撞。
    所以没有办法的情况下，江凡只能迅速的做出最正确的选择。
    一脚将刹车踩到了底，同时握紧了方向盘，让车辆始终保持直行的状态。
    “砰！”
    没有任何意外，尽管江凡在第一时间便做出了绝对正确的选择，但变道的那辆别克，为了不错过岔口，在变道的同时，其实也在踩着刹车减速。
    因此江凡的玛莎拉蒂，结结实实的撞上了别克车身的右后部位。
    索性刹车踩的很猛，环城路上的车速也仅仅是八十左右，因此撞击的并不算严重。
    然而就在玛莎拉蒂和别克发生撞击后的瞬间，玛莎拉蒂的车尾却又被后车给结结实实的撞上！
    由于别克变道的缘故，江凡的紧急刹车做的颇为突然。
    看来是后车没有保持足够的安全车距，反应能力又和江凡有着不小的差距，以至于顺势来了个追尾。
    “砰！”
    音量甚至于比玛莎拉蒂撞到那辆别克时还要更大。
    江凡不由暗道一声倒霉，拉上手刹给车子熄了火，刚刚开门下车，便看到前方别克的车主怒气冲冲的走了过来。
    “你瞎啊！会不会开车！”
    这是一个光头男子，两条大花臂在阳光下显得颇为扎眼。
    “变道要让直行，你没有给我留出足够的反应车距，就直接压线变道，是你的全责。”
    江凡无奈的说道。
    “放屁！老子车在你车的前面，拐弯你都看不见吗！眼睛不好使就去医院治！撞了老子的车，你还有理了！”
    光头男子一脸愤怒。
    得，碰上个不讲理的。
    江凡有些无奈，跟这种人说多少话都是浪费时间，所以他直接拿出手机，便要拨打电话报警处理事故。
    结果手机还没打通，一名年轻女子又怒气冲冲的从身后冲了过来。
    “你会不会开车！哪有你这么突然急刹的！我根本就没反应过来！这才刚买了没一个月就给撞了！你要怎么赔！”
    江凡翻了个白眼，只能满脸无奈的继续解释道：“美女，道路行驶过程中，后车应该和前车保持足够的安全距离。我始终保持直行，没有任何变道行为，发生追尾这种事故，是你的责任。”
    “嘿？你这人怎么这么会扯淡啊？你撞我，是我的责任，别人撞你，又是别人的责任，合着只有你一点问题没有呗！你是不是欠揍啊！怎么那么气人呢？”
    大花臂火气十足的说道。
    “得，等交警来处理吧，我不和你们多说了。”
    江凡扬了下手机，很是无语的说道。
    等候交警前来的过程中，大花臂和年轻女子始终显得情绪恶劣，不仅仅是大花臂骂骂咧咧，年轻女子也不断的碎嘴，用词相当尖锐。
    期间韩梓欣给江凡发了条消息，告诉江凡，半个月后她的爷爷要过大寿，想邀请江凡前去参加。
    江凡正觉得自己今天实在是有点倒霉，便没有回复。
    没等太久，交警终于抵达了现场。
    三车相撞后都没有任何移动，现场的痕迹也非常清晰，判定责任的过程没有任何难度。
    所以只是看了几眼，交警便直接说道：“前车和后车的全责，中间车无责，去交警队的停车场，叫保险公司定损吧。”
    “警察同志你没搞错吧！他撞了我，还是我的责任？！”
    大花臂顿时急了，瞪着眼睛继续叫道：“怎么着？是不是看他开着辆好车，你就不敢惹啊？有钱人就有特权是吧？活该我们这些老百姓受欺负？”
    “就是！明明是他突然急刹车，我没反应过来这才撞上去的，凭什么是我的责任啊！他急刹车还有理了？”
    年轻女子也忍不住开口质问道。
    交警显然是没想到会碰到两个对交规完全不熟悉的司机，不由朝着江凡投以了一个同情的目光。
    然后开口道：“不了解交规就回去多看几遍，真不知道你们这驾照是怎么考出来的。定责完全符合交规规定，认为有问题可以直接去投诉我。现在，立刻清车，不要继续占用车道了！”
    大花臂和年轻女子同时一窒，接着扭头一起瞪了江凡一眼后，这才满脸不爽的各自回到车内。

第二百二十八章 有结果了
    在交警队里并没有耗费多少时间。caimoge.
    这种责任明确的事故，本来就没有多么麻烦的环节，定损确认之后，自然按照流程办理就可以了。
    然而事故牵扯到的两个责任方，显然都对处理的结果极不满意。
    哪怕交警给两人进行了交规的相应科普，让两人知晓了方才行驶过程中，自身所犯下的错误，也依旧改变不了两人的负面情绪。
    以至于从交警队离开的时候，大花臂还对江凡进行了言语上的威胁。
    威胁的态度非常诚挚，诚挚到让江凡基本上相信了大花臂一定会对他进行报复。
    只不过在交警队外，地方比较敏感，大花臂这种人又明显不习惯自己一个人就直接挑事，所以报复会顺势延后。
    江凡当然没有把这种小儿科般的威胁放在心上。
    要还是个一文不名的穷学生的话，那他倒真的会因此而害怕，同时也会非常苦恼于这种事情应该如何去解决。
    因为这种街面上讨生活的小混混，对于学生来讲，实在是大麻烦。
    报警的用处都不大，对方混迹市井，做事自有分寸，有的是办法让你不胜其烦的同时，自己还不会惹出多大的问题。
    顶了天进拘留所住上几天，出来后还是照样可以去寻你的晦气。
    但现在嘛……感觉能让自己产生害怕情绪的事情，已经越来越少了。
    倒是那年轻女子在离开之前，听到了大花臂对江凡的威胁后，颇为幸灾乐祸的朝着江凡冷笑了几声，让江凡更加无语。
    明明是你们违章啊！怎么好像全都是我的错了？
    还有没有王法了？
    颇为郁闷的拿出手机，拨打了简佳怡的好吗。
    刚刚接通，话筒里便传出了简佳怡略显无奈的声音。
    “江大少爷，我知道你很心急于知道究竟是谁要谋杀你，我其实和你一样急，但调查需要时间，哪怕按照你所说的，这件事并不困难，也依旧需要时间。”
    呃？这是误会了啊……
    江凡干咳了两声，开口道：“我不是催问你调查结果的，是有别的事情。”
    “别的事情？什么事情？”
    “你刚刚安排给我的车，又撞了，现在停在交警队，你再让人给我开一辆过来吧。”
    “……”
    手机里沉默了半响后，简佳怡的声音才重新响起：“你是不是觉得，等新公司彻底开起来之后，就要挂公司账给自己买车，是一件非常不划算的事情。所以趁着这个空档，想多坑我几辆？”
    “我发誓，绝对没有！”
    江凡说着，伸出了三根手指指着天，也不管简佳怡根本就看不到他的动作。
    “你的誓言没什么可信度，一天出两次车祸，这频率说出去谁信？”
    “生活有的时候就是这么充满了戏剧性。”
    江凡很是无辜的说道。
    “算了，懒得和你贫嘴，我这都快忙的满头包了，你堂堂公司董事长，却把所有的事情都甩手给我，结果公司筹备期间大量的繁琐事务全都要我拿主意，你就没有丁点的愧疚心理吗？”
    简佳怡忍不住开口抱怨道。
    “这话说的，你爷爷不久前刚刚教育过我，能力有多大，责任就有多大。能者多劳嘛，谁让你是专业的呢？再说了，公司里我就是挂名当个甩手掌柜，这可是咱们提前说好的，你别想忽悠我去给你干活。”
    江凡嘿嘿笑道
    “我已经连着一个星期，每天只睡三个小时了！你知不知道熬夜是女人的最大天敌！不行！这段时间忙完了，你必须请我吃饭！还有，记得到时候来我住的房子里，裸奔给我看！否则我心里不平衡！”
    简佳怡抬高了音量，声音略显尖锐了些。
    看起来最近过于忙碌的生活，着实让简佳怡有点崩溃。
    “好好好，您是大爷，您说了算，成吗？”
    江凡赶忙告饶。
    和女人讲道理，是非常愚蠢的行为，特别是和一个发狂状态的女人讲道理，那就不仅仅是愚蠢了，根本是在找死。
    “算你识相！一会儿车就给你送过去！你要是有空最好去拜拜佛！或者老实在家呆着，别四处瞎逛了。一天能出两次车祸，这倒霉催的也是没谁了，小心这个数字继续增加。”
    简佳怡说完，干脆利落的直接挂断了电话。
    听着手机里传出的忙音，江凡苦笑了一声，打车返回了租住的小区。
    依旧是方才送车的男子。
    对方效率极高，江凡的出租车刚刚来到小区大门口，方才送车的那名男子就已经恭候在旁。
    一辆高配的路虎揽胜，从外观看，明显还经过一定程度的改装。
    使得揽胜那原本就颇为霸道的外观，看起来更加嚣张。
    送车男子在将钥匙递给江凡的时候，虽然神态依旧毕恭毕敬，可眼神却明显有着那么一丝古怪的神色。
    临走之前，还多交代了一句：“小姐说，这辆车抗撞……可能更适合您。”
    这叫什么话？
    江凡不由无语。
    我又不是开碰碰车！出车祸这事儿，它也不赖我啊！
    扛撞这种优势，怎么就成了给我挑车的首要条件了？
    想到这里，江凡的脑海中，忽然浮现起了夏梦娜的脸。
    估摸着……之前夏梦娜因为自己的缘故，连续三次被上班的地方开除，感觉应该也和自己现在差不多吧？
    还真是天道好轮回……苍天绕过谁……
    摇着头将路虎开到了小区里的停车位上，江凡也没了继续试车的兴趣，要真是被简佳怡的乌鸦嘴给说中了，那找谁讲理去？
    这辆揽胜的内饰极为奢华，只不过明显不是新车。
    无论车门还是车窗，似乎都被加厚过，江凡试了试硬度，觉得足以起到防弹的作用了。
    轮胎也像是防爆胎，整辆路虎揽胜的改装，差不多全都集中在了安全性能上。
    这玩意……还能算是家用车吗？
    摇了摇头，有些疲惫的回了自己租住的房子。
    虽然身体因为突破提升到了五品的境界，使得机能得到了全面恢复，但精神却仍旧乏累。
    直接去沈梦的卧室，躺着睡了一下午，到了晚上，被简佳怡的电话吵了起来。
    “你说的没错，这件事查起来确实不难，已经有结果了。”

第二百二十九章 找上门来
    江凡揉着眼睛看了看时间，发现还不到六点。caimoge.
    因为睡了一下午，导致脑袋有些迷糊。
    晃了晃头，这才开口道：“已经查清楚了吗？效率蛮高的吗？”
    “暂时还没有查到真正的幕后主使，不过查清楚了那个货车司机，确确实实是有意想要对你进行谋杀。”
    简佳怡的声音听起来有些清冷。
    似乎调查到的结果，让她颇为生气。
    “那货车司机名叫吴前，三天前刚刚通过应聘的方式，进了一家运输公司担任货车司机。主要负责京城周边基建过程中，所需要的一些沙土的运输。”
    “吴前是晋西省人，有相当一段时间，都在晋西省的黑煤窑挖煤。不过几年前，因为所在黑煤窑的一次塌方事故，吴前受到了不小的惊吓，不敢再继续从事挖煤的工作，所以从晋西省跑了出来，这几年以打零工为生。”
    “他的家里有一位老母亲需要奉养，除此之外，再没有任何其他亲戚。所以社会关系极为简单。并且由于其从小只会挖煤，开始打零工后，基本上不具备任何其他技能，这几年过得非常清贫。”
    “吴前的母亲身体不好，每年看病都需要不少钱。我查了吴前和她母亲的银行账户，并没有发现任何异常。但是数天之前，有人看到吴前拎着一个大袋子回了家，同时购买了相当多的、包括干海参在内的昂贵补品。”
    简佳怡的声音很平缓。
    整个叙述的过程，也丝毫不添加丁点的个人感情。
    江凡安安静静地听着，他对此早有自己的判断，只是还需要具体的证据。
    “受限于程序的问题，我没有安排人去搜查吴前暂住的家里，司法口方面，我们简家的影响力有限，这件事本身又暂时是暗中调查，所以想要拿到搜查许可，目前没有合适的理由。”
    “另外，我找人对吴前的手机进行了定向监听，你说的没错，他在被带回了警局后，确实提出了和外界进行联系的合理要求。只不过这个联系，不是给家里的老母亲打电话，而是打给的一个陌生号码，内容……是告诉对方，制造的车祸并没有对你造成任何伤害。”
    “也就是说，虽然我们暂时受限于种种因素，无法将调查深入。但当前已经展现出来的这些细节，都可以证明，这起车祸不是意外。吴前，是想要对你进行谋杀的。”
    简佳怡给了一个最终的判断结论。
    “既然如此，能否直接报警，要求警方对吴前进行控制，然后突击审理这起谋杀未遂的案子？只要能够立案，那么相应的后续调查，警方自然会接手。”
    江凡开口问道。
    “目前来看是没问题的，但从这一下午的调查去判断，雇佣吴前的人非常小心，即便是吴前下午联系的那个号码，我查到的也是未经个人信息登记的不记名电话卡，所以通过这些证据，足以给吴前定罪，但要对雇佣吴前的人一起追查定罪，会非常困难。”
    简佳怡很是理智的说道。
    “不管能不能定罪，总要先知道究竟是谁想杀我才行。哪怕最后证据不足，我也不至于一无所知。”
    “好，那我去安排。不过听你的语气，似乎……已经有所猜测了？”
    “算是吧，毕竟我真正产生过冲突的人其实没有几个，对我恨之入骨到甚至想要我死的就更是少之又少了。目前我很倾向于是周行文在背后搞鬼，只是需要一定的证据。”
    江凡并不隐瞒，直接把自己的想法说了出来。
    简佳怡一阵沉默，过了一会儿，这才充满歉意的说道：“这一点要怪我，如果真的是他的话，恐怕我这边的态度对他形成的刺激，也是很重要的原因，你别管了，交给我去处理吧，等到有了结果，我会告诉你的。”
    “行，我等你电话。”
    挂了手机，江凡伸了个懒腰，眯着眼睛想着周行文的问题。
    他并不是胡乱猜测，而是仔细的在脑海中对所有认识的人进行排除后，周行文的嫌疑最大！
    大学期间，身为一个合格的小透明，他基本上只和周行文产生过冲突。
    毕业后的这段时间里，尽管有过冲突的人在增加，但真正有胆子、并且还没脑子的选择雇凶杀人这种扯淡做法的，怕是也就周行文一个了。
    如果最后证明，真的是周行文所为，那周行文就必须付出代价！
    这段时间里，围绕着自己，正在形成一个非常有趣的圈子和利益共同体，所以对自己来说，原本属于高山一样的周行文，现在已经完全可以去俯视了。
    前去卫生间洗了把脸，江凡正打算下厨做晚饭，手机铃声却忽然响了起来。
    “梦姐？怎么突然打电话过来了？你还没走吗？我这准备做晚饭呢，有没有什么特别想吃的？没有的话，我就随意发挥了。”
    江凡接通了电话，笑呵呵的说道。
    “小凡，咱们公司外面忽然来了十几个混混，说是要找你谈谈。他们就堵在公司门口，倒也没干什么过分的事情，可看着来者不善。我报警都没用，警察根本不管这种事情，到底怎么回事？”
    沈梦的声音听起来有点惊慌。
    江凡第一时间浮现在脑海中的，便是自己白天刚撞了车的那个大花臂。
    要真是那家伙的话……只能说对方至少有一点好，确实言出必行。
    中午刚威胁完自己，这晚上就直接带着人找到了自己的公司，也算是有些人脉嘛。
    江凡摇了摇头，心下倒是并不怎么着急，从沈梦的语气来看，对方很知道分寸的掌握。
    这种混混其实属于最不好惹的那个类型，但偏偏江凡最不怕的就是这种。
    真要是那些什么都不懂的愣头青，上来就不知道轻重的又打又砸，江凡反而会头疼。
    “在公司等我，我这就过去。”
    “你要不要给你之前的那个朋友打个电话，我看这群人……怕是不怎么好说话。”
    沈梦的语气有些担忧。
    “没必要，小事情而已，你别和他们起冲突，等我到了再说。”
    话毕，江凡直接挂了电话。

第二百三十章 给你挖个坑
    新拿到手的那辆路虎揽胜，在操控性上相当不错。caimoge.
    江凡凭借着强大的反应力以及车辆本身的优越性能，像一条游鱼般，在京城拥挤的车道上不断前行。
    也就是半个小时左右，便来到了自家贸易公司租用的写字楼下。
    这种地理位置极为优越、租金价格也相当高昂的写字楼，当然有内置的保安队伍。
    正常来说，写字楼的基本办公安全，都可以得到非常良好的保障。
    但就像沈梦说的那样，对方虽然全都是一群就差把‘我不是好人’几个字写在脸上的混混，可偏偏做事很有分寸。
    丝毫没有任何动用暴力的意思，所以写字楼的保安队伍当然也就没什么办法。
    总不能不让人进楼吧？
    这种写字楼算是公共场所，又不是国家事业单位，凭什么不让人进？
    就算是报警，一般也不会有警察愿意出警。
    哪怕出了警，也顶多就是警告几句，让这些人不要有任何违法的举动。
    毕竟，人家又没有闹事，连妨碍公共治安这种罪名都根本够不上，警察能有什么办法？
    停好了车，江凡逆流而上，进了写字楼内。
    已经是下班的点，大量的人潮正在从写字楼里往外涌出，江凡一路来到了自家贸易公司租用的楼层，远远便看到有一些凑热闹的其他公司职员，在保持着距离的进行围观。
    十几名花臂男子就站在自己贸易公司的门口。
    身上没带任何管制用具，互相之间也只是在闲聊，不过时不时的总会蹦出几句对沈梦的调笑，言词之间很是不干不净。
    江凡沉下脸来，因为他确定自己的判断没错，中午在环城路上和他发生了车祸的那个花臂男，就在这十几人之中。
    “呦？江老板，可算是舍得来了啊，自己的公司，就留了这么一个貌美如花的女员工看场子，也不怕发生什么意外吗？”
    那花臂男第一时间便注意到了江凡的出现，立时冷笑着开口说道。
    “你们想干什么？”
    江凡面无表情的看了花臂男一眼，说话的同时，便要挤过这些混混，进公司租的办公室里看看沈梦的情况。
    只不过十几名花臂男直接并肩站在了一起，硬生生挡住了江凡进去的路。
    “不干什么，来和江老板谈谈赔偿的问题。毕竟，撞了车要赔，这是理所当然的对吧？看江老板中午开着玛莎拉蒂，自己还开了这么一个贸易公司，想来也不是缺钱的人，不至于为了这点钱，就给自己找麻烦吧？”
    花臂男油腔滑调的说道。
    配合着周围十几名混混的气势，你别说，还真有几分吓唬人的资本。
    江凡扬眉开口道：“你要多少钱？”
    “不多，你那辆车的车损，自己承担，再给老子二十万，这件事就算结了！老子不管交警队怎么定的责，既然是你撞的我，那就是你的问题！当然，你也可以选择不给钱，现在是法治社会，我们当然不会做什么过分的事情。但时不时给你泼个粪，让你这公司开不下去，或者就盯着你这个漂亮的小职员骚扰，还是没什么问题的。”
    花臂男阴测测的说道。
    江凡点了点头，居然没有任何反抗意思的直接扭头朝着办公室里喊道：“梦姐，从咱们办公室的保险柜里，拿二十万出来。”
    为了避免有急用钱的情况发生，江凡在办公室内安置了一个保险柜，里面会常年存放几十万的现金，以便不时之需。
    不过如此干脆的反应，倒是让花臂男愣了下。
    显然这些人没想到事情会如此顺利，以至于看到沈梦拎着一大袋子钱出来的时候，都还在忍不住发呆。
    但花臂男到底是领头的人，很快就回过了神，一把抢过了沈梦的袋子，同时看向江凡，很是满意的笑道：“不错，算你识相，江老板既然这么懂规矩，我自然也不会继续为难江老板，这件事就算两清了，江老板，咱们回见。”
    说完，花臂男就要挥手带着其他小弟直接离开。
    然而还没等迈步，江凡便笑着开口道：“急什么？你的事清掉了，我的事可还没有。梦姐，打电话报警，就说有人敲诈勒索，数额巨大。”
    一番话说完，花臂男顿时瞪大了眼睛，看着江凡那一脸温和笑容的模样，不由大怒道：“妈的！你耍我？！”
    “耍你？没有啊。你跟我要钱，我自然得给你，毕竟你们这么多人，我怕不听你的会吃亏。可既然给了你钱，也就意味着你犯了罪，敲诈勒索罪不算重罪，却也不轻，应该可以给你个深刻的教训了。”
    江凡偏着头，继续说道：“我知道你有些人脉关系，毕竟，在交警队里知道了我的名字后，便能直接查到我开的这家贸易公司，没点手段是做不到的。不过没关系，那点人脉关系，在你有犯罪事实的情况下，起不到任何作用。”
    “好……好……你有种！给老子等着！”
    花臂男恶狠狠的将那一袋子钱扔到了地上，狠狠的瞪了江凡一眼后，便要带着人赶紧先行撤离。
    然而江凡却再次开口说道：“这栋写字楼的走廊过道都是有监控的，所以方才的一切，监控肯定记录的清清楚楚。你这个时候才扔下钱想走，不觉得太晚了吗？”
    “少他妈拿这些话来吓唬我！只要我没有实际上拿走这些钱，事情就很难定性！真以为老子是吓大的吗？”
    花臂男猛的前倾身子，脸和江凡的脸几乎要贴到一起，整个人看起来压迫感十足。
    “正常来说，确实有点难以定性，但只要警察愿意加大查案的力度，并且把你们以往做过的一些违法犯罪、或者打擦边球一样的事情都翻出来，再加上我的控告，那么给你们定罪的概率，基本上是百分之百。”
    江凡笑了笑，接着说道：“若是普通百姓遇到你们，或许确实会没有任何办法，怪只怪你招惹了不该招惹的人。把你们全都送进去的话，我也算是为民除害了吧？”

第二百三十一章 惹不起的人
    警察来的很快。caimoge.
    敲诈勒索这种案子，说大不大、说小不小。
    但人赃并获的情况，还是非常少见的。
    所以一般遇到这种案子，警察本身也并不抗拒立案。
    既然人赃并获，便意味着查案本身的难度小的几乎可以忽略。
    案子能够保证破获，那么对于破案率的指标就只有加成作用，警察也是有考核的，这种案子谁会不喜欢呢？
    那十几名花臂男终究是没有强行离去。
    江凡报警并且控告敲诈勒索这种罪名，就已经意味着他们即便先行离去，也没有任何意义。
    二十万不是个小数目，已经够得上量刑中‘数额巨大’的标准。
    哪怕他们先行离去，警方也会重新把他们全都抓回去配合调查，所以这件事情的关键，就成了案子本身，究竟会不会被定性……
    花臂男还算镇定，也并不认为江凡真的有能力左右这种模棱两可的案子，对于前来警察的相应要求，极为配合。
    不过上警车之前，看向江凡的目光中，充满了怨毒。
    前去警局的路上，江凡给杨成安打了电话，把这件事情简单的说了一遍，同时跟杨成安详细的解释了下自己希望达成的结果。
    倒不是要让杨成安干预司法公正。
    实际上，以杨成安的身份，他也不可能去做这种容易招惹话柄的事情。
    江凡只是需要杨成安施压，以便让警局的人能够将这件案子真正的重视起来。
    有着来自于杨成安的压力，再加上花臂男这群人，江凡相信他们身上一定有不干净的地方，那么给案件定性就是水到渠成了。
    杨成安没有多说什么，答应了一声后便直接挂了电话。
    到了警局之后进行惯例的笔录，有着写字楼方面提供的相应监控作为依据，再加上江凡的控诉，以及办案警察接到了来自于上级的电话后，一切就都随之变得简单起来。
    但让江凡没想到的时候，所有该他进行的流程全部进行完后，正要带着沈梦离开警局，却在警局的门口遇到了让他颇感意外的人。
    “李明德？看来你的伤好得很快嘛。”
    江凡驻足开口说道。
    没错，这个在警局门口出现、让江凡觉得颇为意外的人，正是李明德！
    李明德显然也没想到会在这里遇到江凡，整个人愣了下后，眼神略有些心虚的和江凡的目光躲避了下。
    先是一脸尴尬的朝着沈梦陪笑点头致意，接着很是谦卑的欠身道：“这么巧，没想到在这也能遇到江少，我是来处理点手下人的事情的。”
    手下人？
    江凡愣了下，接着面露古怪之色的问道：“该不会是你的人牵扯进了一起敲诈勒索的案件吧？”
    “啊？江少您怎么知道？”
    李明德一脸惊讶的问道。
    “因为他们要敲诈的人，就是我。所以我把他们全都告了，并且你放心，这件事不会简单的结束，这个罪名一定会成立，他们也一定要进去吃几年牢饭，否则的话，我可着实心绪难平。”
    江凡冷笑着说道。
    李明德顿时被吓的一个哆嗦，大脑更是一片空白。
    上次莫名其妙的招惹到江凡，结果是自己父亲的店直接被砸了，自己也进了医院，堪称是损失惨重。
    当时出面为江凡背书的，是杨大秘，一个连自己父亲都必须要当祖宗一样供着的大人物。
    结果这还没过多久的时间，上次那件事情勉强算是风波将过，自己的人就又一次招惹到了江凡？！
    还是敲诈勒索？！
    开什么国际玩笑！这简直是花样作死啊！
    “江少！我其实完全不知道究竟发生了什么，只是手下人给我打电话，说是遇到了点麻烦，我这才过来处理的。却没想到他们居然不长眼睛的惹到了您！请您放心，我这就进去收拾他们！这件事情，我也绝对不会插手，您想怎么收拾他们，都随您的心意！我保证没有任何意见！”
    语速急促的说完，李明德着急忙慌的便冲进了警局。
    江凡原本想要直接带着沈梦离开的，不过略一思索后，却又留了下来。
    因为他忽然间有个问题想要询问下李明德，不求能在李明德这得到答案，但至少通过李明德的反应，能做出一些具体的判断。
    此时的李明德已经冲进了警局，径直找到了他熟悉的警察，然后在警察的引领下，进了审讯室。
    花臂男等十几人被关在一间审讯室里，暂时并没有人来对他们进行审讯。
    在看到李明德进来后，十几人同时面露振奋之色。
    花臂男更是赶忙上前，陪笑道：“德哥，您可来了，我今儿也不知道是倒了什么霉，碰到个愣头青，虽然没什么大事，但被怼的也是难受，还得麻烦德哥您来捞我。”
    “砰！”
    回答花臂男的，是李明德恼怒之下，毫不留力的一脚踹在了花臂男的小腹上。
    花臂男根本没有任何心理准备，被李明德结结实实的踹中后，下意识的惨叫了一声，抱着肚子跌坐在了地上。
    “德哥……您……您打我干嘛？！”
    花臂男差点背过气去，很是委屈的惨叫到。
    “打你？！我恨不得杀了你！长不长眼睛？什么人都敢惹？我告诉你，你要是想死，就自己去死！别他妈的拉着我给你陪葬！这些年顺风顺水的让你忘了自己姓什么了吧！脑子里装的都是屎吗！”
    李明德毫不留情面的破口大骂。
    花臂男直接被骂懵了，愕然的看着李明德，连小腹的疼痛都有些顾不上，傻傻的问道：“德哥……您这是什么意思？我……我惹着谁了？”
    “你连惹着谁了都不清楚，就敢去惹？忘了我父亲的场子是怎么被砸的了吗？知不知道你今天敲诈的那个人，就是之前砸了我父亲场子的人？我见了都要跟孙子一样点头哈腰的大人物，你还敢去勒索？你怎么这么本事呢？”
    李明德语气阴冷的说道。
    花臂男顿时愣住，紧接着脸色瞬间白了下去，目露惊恐之色，颤声道：“德……德哥！您……您救救我！我……我真的不知道啊！我错了！我去道歉行吗？”
    “天真，道歉有用的话，人家还报警找警察干嘛？你自求多福吧！”
    说完，李明德直接毫不留恋的离开了审讯室。
    花臂男和其他混混当场傻眼，脸上的表情，瞬间被绝望所填满。

第二百三十二章 诈一诈你
    出了审讯室后，李明德的第一反应，就是赶紧跟这件事情撇清关系。caimoge.
    好家伙，自己父亲的场子被砸的那一幕，都还历历在目。
    当时从杨大秘嘴里说出来的警告，也言犹在耳。
    这才多久？就又杠上了？神经病么这不是……
    要是让自己父亲知道，自己手底下的这些人，居然跑去敲诈江凡，怕是自己父亲都能把自己的皮给扒了吧？
    带着这样忐忑不安的情绪，李明德很快出了警局，正想着询问下江凡的联系方式，好诚恳的同江凡进行解释和致歉，以免江凡把事情算到他的头上时，却愕然发现，江凡根本就没走。
    反倒是带着沈梦，一直等候在警局的门口。
    “江……江少？原来您没走啊，我方才还想着，找一找您的联系方式，以便跟您解释今天的事情。”
    李明德小心翼翼的陪笑道。
    “问清楚了？你的人打算敲诈勒索我，你怎么看？”
    江凡似笑非笑的说道。
    “江少这话真是让我羞愧，我没管教好小弟，让他们招惹下这样的事端，这确实是我的不对。回头我一定给江少登门赔礼！至于那些家伙，他们既然敢冒犯江少，那无论江少想要这么惩罚他们，我都没有任何意见，只要江少能够消气就好！”
    李明德把自己的姿态摆的异常谦卑。
    江凡眯着眼睛点了点头，开口道：“态度不错，不过……是不是会怀恨在心？准备着事后对我进行报复？”
    “绝对没有！江少这是哪里话，您借我几个胆子，我也不敢啊！”
    李明德被吓了一跳，慌忙摆手道。
    “不敢？我看你的胆子大得很呢，连雇凶杀人这种事你都敢干，还有什么是你不敢的？是不是太谦虚了点？”
    江凡笑呵呵的说道。
    “雇凶杀人？！江少您在说什么？“
    李明德呆了下，脑海中瞬间浮现起了之前周行文去医院看他的画面。
    瞳孔稍稍收缩了些，脸上的表情却依旧保持着惶恐不安的模样。
    江凡一直在观察着李明德，身体的不断提升让他的观察力也细致入微。
    对于李明德在突然间听到了自己这番完全属于试探的话语后，身体下意识的陷入到了不算明显的紧张状态，以及瞳孔本能收缩的反应，江凡已经足够作出判断。
    看来自己会遭遇谋杀，和李明德也脱不开关系！
    就算李明德没有胆子下手，也必然有所参与，否则的话，他的身体本能反应，不应该带有如此明显的恐惧情绪。
    “行了，别演戏了，又没有专门学过表演，还真以为自己是影帝了不成？听过吴前这个名字吧？以前在晋西省黑煤窑挖煤的。他被人雇佣，将自己伪装成了酒驾的模样，打算开着货车直接把我撞死。只是很可惜，他运气不佳，没能成功。”
    江凡一边说着，一边绕着李明德缓步走了起来。
    说话的语速有意的放缓，借着所说的这些内容，一点一点的给李明德施压！
    “当然，距离成功其实已经不远了，只不过失败就是失败。而一旦失败，就要做好迎接后果的准备。李明德，不得不说，你挑人的眼光不错，虽然只是个普通人，但够狠，也真的敢杀人，从某种角度来说，已经算是最优的选择了。”
    说到这里，江凡伸手拍了拍李明德的肩膀。
    手掌和李明德的肩膀发生接触的时候，江凡清晰的感知到了李明德的身体，正在细微的颤抖！
    “江少，这……这绝对是误会！您……您听我解释……”
    李明德牙齿打架。
    他不清楚江凡到底知道了多少，可从江凡所说的这些内容来看，怕是自己已经被抖落出来了！
    “解释？你都雇人来杀我了，还有什么好解释的？我这个人睚眦必报，你要是指望几句话就让我原谅你，那我只能和你说声抱歉了。”
    江凡笑眯眯的说道。
    心下却是颇觉侥幸。
    如果不是今天在警局门口意外遇到了李明德，他一时间还真想不起这个人。
    毕竟，和李明德父子之间的冲突，严格来说已经结束。
    有杨成安干预其中，这事情当然便要点到即止，让李明德父子付出足够的代价，事情便算是揭过了。
    却没想到，李明德事后居然还有胆子对自己下手，这算不算灯下黑？
    “江少，这真不是我做的，都是周行文逼我的啊！之前我在医院的时候，周行文借口去看我，逼我安排人对付您，我当然不可能答应！可他对我进行胁迫，我们家也确实有要仰仗周家的地方，没办法的情况下，我这才给了他相应的资源。但后面的事情，我真的一点都不知情！我发誓！”
    李明德完全没有想到江凡是在诈他，整个人不由陷入到了极度的惶恐当中。
    主要也是因为江凡所说的那些话，尽管颇为模糊，但在一些关键节点上却非常清楚，让李明德误以为江凡什么都知道了。
    “这并不能改变你打算借刀杀人的事实，如果你真的对我没有任何想法，完全可以在周行文逼迫你之后，便主动提醒我。可事实上，你没有。放心，这里是警局外，我不会对你做什么。这件事我会告知杨成安，具体杨秘书会怎么处理，就不归我管了。”
    说着，江凡伸手再次拍了拍李明德的肩膀，笑着说道：“好自为之。”
    话毕，这才领着沈梦上了自己停在警局外的路虎揽胜。
    眼看着江凡的车扬尘而去，李明德张着嘴巴，面无人色的呆立在原地，一时间满心都是后悔的情绪。
    江凡说的没错，周行文在逼迫他的时候，他确实有想过可以通过这样的方式，对江凡进行报复。
    但他完全没有预料到，周行文会如此的不靠谱，事情没办成也就罢了，怎么就这么轻而易举的让江凡查到了自己的头上？！
    说好的自己根本没有任何风险呢？！
    坑爹啊这是！
    脸色苍白的拿起了手机，李明德心丧若死的拨打了自己父亲的电话号码。
    事情到了这一步……只能赶紧通知自己的父亲，看看有没有什么补救的办法了……

第二百三十三章 感觉如何？
    “什么雇凶杀人？什么伪装酒驾要撞死你？小凡，发生什么事了？”
    坐在揽胜的副驾驶位上，看着江凡总算是打完了一个电话后，沈梦终于忍不住开口问道。caimoge.
    “没什么，有人看我不顺眼，想要我的命，不过已经摆平了。”
    江凡简单的说道。
    电话是打给杨成安的。
    之前李明德父子的事情，是杨成安出面解决的，里面自然有杨成安的面子在。
    那么现在波澜又起，当然还是由杨成安去处理最好，也算是给杨成安一个台阶下。
    “是因为我的缘故吗？刚才看你的意思，是李明德找的人？他因为之前那件事情，想要报复你？”
    沈梦颇为担忧的问道。
    “别胡思乱想，和你有什么关系？”
    江凡笑着安慰了一句，扭头发现沈梦似乎并不相信，只能又把自己和周行文之间的过往简单的讲了一遍。
    包括和简佳怡之间发生的事情，以至于因此彻底的招惹到周行文的敌意，也没有隐瞒。
    听完了江凡的讲述，沈梦立时面露愤愤不平的神色，开口道：“你这个大学同学也太不是东西了吧？就因为这么点事情，便要杀了你？简直无法无天了都！”
    “虽然我也非常吃惊，不过倒并非不能理解，对于一个从小到大，基本上始终一帆风顺的人来讲，他们是无法接受失败又或者挫折的。因此在失败和挫折面前，会有疯狂的举动，还算正常。”
    江凡笑着说道。
    “真的没问题吗？”
    沈梦忧心忡忡的问道。
    “当然没问题，已经知道是谁做的，那么接下来他就要面对无穷无尽的麻烦了，我可不会让他好过。如果能通过法律，以正大光明的方式解决，那自然是最好的。若是法律无法给他应有的制裁，我也会自己想办法，总之，你不用担心，这是小事。”
    江凡笑着安慰道。
    沈梦当然不会因为江凡的几句话就彻底放下心来，但看到江凡不想多谈，也就只能把担心压下。
    回了租住的房子后，似乎是为了宽慰江凡，简单的吃过晚饭，沈梦便换上了一套令人心潮澎湃的护士服。
    接着充满了魅惑的朝江凡勾了勾手指，柔声道：“过来，我要给你检查身体。”
    江凡不由倒吸了口凉气，迷迷糊糊的便进了沈梦的卧室。
    一夜无话，只是满室狼烟。
    第二天一早，把自己从李明德那诈出来的情况，又和简佳怡通了气后，江凡便不再理会后续简佳怡打算如何处理。
    先把沈梦送到了公司之后，就重新回到租住房子的卧室，前往了异界。
    让江凡没想到的是，林宛如竟然在自己异界的卧房里。
    当他出现在卧房内的时候，林宛如正坐在卧房的铜镜前梳头，看起来是刚起没多久。
    对于江凡的出现，林宛如并不吃惊，用簪子别住了头发后，悠然转身，柔声解释道：“江凡哥哥，我以后会住在你的厢房里，我和宛清的厢房，留给宛清自己住。”
    “住到……我的厢房？这样做，没问题吗？我的意思是，不会让别人觉得奇怪？”
    江凡好奇的问道。
    “我昨天突破到了九品的境界，并且服用了一株灵物，将境界彻底稳固，更由于修炼功法比较特殊的缘故，族人们第一时间就发现了其中的原因，所以住到你的厢房里，不会有什么问题。”
    林宛如低着头，有些脸红的说道。
    “那就太好了，嘿嘿，这岂不是更方便咱们两个双修？我昨天还想着，之后要找你双修的话，是不是得提前跟你定一个暗号。只要给你打暗号，你就能明白我的意思，现在倒是不用了。”
    江凡笑嘻嘻的说道。
    林宛如更加害羞，霞飞双颊的模样，着实看的人食指大动。
    只不过江凡终究还是按耐住了自己的欲望，因为林宛清的声音在厢房外不合时宜的响起，让江凡颇为郁闷。
    和林宛如一起出了厢房，看到林宛清那充满了笑意的眼神，江凡多少有点心虚。
    唤来了铁牛，拿到了昨天那些林家族人们连夜弄好的调查记录，江凡便带着铁牛和林宛清，一起朝着衙门走去。
    “江凡哥哥，昨天下午开始，不断的有官府里当官的人递名帖进来，说是想要私下拜访你。但你当时不在，姐姐说你暂时没空见他们，所以都给拦住了。”
    前往衙门的路上，林宛清蹦跳着开口说道。
    “一群惊弓之鸟而已，暂时不用理他们。没有出鞘的剑，才是威慑力最强的时候，借着周廷玉的案子，正好在府衙观察几天，看看有没有不长眼的，到时候一起收拾了。”
    江凡很是随意的说道，同时扭头看了看林宛清，不由好奇问道：“你心情似乎不错嘛？怎么了？有什么好事吗？”
    “姐姐已经突破九品，并且稳固住境界了，我也随时有可能突破到八品的层次，这难道不值得高兴吗？”
    林宛清忽闪着大眼睛，说话的同时，一把搂住了江凡的胳膊，整个人直接靠在了江凡的身上，贴着江凡的耳边说道：“况且江凡哥哥你也晋级到五品的境界了，感觉如何？想当初，我为了成就五品，可是足足耗费了数年苦修，结果江凡哥哥一夕之间就达到了，好不公平啊。”
    “咳咳，那是个意外，发生了点事情，你姐姐为了救我，这才……这才不顾自己受委屈。”
    江凡略显尴尬的说道。
    “江凡哥哥，我姐姐这可不是在受委屈，如果她不是喜欢你的话，就算你死在她面前，她也不会多看你一眼的。更何况，按照我姐姐所修炼功法的特性，若非她喜欢你，你也不可能得到足够的反哺。”
    林宛清说到这里，忽然刻意的压低了声音，轻声道：“我想问你的感觉如何，不是晋级五品的感觉如何，而是……和我姐姐双修的感觉如何？”
    哈？和你姐姐双修的感觉？
    江凡忍不住发愣。
    这话你也问的出口！？
    封建社会怎么能允许有你这么流氓的小姑娘存在？！

第二百三十四章 准备公开招聘
    江凡到底是没有回答林宛清的问题。caimoge.
    反正耍无赖这种事情他也算是轻车熟路，所以嘻嘻哈哈的直接敷衍了过去，很快就抵达了河阳城衙门。
    相比于昨天一早，在连续请了七八天假后终于再次前来当值时，衙门里那些官员和书吏的表面恭敬，今天整个衙门对待江凡的态度都有了本质上的变化。
    周廷玉被江凡以雷霆手段直接拿下，并且还得到了关键的账本，这样一个事实，让现在的江凡，似乎一下子便掌握了府衙内大部分官员的生死！
    最麻烦的问题在于，虽然府衙内所有和周廷玉不清不楚的官员，基本上都能判断得出来，江凡不可能按照账本记录的内容，把所有人全都拿下。
    但他们同样也非常清楚，江凡不会对账本视而不见，终究要有人陪着周廷玉一起去倒霉。
    那么究竟谁可以安稳的渡过这个劫难，谁又会倒霉的给周廷玉陪葬，这就完全要看江凡的意思了。
    特别是，当这些官员得知，昨天城守顾言之已经私底下去拜访过江凡，并且和江凡达成了某种默契之后，他们内心的所有侥幸就全都破灭。
    现在所能做的，便唯有尽量在江凡的面前有一个好的表现，以便让江凡在挥起屠刀的时候，争取选择其他人去当倒霉蛋。
    个中憋屈，实在是难与人言。
    领着铁牛和林宛清，江凡一路进了自己的办事房。
    所有路上遇到的官员和书吏，具都毕恭毕敬的行礼。
    甚至于即便是江凡已经和这些官员以及书吏们擦身而过，但只要还在视线当中，那么这些官员和书吏们就不敢直起身子。
    周廷玉被拿下所带来的影响，让江凡一下子便彻底的于府衙内站稳了脚跟，并且拥有了绝对的威严。
    “嚯？按照咱们的人所记录的观察情况，那些巡街衙役以及捕快队伍，简直是烂到了根子里啊。”
    进了办事房，直接坐到了自己的椅子上，江凡开始翻阅起厚厚的调查记录。
    林宛清则非常乖巧的给江凡沏好了茶，然后搬着椅子干脆坐到了江凡的身边，一起看了起来。
    “六十一个捕快，除了那个赵焱以外，其他或多或少的存在问题。嗯……按照问题的轻重程度，差不多有一半可以直接开革，另外一半也得降为巡街衙役。”
    用最快的速度，先把记录捕快的部分全都看完后，江凡喃喃说道。
    “江凡哥哥，这些人好过分啊，不遵守你颁布的规定也就罢了，居然还变本加厉，就像是故意要跟你对着干似的。”
    林宛清嘟着嘴，很是不高兴的说道。
    “他们本来就是想跟我对着干啊，我既然动了他们的利益，当然就会迎来他们的反弹。如果换了其他人坐在我这个位置上，或许还真会顾虑重重。毕竟……想要切实的去办事情，到底还是需要这些基层的吏员。对于官员们来讲，得罪了吏员，并没有什么好处。”
    江凡笑着说道，同时已经开始翻阅巡街衙役的记录部分。
    “我不懂，他们就不怕你发火吗？”
    林宛清好奇的问道。
    “六十一个捕快，六十个都或多或少的有问题，巡街衙役的还没看，但想来情况也好不到那去，这样一个大面积的违背规定，他们当然不怕。如果只是少数几个人，那我可以严苛处理。可在他们看来，这属于法不责众的范畴，我要是把所有人都处理了，那找谁来干活？总不能我这么个城尉亲自出马去巡街吧？”
    江凡笑呵呵的说着，同时翻阅的速度也丝毫没受到影响。
    境界的变化不仅仅让身体变得更加强大，大脑的思维能力也有着显著的提升。
    以至于翻阅这些记录的速度尽管极快，江凡却依旧看得清清楚楚。
    着实是一种颇为新奇的体验。
    “嗯，果然，巡街衙役也大部分都存在问题，不过比捕快们好得多，至少有一部分巡街衙役还是稍有些收敛的。”
    一边翻看，江凡一边进行着评价。
    或许是因为级别不同的缘故，这些巡街衙役远不像捕快们那么肆无忌惮。
    表现过分的当然也有，但比例却并不算高。
    简单把所有巡街衙役的记录都翻看了一遍后，江凡便大致有了数。
    一共一千二百二十名巡街衙役，其中行为恶劣、在江凡看来需要直接开革的人，大约只有二百左右。
    剩余的一千人里，则有一半可以留待观察，给一个改过自新的机会。
    至于最后的差不多一半，倒是在江凡颁布了新规定后，都有意识的在进行一定程度的改正。
    只不过受限于带队捕快，以及身边许多同伴的嘲讽，让这些巡街衙役不敢完全遵守江凡的规定。
    哪怕江凡对他们来说，是站在最顶端的大佬。
    但县官不如现管的道理，实在是放眼四海皆准。
    “铁牛，去把咱们的人都叫来吧，我会圈一个范围出来，所有在范围内的人，都直接开革，这是今天就要做好的事情。差不多总人数在两百三四十之间，这样的大规模开革，足以对剩余的人形成强大的震慑了。”
    总算是看完了全部的记录，江凡拿过毛笔，一边圈人，一边开口说道。
    铁牛答应了一声，然后便转身离开了办事房。
    “江凡哥哥，一下子开革这么多人，会不会有点捉襟见肘啊？河阳城这么大，一千多名巡街衙役本就算不上多，再加上还得排班，总有人需要休息，若是猛然间少了二百多人，怕是会有不小的影响吧？”
    林宛清坐在一旁，整个人已经靠在了江凡的肩膀上，脸上浮现着担忧的表情，开口问道。
    “所以才需要咱们林家那些高手加入进来镇场子啊，放心吧，肯定没问题的。今天的开革完成后，我会面向整个河阳城进行公开招聘，以便用最快的速度，补充咱们的衙役队伍。”
    江凡被林宛清柔软的身子挤压的有点心猿意马，赶忙收敛心神，笑着回答道。
    “公开招聘？是……什么意思？”

第二百三十五章 抱歉，你不是了
    “公开招聘的意思就是，我会面向整个河阳城，进行巡街衙役的招收。caimoge.虽然说吏的俸禄远远比不上官，但也要比普通百姓的收入强的多了。好好干的话，足够保证一大家子吃饱穿暖，过上相对富足的生活。”
    “更何况，在百姓的心目中，若是能够成为官府中人，那无异于一步登天。所以只要进行公开招聘，就一定会有大量的百姓报名应征，到时候，我们在其中筛选出合格的便可以了。”
    江凡笑着解释道。
    “啊？！从百姓中招募巡街衙役？！这……能行吗？”
    林宛清一脸吃惊的问道。
    “为什么不行？巡街衙役又不需要有什么专业的技能，身体比较强壮，办事认真负责，再穿上那么一身官皮，拿着腰刀，已经足够有威慑力了。我看了下河阳城目前所有巡街衙役的记录，基本上巡街衙役都是普通人，捕快中倒是偶尔能找到那么几个入了品的武者。”
    “但也只是初入品罢了，像赵焱那般拥有三品境界的武者，在巡街衙役和捕快的队伍里，根本是独一份。就算是那八个捕头，也有六个不如赵焱。既然如此，找普通人来当巡街衙役，自然是可行的。”
    江凡笑着说道。
    “但……从没有听说过这种事情啊，吏的选拔虽然都是各级官府自行决断，但我记得，基本上所有的吏员，都是通过那些官员的关系，进的官府吧？整个大周，好像没有从百姓当中择吏的先例，江凡哥哥，你确定这么做，不会有问题吗？”
    林宛清颇为担心的问道。
    “当然不会有问题，现在的河阳城官府，包括城守顾言之在内，没人敢找我的麻烦。只要我不是举旗造反，那就算是把整个府衙拆了，他们也得给我擦屁股。”
    江凡揉了揉林宛清的头发，一脸宠溺的说道。
    铁牛很快便带着那些林家族人们来到了办事房内，江凡把已经圈好的记录递给他们，开口道：“所有捕快，全都直接带回来，有胆敢反抗的，先揍一顿再说。”
    “你们的任命书在库房里，一共六十份捕快任命，铁牛挑六十个人出来，先去拿任命书，然后自己来我这里盖章。办完手续，就去拿人。都听明白了吗？”
    “是，少爷！”
    铁牛欠身答应了一声，然后便领着人往库房而去。
    “去，小宛清，给少爷我研磨，我要写招聘公告。”
    江凡掐了掐林宛清的脸蛋，开口说道。
    此时的河阳城街道上，大部分的临街铺面都已经开门纳客，街道上人流如织，小商贩们则是在卖力的吆喝着。
    粮价的不断攀升，对百姓们的生活形成了一定的冲击，可日子总要过，所以河阳城表面的繁华始终不曾受到影响。
    哪怕这些繁华，就像是泡沫般，一碰就碎。
    牛玉清背着双手，身子一摇三晃的在街上逛荡着。
    两名巡街衙役跟在他的身后，手上都拿了一些东西。
    当捕快也有年头了，牛玉清和自己负责的这几条街道上的人，都混的颇熟。
    尤其是那些懒汉和混混，基本上平日里都把牛玉清当大爷一样供着，以便让牛玉清在他们进行小偷小摸的时候，能睁一只眼闭一只眼。
    至于街面上那些铺面和小商贩，则是牛玉清日常外快的主要来源。
    平日里收点保护费，再把懒汉和混混们规整好，避免他们作出太过分的事情，上下和谐，小日子过得相当惬意。
    牛玉清知道那些铺面的掌柜以及小商贩们对自己充满了怨气，但他不在乎。
    因为他的姐夫是河阳城八大捕头之一，那可是货真价实的官身。
    虽然级别在所有当官的级别里，只能舔陪末座，却终究和吏是两个世界。
    有一个当官的姐夫在府衙照顾，他这个捕快的位置就没人会动。
    况且他自问平日里做事也算是有分寸，至少他所负责的街面，并不像治安最差的那几条街一般，连当街明抢的事情都时有发生。
    所以牛玉清很自负。
    以至于当江凡颁布了新的规定之后，牛玉清的反应也异常激烈。
    因为若是真的按照新规定去执行，那么不仅仅他每日里能得到的外快会彻底消失，就连他平日在街面上作威作福的日子，都将一去不复返。
    对于已经习惯了当大爷的牛玉清来说，这是无论如何都不能接受的！
    “牛头，咱们……咱们是不是做的有点过了？这个月收的保护费已经是上个月的两倍了，那些掌柜的瞧着我的眼神，都恨不得要把我直接吃了。”
    跟在牛玉清身后的两名衙役中的一个，一脸苦相的开口说道。
    “过了？老子辛辛苦苦，每日里风吹日晒的在这巡街，保证他们买卖的安全，拿点钱怎么就过了？你是不是傻啊？看你就看你呗，又不会少块肉！告诉你，这个月不止是两倍！等到了月底，爷我还要再收一波呢！”
    牛玉清回头瞪了那名衙役一眼，冷哼了一声，继续说道：“什么玩意儿？还发那些扯淡的新规定，以为自己是谁？当了城尉就觉得自己了不起了？要是没我们在这辛辛苦苦的给他干活，他那个城尉算个屁！”
    “老子就是要让他看看，新规定发了也没用！还有那些铺面的掌柜，你瞧瞧新规定刚发的那天，一个个欢天喜地的跟过年似的。怎么着？不待见爷呗？要不是爷我在这天天巡街，他们的买卖能干的下去？”
    “一群不知道感恩的东西！老子这些年的辛苦，全都喂了狗！老子倒要看看，他一个新来的城尉能拿我们怎么办！”
    那名衙役迟疑了下，有些犹豫的开口道：“牛头，要是城尉大人把咱们开革了呢？之前城尉大人刚当值那天，就直接开了两个弟兄啊。”
    “他敢！这次除了赵焱那个吃里扒外的东西以外，其他所有捕快都结了盟！我就不信他还敢把所有捕快全都开了！他要真敢这么干，信不信河阳城明天就会彻底乱掉！”
    牛玉清眼睛一瞪，怒声道。
    话音刚落，一名男子突兀的出现在了他的身前。
    牛玉清没反应过来，险些直接撞到男子的身上。
    “妈的！谁啊！不长眼啊？”
    “牛玉清？跟我走一趟吧。”
    男子直接抓住了牛玉清的手腕，面无表情的说道。
    力量太大，让牛玉清本能的想要挣脱，却发现自己的手腕纹丝不动，心下不由有些惊慌，大声喊道：“你他妈谁啊！老子是河阳城捕快！你想造反吗！”
    “河阳城捕快？抱歉，已经不是了。”
    男子说着，朝牛玉清亮出了一纸公文。
    看清楚了公文上所写的内容，牛玉清瞬间呆立当场。

第二百三十六章 一网打尽
    类似的场面在河阳城各个街道上几乎同时上演。caimoge.
    林家这一群七品强人，若是成群结队的出现，就算放眼整个大周，都会是一股不容忽视的力量。
    更别提只是散落在河阳城里，对那些巡街的捕快进行缉拿了。
    按照江凡的要求，第一波直接在街道上、在大量百姓的围观中缉拿的，只是那些捕快。
    这些捕快将按照违规违纪的轻重程度，或是降职，或是开革，最严重的甚至要以周律的条款直接下狱。
    而这种当着大量百姓的面去进行抓捕的行为，也足以给百姓们形成强烈的心理暗示。
    那就是江凡这个新任的城尉，确确实实是要下死手去整顿吏治！
    随着捕快们全都被重处，剩余的巡街衙役就会受到极大的威慑，这个时候林家的七品强人们担任新的捕快，掌控起部下的时候，自然也就手到擒来。
    对于江凡来说，这件事从来不存在所谓的困难。
    其实就和周廷玉的案子一样，他手上拥有着常人无法想象的强大实力，当然就可以相对轻松的解决掉在外人看来、几乎无法解决的问题。
    如果没有林家这群高手的助力，那么江凡一个人担任河阳城尉，面对着周廷玉这种坐地虎，确实会一筹莫展。
    可有了林家的这群高手，一些事情中原本应该最困难的环节，反而能够轻而易举的解决。
    这就如同开着外挂打游戏一样，根本是在作弊。
    除了赵焱之外，其余六十名捕快尽皆被缉拿回了衙门，已经得到了委任状的六十名林家族人，则是无间隙的替代了这六十名捕快的工作。
    剩余的几十名林家族人中，只有十人看管着六十名捕快，等候在衙门最大的空地上，其余人则隐于暗处，没有江凡的要求，不会主动暴露。
    随着江凡带着铁牛和林宛清，也施施然的出现在了空地上，六十名被缉拿回来的捕快，目光纷纷集中到了江凡的身上。
    直到这个时候，他们依然不认为江凡敢对他们所有人下手，所以这些人的目光，大多带着嘲弄和憎恶的情绪。
    不少府衙内的官员和书吏也被惊动，凡是手上暂时无事的，都纷纷来到了空地的边缘，远远的驻足而立，想要看看江凡打算如何处置这些捕快。
    “我知道你们现在几乎所有人都还抱有着侥幸的心理，觉得你们所有人都犯了错，我就不敢拿你们怎么样，毕竟法不责众嘛，是吧？我虽然是城尉，却还要靠着各位爷去保证河阳的治安，真要是把你们都处理了，河阳彻底乱套了怎么办？”
    江凡站到了这些捕快的身前，一脸微笑的开口说道。
    没有人搭话，但是从这些捕快脸上的表情却足以看出来，他们确确实实是这么想的。
    “然而很可惜，怕是要让你们失望了。我这个人呢……非常头铁，并且吃软不吃硬，绝对不接受任何形式的威胁。你们现在就等于是威胁我，那我就不能让你们好过。谁敢让我难受一阵子……我就要让谁难受一辈子！”
    江凡说完，拍了拍手。
    铁牛顺势站了出来，拿出了一份公文，开口道：“接下来念到名字的人，会直接被开革。这些人在这段时间里的所作所为，尤其是在城尉大人颁布新规定后故意违反规定的行为，都有详细记载，有喊冤者可直接对峙。”
    说完，铁牛朗声开始念诵名字。
    每一个被念到名字的捕快，都瞬间脸色大变，只是没等他们开口抗议，便直接被旁边负责看管的林家族人提溜了出来。
    七品强者当面，这些捕快根本没有任何反抗之力。
    包括那个牛玉清在内，足足三十名捕快，被十名林家族人毫不费力的扔了出来。
    是真正的扔！
    以至于三十人一个挨着一个的全都撞在一起，场面看起来很是人仰马翻。
    “你们三十人，已经正式被开革，从今天开始，名字将在府衙的吏员册上消失。”
    铁牛说完，直接挥手。
    那十名林家族人根本不给这三十名捕快开口的机会，眼看着铁牛挥手，便纷纷上前，把捕快们身上的衣服和腰刀直接扒掉，接着将这三十名被开革的捕快，又全都径直扔出了府衙！
    府衙门前正如常往来的那些百姓，眼瞅着数十道身影被从府衙内扔出，并且一个个还衣衫不整的模样，着实都被吓了一跳，不明白这到底是发生了什么事情。
    “接下来我念到名字的五人，在新规颁布期间，刻意抗拒新规，对所辖百姓以及商铺极尽欺压之能事，行为极其恶劣！性质极其严重！在街面上造成了极其不良的影响！所以，奉城尉大人的命令，以下五人将被直接锁拿入狱，交有司依据周律判罚处置！”
    说完，铁牛依次念出了五个名字。
    只不过这五个人在被念到名字后，就不仅仅是脸色大变了，表情上更是浮现起了无法掩饰的惊恐。
    空地边缘处围观的那些官员和书吏们则是忍不住面面相觑。
    因为他们都没有想到，这位新来的城尉大人，竟是真的敢大动干戈？！
    这是要把所有的捕快一网打尽啊？他就不怕整个河阳因此而陷入到混乱当中吗？
    “城尉大人！我……我知错了！我有罪！请您给个机会啊！”
    当几名林家族人，将那五个要被下狱的捕快拎出来的时候，顿时有捕快忍不住大声求饶道。
    “知错了？我颁布新规之后，一直到现在，这都多少天了？现在才知错……不觉得太晚了吗？”
    江凡微笑着说道。
    那五个要被下狱的捕快还想继续求情，然而几名林家族人没给他们继续开口的机会。
    一人一拳，直接打晕了事。
    场间还剩下的二十五名捕快，具都战战兢兢的看着江凡。
    方才的那种嘲弄和憎恶的眼神，已经彻底的消失无踪！
    “剩下的二十五人，所犯错误相对较轻，暂时降职为普通巡街衙役，以观后效。若再有违规行为，将从重处理！”
    铁牛再次说道。
    有了方才两波的前车之鉴，剩余的这二十五名捕快，听到自己只是被降职后，居然生出了浓浓的庆幸情绪。
    不管怎么说，至少没被开革……不是吗？

第二百三十七章 百姓反映
    “江凡哥哥，那些话，是你教铁牛说的吧？”
    看着剩余的二十五名捕快，在几名林家族人的带领下，老老实实的前往府衙库房更换身上的衣装，林宛清凑在江凡的耳边，轻声问道。caimoge.
    “当然，否则以铁牛那种木疙瘩的性格，怎么可能说出这么一大段话来。对他来讲，拳头永远比嘴巴好用的多。”
    江凡点头承认道。
    “你为什么不自己说？铁牛方才还是有点生硬，听着总有几分在背诵的感觉。要是你直接宣布对那些捕快的惩罚，应该效果会更好吧？”
    林宛清奇怪的问道。
    “笨，我可是大人物，哪有任何事情大人物都亲力亲为的？肯定需要手下来衬托啊。大人物都是高深莫测的，要保持自身的神秘感。”
    江凡轻轻敲了下林宛如的头，开口说道。
    “你方才写的那个……招聘启事？是这个名字吧？那里面的内容，我可没看出有任何高深莫测的地方。”
    林宛清嘟着嘴说道。
    “所以那个招聘启事，需要由你去贴到外面的公告栏上，对外也是你写的，和我无关。”
    江凡理所当然的说道。
    林宛清呆了呆，旋即一脸无语的看着江凡说道：“江凡哥哥，你真无耻。”
    “多谢你的夸奖。”
    江凡揉了揉林宛清的头发，又朝着铁牛招了招手。
    等到铁牛走了过来后，开口吩咐道：“接下来把所有圈定好的巡街衙役，全部带回来开革，然后你领一队人，去拿几份搜查令，到我房里盖章。把所有开革和下狱的捕快家里，都搜一遍。我要他们把这些年通过压榨百姓和商户所得到的那些钱，都掏出来！”
    “是，少爷。额……这些捕快的背后，似乎和府衙内的一些官员有着联系，如果我们直接去抄家的话，会不会引起那些官员的不满？”
    铁牛摸了摸自己的脑袋，迟疑着问道。
    “呦？行啊，铁牛，会自己主动思考了？”
    江凡颇为高兴的说道。
    “一直跟在少爷身边，终归总是能学到一些东西的。”
    铁牛不好意思的说道。
    “不错，继续保持，我需要的可不是应声虫，你们都有着强大的个体力量，在这种情况下，如果再拥有独立思考的能力，知道面对着不同的情况，去分析不同的行事方式，那么相信你们能够起到的作用，也将会成倍的增加。”
    江凡拍了拍铁牛的肩膀，称赞了两句后，便笑着开口解释道：“至于那些捕快背后关系的问题，你不用担心，我现在手上拿着的那个账本，只要还没开始清算，他们就不敢蹦出来说话。”
    “正好借着这个机会，瞧一瞧有没有看不清形势的人，在这个当口愿意跳出来。如果有的话，就直接让他去陪周廷玉，也不用我再专门挑选了，一举两得。”
    “那我明白了，少爷，我这就去办。”
    铁牛点头答应了一声，转身而去。
    “好了，小宛清，去外面的公告栏贴招聘公告吧，顺便把开革的巡街衙役和捕快的名单也贴上，你现在是我的贴身秘书，这种活，以后记得要抢着干。”
    江凡再次揉了揉林宛清的头发，笑眯眯的说道。
    “贴身秘书？什么意思？”
    林宛清一脸迷糊的表情。
    就是有事秘书干，没事干……
    脑海中浮现着这句俏皮话，江凡终究没敢说出口，只是干咳了两声，开口道：“贴身秘书呢，便是跟在我身边，帮我处理一些琐事的。毕竟，事情太多的话，我一个人也忙不过来。”
    “好吧，那我去贴招聘启事了。”
    林宛清撅了撅嘴，她总觉得江凡的话似乎不尽不实，但一时之间，也不清楚问题出在哪里。
    很快，府衙外的公告栏便被几张宣纸所填满。
    附近的百姓迅速被吸引了过来，第一时间注意到的，却是被开革出巡街衙役和捕快队伍的名单。
    看着上面所写的名字，以及后面记录的开革又或者下狱、降职的惩罚，百姓们时不时的便会欢呼叫好。
    尤其是在偶尔看到了自己认识的名字时，回想起了曾经被欺压的过程，这种欢呼便会夹杂着兴奋的宣泄，让公告栏周围，显得群情激昂。
    “咱们这位新城尉果然是敢做事的人！居然一下子开革了这么多违规的巡街衙役和捕快！真是大快人心！”
    “没错！我就说嘛，新城尉怎么可能在颁布规定后，一直没有声音，原来是在等着这群人自己跳出来，好一起全都收拾了！新城尉这一手干的是真漂亮！”
    这是心情激动的百姓。
    “不过也会有隐患吧？开革了这么多的捕快和巡街衙役，想来巡街的人手会因此不足才对，到时候要是那些地痞混混借机闹事，可怎么办？”
    这是依旧保持着理智的百姓。
    “别扯了，就算这些捕快和巡街衙役不被开革，地痞混混闹事他们就会管了吗？都是一丘之貉！那些地痞和混混，每个月照样得孝敬当班的捕快！否则你以为咱们河阳现在的治安，怎么会那么差？”
    “就是，再差难道还能比现在更差吗？我那个铺面，这几个月赚的钱，几乎都被那些贪得无厌的家伙给吞掉了！最近又粮价上涨，我家里几乎都要吃不上饭了，有的时候想想，恨不得直接把铺面盘出去得了，可这又是我爹传下来的，真盘出去那就是败了家，我岂不是大不孝？”
    “对！反正新城尉的这种做法，我是支持的！真要是什么都不做，这么继续下去，大家也不过是等死罢了！重症就要下猛药！再说了，我相信城尉大人考虑问题，肯定不会那么简单。咱们都能看出来会有混乱发生，城尉大人怎么可能不知道？所以城尉大人一定还有后手！”
    这些是被捕快和巡街衙役们折磨的已经要承受不住的百姓。
    讨论的气氛非常热烈，基本上除了少数几个人，对可能发生的混乱表示担心以外，其余绝大多数人都对江凡的做法抱以万分的支持。
    正当众人的注意力，全都集中在那张惩罚公式名单的时候，一名读书人总算是发现了就贴在惩罚公式名单旁边的招聘启事。
    “嗯？招聘启事？这是什么东西？”

第二百三十八章 招聘启事
    “亲啊？需要一群强壮的年轻人做巡街衙役有木有啊？这……这是啥？！”
    读书人下意识的念出了招聘启事的第一句后，顿时当场傻眼。caimoge.
    这写的……是什么玩意？！
    周围其他人也被这句话吸引到了注意力，原本热烈的讨论纷纷停了下来，一个接着一个的扭头看向了招聘启事。
    不过紧接着，这些人就尽皆面露古怪之色。
    因为招聘启事上所写的内容，完全在他们的理解范围之外！
    倒不是说看不懂招聘启事上究竟写了什么，而是整个招聘启事，从用词到用句，通篇都超出了他们日常所习惯的行文结构。
    可偏偏……就是这么看起来胡闹一般的行文方式，读完后却让他们印象深刻，仿佛着魔了一般！
    “亲啊！需要一群强壮的年轻人做巡街衙役有木有啊！！为什么年薪六十贯加额外提成也没有人关注啊！！一年还发四套制服啊有木有！！锋利霸气的腰刀直接送的啊！！结果缺额这么大却没人来应聘啊有木有！！”
    读书人在愣了半响后，继续念诵了起来，这一次干脆连感叹的语气都随之念出，并且还越念越有感觉！
    “只要你身强体壮，有耐心有责任心，愿意为百姓服务，就都可以应聘啊有木有！希望你是本地户口，家乡话让百姓听起来更亲切啊！！官府吏员身份，应聘上就直接光宗耀祖啊有木有！！”
    “这样好的工作，平时打着灯笼都找不到啊有木有！！结果你们还要让我来张贴招聘启事！这样的城尉你伤不起啊！都在等什么呢！还不快到碗里来啊有木有！”
    一整篇招聘启事，招聘内容写完后，下面就是相应的招聘方法。
    读书人在全部念完之后，整个人精神都有些恍惚，只觉得满脑子都是‘有木有’三个字，好像余音绕梁般挥之不去！
    周围所有围观的百姓，脸上的表情也异常精彩。
    一是因为对巡街衙役进行招聘这种事，所有人都是第一次碰上，因此还需要时间去消化和缓冲。
    二则是因为……江凡在招聘启事中用到的词组，听起来实在是太怪异了。
    至少他们在此之前，从没有过类似的听闻。
    但你要说这些词组对于理解招聘启事的内容，产生了什么阻碍的话，那倒也绝对没有。
    反倒是因为这种怪异的描述方式，让这些百姓们印象深刻！
    “咱们这位新任的城尉大人做事……可真是……让人……眼前一亮啊？”
    一名百姓喃喃说道。
    “虽然看起来有点……不合规矩，但我却发自内心的非常喜欢是怎么回事？”
    另一名百姓一脸懵逼的说道。
    “或许是因为这位新任的城尉大人，并不像其他那些当官的一样，总要讲究排场和官威吧？我总觉得这位城尉大人，就像是咱们的朋友一样。从上任以来，所做的一切，都在为咱们这些老百姓考虑，已经有多少年没出过这样的官了？”
    读书人一脸感慨的说道，紧接着脸色一肃，忽然握了握拳，开口道：“反正我这书读的也考不上功名！既然城尉大人需要巡街衙役，那我就直接去应聘这个巡街衙役好了！有手有脚的，可以养家，还可以为民做事，总好过当个大言诓人的书生！”
    说完，读书人直接越众而出，朝着招聘启事上所写的招聘地点赶去。
    又有许多百姓在稍做犹豫后也纷纷跟上，同时其他的百姓开始呼朋唤友，努力将这张招聘启事的内容扩散开来。
    府衙内的江凡，并不清楚外面的局面，不过他大致上能猜得出来，招聘启事贴出去后，会造成怎样的轰动。
    别的不说，单单那六十贯的年薪，就足够让河阳城绝大多数的百姓为之疯狂了。
    只不过具体的人员招聘，江凡不会参与其中，他早已经有过安排，会由铁牛和林家其他人共同主持。
    因为对于江凡来讲，他手中值得信任、并且确实有足够能力的力量，就是林家的这些族人。
    而通过这段时间的观察，江凡也非常确信，这些林家族人都是非常强悍的，至少放在这种时代里，绝对属于精英之中的精英。
    但常年累月的农村生活，却让他们都有些生锈的迹象。
    尽管依旧维持着平日里的刻苦修炼，可始终没有足够的机会去锻炼他们，终究还是会让他们的能力出现或多或少的下滑。
    所以对江凡来讲，通过对河阳城自己麾下部门的一些改造，让那些林家族人们能够借之得到足够的锻炼，实在是一举多得的做法。
    很快，记录中行为特别过份、必须要通过开革的方式去惩处的巡街衙役们，也纷纷全都被带回。
    仍然是之前那样的处理方式，虽然有巡街衙役表示不服，可在被林家族人暴揍了一顿后，这些不服气的声音就全都消失，剩下的只能是无奈接受。
    府衙内始终没有官员出面，为这些巡街衙役以及之前的捕快们求情。
    仿佛江凡闹出了这么大的动静，把那些捕快和巡街衙役们都带回到衙门里开革的做法，其他官员全都不知情一般。
    以至于原本想要借着这样的机会，挑几个出头鸟去打一下的江凡，颇为郁闷。
    都这么老实干嘛？！我还能吃了你们吗？
    一个个乖巧的跟兔子一样，说好的排挤和构陷呢？
    正当江凡无所事事的坐在自己的办事房内，为那些没眼力价儿的官员而烦闷的时候，林宛清蹦蹦跳跳的冲了进来。
    之前跟着铁牛一起去开革那些巡街衙役的时候，林宛清也动了手，小丫头明显比她的姐姐要更有暴力基因，类似的热闹，一向都愿意掺合。
    “江凡哥哥，钱家派人求见，邀请你去他们正在卖酒的铺子瞧一瞧，说昨天按照你的要求，已经开始改变卖酒的策略，不过要是能有城尉大人亲自到场助威的话，效果应该会更好。”
    林宛清一脸兴奋的说道。
    “你想去？”
    江凡问道。
    “想啊，总比呆在这无聊的衙门里有意思啊。”
    林宛清理所当然的点了点头。
    “那行吧，跟铁牛打个招呼，接下来的事情，让他负责。”
    “是！江凡哥哥！我这就去告诉铁牛！”

第二百三十九章 各有心思
    “大人！您不能就这么任由他胡闹啊！一下子把所有的捕快全都开革了，巡街衙役也开革了两百多人，空余出来的名额，居然要从那些老百姓中选出，天底下就没这样的事情啊！”
    一名官员坐在顾言之办事房的下手位置，一脸痛心疾首的看着顾言之说道。caimoge.
    周围还有其他十几名官员，几乎把顾言之的办事房坐了个满满腾腾。
    除了率先开口的那名官员以外，其他官员脸上的表情也都非常难看。
    “是啊，大人，您才是咱们河阳的城守！他不过就是个城尉而已，就算有武王府背书，也不能行事如此霸道吧？吏员的任免，可是需要城守大人您点头和盖印确认的，他一个城尉，不和您沟通就把这事给办了，他这根本没把您放在眼里啊！”
    另外一名官员开口附和道。
    “没错，再说句私心的话，那些捕快里，可着实有一些，是咱们给身边人安排的营生。他这么不管不顾，一下子全都给撤了，那让咱们如何自处？顾大人，您得给我们做主啊！”
    又一名官员一脸愤怒的说道。
    其他官员也是纷纷开口，言词之中的内容，无外乎对江凡的声讨和想让顾言之出面和江凡打擂。
    面对着这种乱糟糟的局面，顾言之却是一脸云淡风轻的端着茶杯。
    用茶杯盖拂了拂茶水，微微低头，轻抿了一口。
    然后盖上茶杯盖，把茶杯放到了手边的茶几上，双眼闭合，脸上居然流露出了惬意的表情。
    似乎对于场间这些噪杂的声音，完全充耳不闻。
    十几名官员顿时急了，还是最先开口的那名官员，忍不住抬高了音量：“顾大人！您好歹说句话表个态吧？！您可是我们的主心骨啊！大家都唯您马首是瞻，您这么一直不开口，算怎么回事啊？”
    顾言之重新睁开双眼，淡漠的撇了那名官员一眼。
    官员原本热血上涌的怒火，被这一个眼神，顷刻间吓得如坠冰窟。
    “我开口？我怎么开口？你们为什么束手无策，原因不用我来提醒。周廷玉的案子，虽然等于是捅了马蜂窝，可只要那账本一日不拿出来清算，这马蜂窝里的蚂蜂就得一日在窝里面继续憋着。”
    顾言之冷哼了一声，站起身来，双手背在身后，接着说道：“谁都想去蛰死那江凡，可又都在担心害怕，别江凡还没蜇死，自己就没了毒针，以至送掉性命。所以才呼啦啦的一片都跑到我这来，想让我给你们出面做主。”
    说到这里，顾言之环顾了下整个办事房内的每一名官员。
    把这些官员都看的不由自主的低下头后，这才冷笑着继续开口道：“可谁让你们自己不干净？嗯？一个周廷玉，居然能把府衙所有的官都装进去！你们胆子不小啊！是朝廷给你们的俸禄不够高吗？还是我顾言之平日里对你们太过苛待？”
    “简直是耻辱！一个账本，就让你们所有人不敢当面去和那江凡对峙，你们还是朝廷的官员吗！你们心里还有朝廷、还有陛下吗？真是可笑！诺大的河阳城，竟然烂到了骨子里！上到你们，下到巡街的衙役，就没一个干净的！真让我恶心！”
    “咱们大周立国至今还不到四十年！咱们这些人，不过是第二代的官员，结果就这么点时间而已，一个个的已经贪得无厌到了无法无天的程度！前朝是怎么闹的民不聊生，以至于最后让我大周窃了天下？都忘了吗！”
    说到这里，顾言之猛的抬手用力的拍了下身旁的茶几。
    突兀的撞击声把办事房里所有的官员齐齐吓了一跳。
    “都给我滚蛋！这件事我不会管！关于那些巡街衙役和捕头的开革以及重新选任，江城尉也提前和我打过招呼！我个人没有任何意见！因为那些巡街衙役和捕快，确实是需要好好的整顿了！谁有意见，就自己去和江城尉说，少来烦我！”
    说完，顾言之袖子一挥，坐回了自己的椅子，同时端茶送客。
    十几名官员面面相觑，只能垂头丧气的纷纷起身，颇为潦草的和顾言之行礼后，次第离开了办事房。
    “哼，一个个的，全都是蠢才。这些年当官当的太安逸，把这群人都养成了尸位素餐的废物！”
    随着所有官员都离开了办事房，顾言之重重的的放下了手中的茶杯，略显恼怒的说道。
    茶水从茶杯里溅了出来，顾言之却恍若未觉，只是深吸了口气，眯着眼睛喃喃道：“不过这也是一个针对江凡的机会，年轻人做事，到底是太过冲动了。根本就不明白，很多时候，‘正义不意味着正确’这样的道理。”
    “这一次他对巡街衙役和捕快下了重手，那些被开革的捕快和衙役，不可能毫无反应。接下来的几天，如果河阳城因此而陷入到混乱的境地，我就有充足的理由，把江凡拉下马来。倒时候，哪怕是武王府，也没有说话的余地！”
    “所以……让他尽情去折腾吧，他折腾的越厉害，马上要迎接的反弹也就越猛烈，到时候要是被这种反弹的火焰所吞噬，那就只能说是他自讨苦吃了。”
    顾言之冷笑了一声，再次端起茶杯，将杯中的茶水一饮而尽。
    那十几名官员则是在离开了顾言之的办事房后，忧心忡忡的重新聚在了一起。
    之前最先发言的那名官员，一脸不屑的开口道：“城守大人那番话倒是说的大义凛然，但实际上，他为什么不插手这件事情的原因，咱们都一清二楚。可没办法，谁让人家是城守，人家这么说，咱们就只能这么听，问题是……现在该怎么办？真就眼睁睁的看着那江凡胡作非为？”
    “不看着还能如何？现在谁都怕被他盯上，那个账本里到底记了多少东西，谁都不清楚，可既然连城守大人都退缩了，咱们这些人又有什么办法？不过啊……我估摸着不用太久，城守大人就会出手了。”
    另一名官员冷笑着说道。
    “此话怎讲？”
    其他官员的注意力一下子全都集中在了这名官员的身上。
    “呵，你们想啊，一下子开革了这么多巡街衙役，捕快更是几乎被一网打尽。如此严苛的做法，会造成什么后果？一旦后果形成，难道城守大人还会继续置身事外吗？毕竟咱们这位城守大人……和武王府之间的关系，可是相当尖锐。”
    “原来如此……”
    十几名官员同时面露恍然之色。

第二百四十章 效果显著
    出了府衙，在林宛清的陪同下，江凡朝着最近的一个属于钱家的铺面走去。caimoge.
    虽然当上了河阳的城尉，但江凡到现在为止，还从没有穿过哪怕一次官袍。
    即便是之前第一天前往府衙报道的时候，他都是一身便装。
    原本这是不合规矩的，可江凡在府衙内的地位比较特殊，也就没人在这方面上对他提出过多要求。
    一路上，两人不断的看到有许多百姓凑在一起，一脸振奋的讨论着什么。
    敏锐的听觉让江凡和林宛清都大致上能够听到那些讨论的内容，基本上全都和捕快以及巡街衙役被开革的事情有关。
    当然，也夹杂着关于招聘启事的内容，以至于不断的有百姓询问应聘的方式，并开始前往。
    所有正在讨论的百姓，都在大肆的赞美江凡，对于江凡开革捕快以及巡街衙役的做法，抱有着绝对的赞同和因此而振奋的情绪。
    林宛清听的颇为开心，甚至于偶尔还会跑过去和百姓们一起讨论，以至于江凡不得不数次的原地停下，等待着林宛清过一把这种莫名其妙的瘾。
    “江凡哥哥，所有百姓都在夸你呢，说你是一个真正为民做事的好官，这种感觉真不错啊。”
    又一次和几名百姓讨论完，听完了那几名百姓对江凡不遗余力的夸赞后，林宛清开开心心的回到江凡的身旁，一把搂住了江凡的胳膊，笑眯眯的说道。
    “别高兴的太早，对于百姓来说，他们几乎不具备任何长远的目光，基本上只能看到当下。所以他们今天可以觉得我是个好官，可一旦明天又有变故，比如治安迅速恶化，当街抢劫甚至于其他恶性的案件不断发生，那么今天他们会怎么夸我，明天他们就会怎么骂我。”
    江凡开口说道。
    “可是能得到百姓的爱戴，已经是很不容易的事情了啊，更何况江凡哥哥你当上城尉才多久。”
    林宛清嘟着嘴说道。
    “不讨论这个了，无论怎样做，都不可能让所有人感到满意，归根结底，你的做法迎合了哪些人的利益需求，哪些人就会认同你。而一旦你的做法损害了对方的利益，那么对方也会瞬间站在你的对立面。”
    江凡笑了笑，接着说道：“你不是铜钱，无法让所有人都喜欢你，所以我们做事，不求尽如人意，但求问心无愧。”
    林宛清似懂非懂的点了点头，搂着江凡胳膊的双手，则下意识的更用力了些。
    没过多久，江凡和林宛清两人便来到了钱家的一处售酒的铺子。
    让江凡和林宛清都颇为意外的是，这铺子外面居然大排长龙。
    十几名钱家铺子里的柜员，在铺子外保证队伍的秩序，铺子上方，果然已经悬挂起了江凡之前提议的横幅。
    同时在酒的标价上，按照江凡的要求，明确告知当前为一折促销，一个月的促销期过后，将恢复原价。
    整个铺面原本在售卖的东西，都撤到了铺子里，摆在铺面口、街道上的行人都能看到的地方，只有江凡酿造的酒！
    酒名仙人醉，从江凡的角度来说，这种名字颇为庸俗无趣，不过在这个世界的时代里，仙人醉这样的名字，还是颇为符合大众审美的。
    进了铺子，发现钱四海和钱如山父子居然都在铺内，随着江凡和林宛清走了进来，钱四海和钱如山赶忙上前相迎。
    “城尉大人！看到铺子外面大排的长龙了吧？我和犬子刚刚从其他几个铺面过来，城内所有铺面外的情况都差不多。昨天临时赶制的那些……嗯，‘宣传单’？您是这么命名的吧？反正那些东西果然形成了巨大的反响，以至于我这几个铺子里的存酒，都有些要告急的迹象，正在安排人赶紧去城外调更多的酒进来。”
    钱四海笑呵呵的朝着江凡行了一礼，略显兴奋的说道。
    “这些排队的人，都是参加酒神大赛的人吗？”
    江凡指着铺子外面排队的人问道。
    “没错，我专门安排人，让队伍分成两列，参加酒神大赛的人一列，想要买酒的人则为另一列。不过买酒的人暂时还不用排队，但相比于之前，已经有了非常明显的提升。一个是酒神大赛带来了许多人的关注，另外一个，便是横幅武王府指定贡酒所带来的影响了。”
    钱四海一边说着，一边领着江凡和林宛清，来到了铺子口。
    整个对外的柜台上，摆放了一横排的二十几个海碗，每一个海碗内都装了半斤酒。
    排队参加酒神大赛的人，次第上来拿着海碗给自己灌酒，按照钱家制定的规则，三碗必须没有间隙的连续喝下，才算是挑战成功。
    然而目前为止，大部分人都直接倒在了第一碗下，能够撑得住第二碗的人，已经少之又少。
    毕竟对于这些河阳城的人来讲，他们还是第一次喝到度数如此夸张的酒，身体自然还没有形成足够的习惯。
    “目前尚无人能连干三碗，但我相信这种人一定会出现，只是数量会非常稀少。我打算等到比赛时间结束，再将所有能够连干三碗的人都召集起来，然后举行一个终极的酒神大赛，城尉大人觉得如何？”
    钱四海略显激动的开口问道。
    “不错的想法，经过这种前期的预热，等到终极酒神大赛的时候，比赛一定会引来整个河阳城所有人的关注，这对于酒的知名度提升，会有显著作用。”
    江凡很是赞同的点头道。
    钱四海倒也不愧是大周首富，只要给他开个窍，后续的发散思维和联想能力，都还算是在及格线之上。
    “那就好！既然城尉大人也认为可行，我就先安排人去进行筹备！因为城尉大人的几个建议，酒的销量有了明显的提升，估计这一个月的时间过后，销量就会真正的彻底打开！”
    “并且一旦恢复到了城尉大人您规定的售价，到时候利润也会变得异常可怕。城尉大人，说句不中听的话，您在经商上的才能之高，我此前从未见过任何其他人能和您比肩，以至于我总觉得……去当城尉这件事，实在是埋没了您经商的才华啊。”
    钱四海一脸崇拜的表情。
    “之前让你们统计的，城内所有住户在钱庄拥有钱票的数额，有结果了吗？”
    江凡没接钱四海诚心实意的马屁，而是问了另外一个问题。
    “有结果了，您稍等。”
    钱四海赶忙点头，朝着一名下人招了招手，然后接过了下人递来的账本，呈到了江凡的面前。

第二百四十一章 差异化的限量经营
    账本并不厚。caimoge.
    江凡从钱四海的手里拿过后简单的翻了几页。
    发现是一个总共的统计，以及各个拥有存单的人的详细信息记录。
    按照这账本所提供的信息，河阳城总计二十三万三千余户，共一百一十二万余人。
    其中有百贯以上存单的，为十一万人左右。
    千贯以上存单的，则不足万人。
    至于万贯存单者，共七百三十二人。
    这七百三十二人，便代表着河阳城内七百三十二户最有钱的人家，掌控了整个河阳城大部分最赚钱的买卖。
    也是在江凡的计划里，自己所酿造的那些酒的最大潜在客户。
    将这七百三十二人的名字和后面的具体描述都仔细的看了一遍后，意外发现，里面居然还有熟人。
    城南陆家，家主陆学真，在四海钱庄内的存单总额，达到了八万贯之多。
    这不就是那个陆昭陵的家族吗？
    说起来……自从在富江圆坑了对方几百贯后，这段时间就再没见过，也不知道那陆昭陵怎么样了？
    对于这种愿意送钱的散财童子，江凡还是非常喜欢的。
    毕竟人傻钱多的事，想遇到还是得碰运气。
    “果然，有钱的人越有钱，穷的人越穷，这七百三十二个存单过万贯的财主，最少的一个人，都有三万贯的存单。最多的一个，存单居然过了百万贯？这些钱他们不花出去，光存在钱庄里干嘛？吃灰吗？”
    看完了整个账本，江凡有些不理解的开口问道。
    “这个……城尉大人，河阳城内的生意，基本上都被包圆了，能做的买卖全都有人在做。所以大家互相之间，差不多是个井水不犯河水的架势。守着自己那一亩三分地，赚的钱除了日常花销以外，也就只能存到钱庄里。毕竟，就算想要买地，其实外面也都没什么地可买了。”
    钱四海开口解释道。
    江凡这才恍然。
    封建社会的经济环境相对固化。
    无论是经济思维，还是经济方式，都远不如自己那个世界活跃。
    所以钱款的流通，也就非常缓慢。
    除了购置土地以及在生活上进行享受以外，封建社会的人基本上不存在其他的消费理念。
    江凡很清楚的记得，他曾经看过一个关于古代的故事描述，在那个故事里，一个非常富裕鼎盛的朝代，其鼎盛的表现，竟然是粮食堆积在库房里发霉，铜钱堆积在库房里直到绳子腐烂。
    这种情况，在自己的那个世界，根本是不可想象的。
    “也就是说，对于河阳城这些有钱人来讲，他们并不缺钱，却缺少一个能够让他们心甘情愿的把钱花出去的理由？”
    江凡开口说道。
    钱四海怔了下，在脑海中理了理江凡这句话的逻辑，这才点头道：“城尉大人说的没错，差不多就是这个意思。”
    “那就好，如此一来……咱们的饥饿营销计划，几乎便不可能失败了。先用一个月的时间，把酒的名气炒上去，然后再通过包装和所谓限量的方式，把酒的差异化搞出来，到时候，由不得那些有钱人不为了咱们的酒而疯狂！”
    江凡嘿嘿笑道。
    “包装？差异化？额……城尉大人，方不方便详细说说？”
    钱四海没有听懂，忍不住开口问道。
    “很简单，钱员外你看，现在咱们的酒，都是用最普通的酒坛罐装，一坛一斤，标准售价为三贯，没错吧？”
    江凡指着铺子里的酒说道。
    “是，这些酒坛，每个成本只要两文钱，咱们的酒把售价提高到三贯的话，酒坛的成本就可以忽略了。”
    钱四海点头道。
    “所谓的包装差异化，就是在酒液的质量变化不大的情况下，通过对盛酒的载体的改变，来进一步提升酒的价值，比如……钱员外知道琉璃吧？”
    江凡侃侃而谈。
    这些在他那个世界完全属于人尽皆知的销售常识，在这个世界却是所有人从未听过的真知灼见。
    若非如此的话，之前和钱四海提议的那几个方法，也不会在施行的仅仅头两天，便造成了这么大的轰动效果。
    实在是对这个世界的人来讲，那些方法太过新鲜！
    “琉璃？自然知晓，说起来，我家里还有一对琉璃饰品，是从西域的行商处买来的，花费……着实不菲。”
    钱四海不清楚江凡为什么忽然提到琉璃，尽管好奇，却仍旧老老实实的回答道。
    “是啊，琉璃啊，多么珍贵的东西。钱员外觉得，如果我用琉璃瓶子去装咱们的酒，然后进行售卖的话，咱们的酒又该卖多少钱呢？”
    江凡笑呵呵的问道。
    “啊？！琉璃瓶子……装酒？！”
    钱四海瞬间呆立当场，傻傻的看着江凡，一脸难以置信的表情。
    “怎么？钱员外觉得不可行吗？”
    江凡一脸微笑的继续问道。
    “这个……城尉大人，我家里那对琉璃饰品，当时购买的时候，足足花了上百贯。就算不提价格，我们也很难找到正好适合装酒的琉璃瓶子，实在是因为琉璃太过稀少，几乎很难找到那种完全一摸一样的琉璃。如果真的有，也会是天价。”
    钱四海觉得江凡的想法太过天真，但又不敢明说，只能小心翼翼的解释道。
    “放心，琉璃的问题我去解决，你只要考虑应该如何售卖就好了。当然，就像你说的，琉璃是非常珍稀的，所以灌入琉璃瓶子的酒液，我会重新进行勾兑，最终的成酒，度数将比现在的成酒度数高出一些。”
    “酒液更好，盛酒的又是琉璃，在售价上便要进行调整。同时因为琉璃非常珍稀，那么这种包装的酒，数量就不可能太多，这便是限量销售。分梯队的进行限量，可以让利润达到一个空前的程度。”
    “到时候，还要给每一瓶酒准备包装礼盒。里面要放上其他诸多可以提升逼格的东西，具体细节等一个月后再聊，你先提前有个心理准备。”
    江凡信心满满的说道。
    琉璃他确实没有，但有一种东西，单纯从外观和质感上去判断的话，和琉璃基本上没有任何不同。
    并且这种东西还非常的廉价，在江凡的那个世界，根本是随处可见，完全可以用来代替琉璃。
    这种东西……就是玻璃！
    看着江凡一副智珠在握的样子，尽管钱四海无法理解，也难以想象，但终究还是保持了沉默，点头答应了下来。

第二百四十二章 做好人也是有成就感的
    玻璃的事情，江凡其实之前有过考虑。caimoge.
    在想着帮林家找到能够持续赚钱的买卖时，除了酿酒以外，烧玻璃也是江凡有过想法的其中一种方式。
    因为烧玻璃本身，同样不存在多高的技术含量，至于原材料，更是遍地都是。
    哪怕烧玻璃的过程需要一定的熟练度，前期很难把玻璃烧的透明无色，但即便做不到透明无色的玻璃，其实也都可以直接伪装成琉璃去贩卖，封建时代的人，根本不可能分辨的出来，这两种东西的差别到底在哪。
    当然，若是有专业仪器的话，便能够轻而易举的进行检测。
    玻璃和琉璃最大的差别，在于主要成分二氧化硅之外，其他成分的含量不同，造成了二者之间具备的不同特性和不同价值。
    琉璃的密度要高于玻璃，轻轻敲击甚至有金属之音，但如果只是通过外观和简单的手感去判断的话，二者几乎完全一致。
    在玻璃还没有来得及诞生的时代，用玻璃去伪装成琉璃，根本不存在任何风险。
    只不过简单的设想了下后，江凡便基本上放弃了在异界烧玻璃的打算。
    最主要的原因，便是人手短缺。
    林家族人就那么些，除了自己要用到的人以外，其余人仅仅是保证作坊里酒液的生产，都已经有些勉强，若是再搞个玻璃出来，还活不活了？
    所以反正也是要进行限量出售，那么直接从自己的世界去准备玻璃瓶子，应该便足够了。
    物以稀为贵嘛。
    真要满大街都是，也就不值钱了。
    看着钱家铺面外大排长龙的百姓越来越多，江凡四下瞧了瞧，找到了负责这条街的两名巡街衙役。
    将两名巡街衙役唤来后，让两人去把带队的捕快寻来。
    经过上午的大清洗以及任命，当前所有的捕快，除了赵焱以外，都已经换成了林家族人。
    因此很快，一名林家族人就出现在了江凡的眼前。
    “通知下去，城里几个开始出现排队现象的钱家铺面，多安排人手看顾，不要让人趁机作乱，也得注意避免发生骚乱又或者踩踏事故。如果有人捣乱，那就直接拿下。”
    江凡看着眼前的林家族人，开口吩咐道。
    “是，少爷。”
    “另外，最近你们都要辛苦一些。刚刚进行交接，难免需要一定的时间适应。为了保证整个过程的平稳过渡，短时间内就不要休息了。等麻烦全都解决，我再给你们发奖金。”
    “少爷放心，保证完成任务！”
    “嗯，去吧。”
    江凡挥了挥手，让这名林家族人自去后，回头看着钱四海说道：“钱员外，我就不多待了，局面看起来很好，相信以钱家的实力，也足够保证咱们之前确定的计划，按部就班的进行下去。”
    “如果有街面上的麻烦，就让你的人直接找附近的巡街衙役，相信钱员外已经听说了，我今天对捕快和巡街衙役下了重手。相信从今天开始，所有的巡街衙役都会大变样。并且所有的捕快也都换成了我的人，不会出问题的。”
    “是，城尉大人胸有沟壑，想的非常周到，那我送大人出去，就不耽误大人的时间了。”
    钱四海毕恭毕敬的说道。
    在钱四海和钱如山恭敬中夹杂着崇拜的目光下，离开了钱家的铺面。
    江凡带着林宛清逛了一会儿街，给林宛清买了不少小吃的同时，也观察了下街面上那些商贩的状态。
    或许是由于正在处理巡街衙役的问题，导致不少衙役直接被带回了府衙，所以各个街道上的巡街衙役，数量显得有点少。
    可是相对应的，这些还在当值的巡街衙役，巡逻时的认真程度却比以往有了极大的提升。
    显然，上午直接把带队的捕快全部缉拿，并且空降了林家族人担任新的捕快，下午又开始将之前表现最为恶劣的那些巡街衙役带走，连番举动之下，剩余的这些巡街衙役，尽皆受到了不小的惊吓。
    以至于在江凡的视线当中，所有他路上看到的巡街衙役，都一改以往的那种大爷派头，一个个面带微笑，再没有谁敢鼻孔朝天的看人。
    尽管其他的要求，比如待人和气、买卖公平这些，还需要通过更多的时间去观察，但至少目标来说，效果还是立竿见影的。
    至于街道上的那些商户、摊贩，又或者往来的行人，则是在看到了巡街衙役的变化后，经过了短暂的震惊，便纷纷赞扬起新任城尉的英明神武。
    哪怕刚跟林宛清解释完，百姓们并不具备长远目光的问题，可亲耳听到这些发自内心的称赞，江凡依旧忍不住心花怒放。
    “江凡哥哥，你在笑什么？”
    跟在江凡身边的林宛清，看着江凡咧嘴傻笑，不由好奇的问道。
    “啊？没什么，今天天气不错哈，挺风和日丽的。”
    江凡愣了下，赶紧打着哈哈想要糊弄过去。
    不过一句话说完，却又觉得这词有点耳熟，下意识的跟了节奏，险些直接唱出来。
    “风和日丽？天气不错？”
    林宛清一脸疑惑的抬头看了看天，乌云盖顶。
    最近连月大旱中难得的一个阴天。
    不知道多少人正在家里祈求，希望这片阴云过后，老天爷能下一场农户们迫切需要的雨。
    “咳咳，这个不重要，走吧，回去，看看铁牛把事情办得怎么样了。说实话，铁牛那一副木头疙瘩的样子，我还真怕他把事情办砸了。”
    江凡果断的岔开了话题。
    很快返回了府衙，铁牛已经完成了对所有抓回来的巡街衙役的处理。
    除了极少数做事特别过分的巡街衙役，和之前那几名捕快是同样待遇，直接被下狱以外，其余的巡街衙役都被开革。
    事情办的井井有条，再加上没有任何官员敢进行干预，所以很是顺利。
    “让咱们的人小心些，尤其是最近这几天，那些被开革的捕快和巡街衙役，必然不会甘心，很可能挑唆街面上的混混闹事。告诉咱们的人，一旦有类似的事情发生，就下重手，不要留情，我要借着这次机会，好好地把河阳城的街面上清扫一遍！”
    江凡沉声同铁牛说道。
    “是，少爷。”
    “抄家的事情记得抓紧，三天之内，我要看到所有抄家的收获。如果那些捕快和巡街衙役不敢动手，那么抄家本身，也会逼得他们不得不动手，河阳城……是时候扫清这些乌烟瘴气的东西了。”
    “明白，少爷！”

第二百四十三章 好消息、坏消息
    看着时间差不多了，江凡便没有留下来吃晚饭。caimoge.
    只是返回自己世界之前，和林宛如交代了一句，如果再有府衙的官员趁夜来送礼的话，那就来者不拒。
    既然这些官员的求生欲望如此强烈，一个个在自己行事已经足够蛮横霸道的情况下，都不愿意跳出来当这个出头鸟，那就只能采取别的方式来确定倒霉的人是谁了。
    不需要记住都有谁送了礼，只要记住谁没送礼，然后去和周廷玉的账本进行对应，倒霉的人选自然便会呼之欲出。
    除此之外，江凡还让林宛如从近期开始，注意囤粮。
    在确保不会对城内粮价造成负面影响的前提下，尽量把手上的钱都换成粮食。
    虽然整个汉东郡一直都在往河阳城送粮，可持续不绝的大旱，还是造成了一定的恐慌。
    以至于就算是普通百姓，都在有意的想要囤积粮食。
    这种情况，同样在客观上推动了河阳的粮价不断上扬。
    交代完了事情，江凡便回到了自己的卧室里。
    穿衣服出门，去最近的超市买了点菜，然后回家做了一顿丰盛的晚餐。
    不得不说，尽管京城是全国精华荟萃之地，使得生活成本远高于其他城市。
    但这种生活成本的体现，其实基本上都集中在了房租和教育上。
    如果是京城土著，本身就在京城有自己的房子，也拥有着京城户口，可以直接享受公立教育，而不用在私立教育上花费太多钱财的话，京城的生活成本还是非常低廉的。
    至少超市里的普通菜价，其实反而要比其他城市来的便宜。
    这就是资源集中供给所带来的优势。
    只不过提供资源的省份，却成了京城优渥生活的牺牲品，这一点实在是莫大的讽刺。
    刚刚做好饭，沈梦便踩着点进了家门。
    江凡上前抱住沈梦亲了一口，这才把沈梦让进了客厅。
    “哇，怎么今天做这么多菜，咱们两个根本吃不完啊。”
    看着茶几上足足摆了十几道菜，沈梦不由惊呼道。
    “吃不完就下顿继续吃，生活嘛，总要有些仪式感。”
    江凡笑嘻嘻的说道。
    沈梦颇为开心的在江凡的脸颊上亲了下，这才拿起筷子，大快朵颐起来。
    很快吃完，两人又喝了点酒，沈梦迟疑了下，开口说道：“小凡，我想跟你请几天假。”
    “请假？什么请假？”
    江凡有点没反应过来。
    “就是……我妈妈之前不是身体不好嘛，有了你给的虎骨后，已经明显好转。不过那时候我急于回来上班，就没有多陪我妈妈。现在情况稳定下来，你的贸易公司暂时也没什么工作需要处理，我就想回去陪在我妈妈身边，等她身体彻底好了，再回来。”
    沈梦开口说道。
    “这个啊，你自己安排就行，有什么好请假的？直接算公司出差吧，所有花销记得打发票，走公司账目，由公司报销。”
    江凡随口说道。
    “那也要请假啊，毕竟你是老板，我总得有老板的许可，才能离开嘛。否则老板要是炒了我的鱿鱼，这么好的工作，我还去哪找？”
    沈梦搂住了江凡的脖子，笑眯眯的说道。
    “说的也有道理，哎呀，我这个人不怎么好说话，到底能不能批你的假期，得看你表现啊。”
    江凡点了点头，装模作样的说道。
    “不知道老板想看哪方面的表现呢？”
    沈梦的声音变得娇柔起来。
    “这需要员工自己领悟啊，我身为老板，怎么能把话说得太透呢？嘶……”
    话还没说完，江凡便忍不住倒吸了口气凉气。
    只不过手机再次不合时宜的响起，看着来电显示是简佳怡的名字，江凡只能选择了接听。
    “一个好消息，一个坏消息，我就不跟你卖关子了。好消息是，吴前在警方的突审、以及我们所提供的一系列证据面前，已经开了口，承认自己制造的那起车祸，是有意为之，他想要对你实行谋杀。因为有人给了他一大笔钱，对他施行了雇佣。”
    简佳怡的声音听起来有些无奈。
    没等江凡开口询问，便继续说道：“坏消息是，吴前自己也不清楚，究竟是谁雇佣的他。按照吴前的说法，雇佣他的人非常小心。所有的联系，都是通过电话进行，就连给他的那一大笔钱，也是提前告诉了他地点，让他自行去取的现金，根本没走银行渠道。”
    “联系他的号码，已经确定是一张不记名的电话卡，是要求必须实名制之前，就流落在外的诸多不记名电话卡之一，经手次数太多，不知道有多少二道贩子辗转兜售，想要从电话卡上追根溯源的找到买卡的人，根本不可能。”
    “而提供给吴前的现金，也都是旧钞，不存在连号新钞的情况。就是说，要通过钞票的号码去找到取钞的银行，也不现实。总之，雇佣吴前的人没留下任何有用的线索。”
    虽然因为沈梦的技巧太好，让注意力很难百分之百的集中，但江凡依旧把简佳怡的话全都听到了耳朵里。
    强忍着太过强烈的快感所带来的影响，江凡尽量让自己的语气显得正常，开口道：“也就是说，哪怕我们明知道雇佣这个吴前的人，一定是周行文，也没有办法将周行文绳之以法？”
    “没错，因为我们找不到证据。”
    “这真是让人愉快不起来，要不干脆我也学周行文的办法，雇个人干掉他得了。”
    江凡随口说道。
    “那我肯定会阻止你。”
    简佳怡毫不犹豫的说道。
    “李明德若是愿意作证呢？也不行吗？毕竟……周行文从李明德那拿到了吴前的联系方式，这终归是有嫌疑的吧。”
    江凡无奈的问道。
    “没用的，李明德的那些话，不能算作直接证据。毕竟……司法的基本原则，是无罪推定原则。”
    “所以我就只能眼睁睁的看着他逍遥法外？然后寻找机会，继续雇佣别人来谋杀我？要知道，我这次运气不错，才能逃过一劫。可运气……不会始终站在我这一边。”
    江凡的语气加重了些。
    沈梦也忽然停了下来，起身靠在了江凡的肩膀上，似乎想要听到手机里，简佳怡都在说些什么。

第二百四十四章 男人都喜欢玩枪！
    “我知道这让你很难接受，事实上，在你告诉我李明德所说的那些话后，我就把这件事告知了大伯。caimoge.大伯则第一时间联系了周行文的父亲，并且措辞非常严厉的对周行文的父亲发出了警告。”
    简佳怡的语气听起来饱含歉意。
    “我原本想着，只要能够找到直接证据，哪怕证据有所欠缺，也可以催促警方深入的调查下去，到时候牵出萝卜带着泥，总能把周行文挖出来。然而现实却不尽如人意。”
    “你不用担心周行文会继续对你下手，他就算有那样的胆子，周家也不可能允许。我大伯的警告不仅仅是警告那么简单，在被我大伯警告之后，如果不是害怕国外更有可能被下手，周家都要直接把周行文送出去了。”
    说到这里，简佳怡顿了顿，这才继续说道：“周行文的所作所为，让我也非常愤怒，并且我同样认为，他的做法不可原谅。只是目前来看，暂时没有对他下手的机会。他可以疯狂，但我们必须保持理智，所以我有一个新的想法去对付周行文。”
    “什么想法？”
    江凡扬眉问道。
    “你知道周家最重要的产业是什么吗？”
    简佳怡开口问道。
    “不清楚，没有了解过，我只知道周行文非常有钱。”
    江凡摇了摇头。
    “是功能饮料！东皇特饮，国内所有功能饮料的品牌中，市场销量排名第二。这些年里，周家一直想要丰富自身产业的多样性，所以尝试着涉足了不少其他行业，甚至包括地产。”
    “然而在其他领域，周家一直没能取得预想中的成绩，基本上都处于亏本的状态。即便是地产行业，也只不过是吃了这两年的红利，勉强保持个不赚不赔的架势。但我们都清楚，在这种地产大热的局面下，不赚不赔……就等于是陪了。”
    简佳怡详细的介绍道。
    江凡皱了皱眉，开口道：“你的意思是，我们可以对周家的主要产业进行狙击？如果能够影响到他们的功能饮料的市场份额，就会对他们形成致命的打击？”
    “没错，周家这几年里，为了能够让自身产业丰富起来，以东皇特饮为主体，从银行贷出了大量的钱款，然而各项产业的发展不利，使得周家的还款压力极为巨大，一旦能够在功能饮料的市场中，挤压周家的利润空间，那么周家很可能会面临崩盘的局面。”
    简佳怡沉声说道。
    “听起来似乎可行，不过……需要多久？我这个人不信奉君子报仇、十年不晚那套道理。”
    江凡开口说道。
    “给我一年时间，最长一年！原本我是打算先主推矿泉水，等到矿泉水的市场打开之后，再做功能饮料。但现在看来，可以一起进行。功能饮料的批文比矿泉水难得多，正好这几天去办下来。”
    “我大伯也认为在这件事情上，我们没有对你形成足够的保护，着实对你太过亏欠。所以接下来公司成立之后，所有的宣传和推广，都将按照最高的标准去进行，一切成本，由我们简家承担，不计入新公司的账目。”
    “等到新公司的产品进入正轨，开始真正回款后，所有的宣传推广工作，才会转交到新公司的手中。目前公司的筹备已经基本完成，三天后就会正式开业，你记得来一趟总部，毕竟是公司的董事长，开业终究还是要来的。”
    简佳怡信誓旦旦的说道。
    “一年……好吧，那就以一年为限。如果一年之后，结过不让我满意，那我就用自己的方式，去给周行文足够的教训。”
    江凡思索了片刻后，开口说道。
    手机听筒里传出了简佳怡明显松了口气的声音。
    “放心吧，我们即将生产的产品，在竞争力上是无与伦比的。想要挤压周家在功能饮料上的市场，根本不存在任何难度。这是一场不对等的战争，就像是拿着自动步枪去古代打仗一样，差距太悬殊了。”
    简佳怡信心十足的说道。
    听着简佳怡所说的话，江凡却忽然心头一动，下意识的问道：“说起这个……如果我想买枪的话，你有路子买到吗？”
    “买枪？你想干嘛？你刚才可是答应我了，不会用过激的方式去找周行文麻烦的！”
    简佳怡被吓了一跳，颇为紧张的问道。
    “瞎想什么呢？我就是自己想玩枪而已，再说了，我要真想去对付周行文，还用得着枪？就他那个小体格，我一拳就把他撂倒了。”
    江凡翻了个白眼说道。
    简佳怡陷入到了沉默当中，似乎是在思索江凡这句话的可信程度。
    过了好一会儿，这才开口道：“咱们国家的枪支管制是极其严格的。除非拥有持枪证，又或者相应的经营许可，否则都不可能合法的买到枪支。”
    “持枪证你就别想了，要办下来极其麻烦，我大伯虽然可以去打招呼，但为了一个持枪证，让我大伯摊上人情，不划算。所以只能从拥有经营许可的射击场想办法。”
    “当然，我确实有在经营射击场的朋友，但射击场的枪支都有登记，要通过报废等一系列灰色的手段，才可能把枪拿出来。并且射击场的枪支，还都是阉割版的，威力、射程，等等枪支必备的硬指标，和原型号都有不小的差距。”
    简佳怡简单的说明了下情况后，接着说道：“想玩枪的话，你可以直接去我朋友的射击场，就算是没有阉割过的原版枪械，他都能给你搞到。但一定要自己拿到手里的话，你必须跟我保证，不会拿着枪……”
    “我保证！”
    简佳怡尚未说完，江凡就直接开口道。
    如此反应，让简佳怡一阵无语，颇为头疼的说道：“我为什么觉得你的保证完全不可信呢？”
    “这就是你的不对了，难道你我之间，连最基本的信任都没有了吗？”
    江凡义正严辞的问道。
    手机听筒里再次陷入了沉默，良久，重新响起了简佳怡的声音。
    “三天后新公司开业仪式，我把能弄到的枪给你。没有型号的选择余地，能弄到什么是什么。”

第二百四十五章 林宛如的力量
    沈梦察觉到了江凡的心情有些不佳，所以晚上表现的异常温柔。caimoge.
    尽己所能的去取悦江凡，想要让江凡的情绪重新昂扬起来。
    效果还算不错。
    江凡的心情不佳，其实主要是对周行文暂时没有办法，让他产生了点挫败感。
    尤其是自从能够在两界之间来回穿越之后，他的生活发生了天翻地覆的变化，一切都变得那样顺利和容易，似乎只要他想，就没什么事情是做不到的。
    在这种前提下，忽然间的一帆风顺有了波澜，倒是让江凡那种逐渐脑热的状态冷却了下来。
    他确实是特殊的、甚至于独一无二的，但这不意味着他能为所欲为。
    如何在不断强大的过程中，保持本心，不至于迷失自我，着实是个严肃且深刻的课题。
    沈梦的曲意逢迎让江凡在身体上得到了巨大的满足，连带着情绪也恢复了许多。
    小龙女也会便秘拉稀，人生从来没有那么多风花雪月。
    一夜无话，第二天一早，江凡把沈梦送到了机场，一直等到沈梦的飞机起飞，这才驾车重新回到了租住的房子。
    来到异界的时候，林宛如并不在厢房里，不过房间内有一股清香残留，显然林宛如刚离开厢房不久。
    出了厢房，果然看到林宛如正在晨练。
    只是突破了九品之后，林宛如晨练的对象就不再是林宛清，毕竟九品的变化太大，几乎是一种生命层次上的提升，继续和林宛清对练的话，根本起不到任何效果。
    所以当前和林宛如进行对练的人，便换成了铁牛。
    相比于姐妹俩的对练有来有往，此时此刻，在江凡眼中，铁牛和林宛如的对练却是在单方面挨揍。
    论绝对实力的话，当然是铁牛更强。
    可是和林宛如的对练，铁牛根本不敢有任何太大的动作，束手束脚的情况下，自然无法对林宛如形成威胁。
    反正林宛如也只是在境界稳定后，想要尽快的适应九品的力量和身体的变化，铁牛就算故意放水，也没有太大影响。
    站在厢房门口，看到林宛如那娇柔的身体突然凌空跃起，紧接着抬脚用力下踩。
    在铁牛及时的闪避开来后，林宛如这一脚结结实实的踩到了院落的地面上。
    巨响声起，江凡明显的感受到了一阵来自于大地的震颤，而被林宛如踩中的地面，竟是硬生生被踩出了一个三十多厘米深、直径达到了半米左右的坑！
    坑的边缘，则是四面八方的出现了细密的龟裂痕迹，看的江凡嘴角一阵止不住的抽搐。
    这尼玛……也太暴力了吧？
    和床上那个柔情似水，始终含羞带怯的让人忍不住心疼的模样，相当违和啊。
    这要是双修的时候，宛如一个激动下没控制好力量，自己会不会直接入宫啊？
    不由自主的打了个寒颤，江凡干咳了两声，打断了林宛如和铁牛的对练，心有余悸的开口道：“宛如你的力量……提升的幅度看起来不小啊，刚才还是收着力的吧？要是全力以赴的话，这种坑，你大概能踩出多深的？”
    林宛如可爱的偏头想了想后，笑着说道：“我刚才差不多用了五成的力道，但全力以赴的话，究竟能踩出多深的坑也不好说，地面是越深的地方越硬，所以越深的坑，需要的力量就越夸张。”
    “不过，江凡哥哥，真的要特别感谢你给我指明了武道之路，让我坚定了绝对的力量能压倒一切的武道之心。这不仅仅让我之前成功突破了瓶颈，同时也让我在达到九品之后，发现自己的眼前一片坦途！”
    江凡被林宛如夸的不好意思，摩挲着下巴，笑着开口道：“还是你自己天赋惊人，否则的话，怎么说都没用的。”
    “这不一样，天赋归天赋，可相比于天赋，能看透本质的眼睛却更重要。”
    一个苍老的声音忽然从耳旁响起。
    江凡扭头看去，便发现是原本躺在大槐树下假寐的洪七公，不知道何时站到了自己的身侧。
    “这个世界上从来不缺乏天赋，老头子活了这么多年前，天赋之佳、令老头子都瞠目结舌的年轻人也见过一些，可这些年轻人里，真正能兑现天赋、成就九品的，却少之又少。”
    洪七公眯着眼睛看向江凡，继续说道：“小宛如的天赋确实不错，然而和那些天赋好到足以令上天都嫉妒的绝世之才比起来，还是有着一定的差距。但她足够的专一，心思始终坚定。再加上你给她指明了武道之心，并且她也深信不疑，这才能达到现在这样的程度。”
    “你有着一双仿佛能看透一切的眼睛，这一点，从你送我的那首诗就可以看得出来，你让小宛如相信绝对的力量能压倒一切。你让小宛清相信绝对的速度能击败一切。你让小暖分心二用、在练体之道上独辟蹊径。你甚至还能对老头子我进行指点，哪怕指点我的时候，你仅仅只是刚刚入品而已。”
    洪七公的声音很沉稳，但越说，他那原本浑浊的双眼就越明亮。
    “所以，天赋归天赋，你却是那个能够激发天赋的人。你知不知道，如果你所做的这几件事情传扬开来，那么整个江湖之上，会有多少人对你虎视眈眈？怕是其他那些平日里神龙见首不见尾的宗师，都要忍不住出山来劫你了。”
    劫我？别闹……劫财还是劫色啊？
    呵呵！劫财的话我没钱！劫色的话……其实也不是不能商量……
    江凡浮想联翩的摸了摸自己的脸颊，苦笑道：“我如果说……那些都是我随口乱讲的，不知道七叔公愿不愿意相信？”
    洪七公盯着江凡看了一会儿，紧接着直接哼了一声，开口道：“我虽然老，但还没有老糊涂。”
    是，你是没老糊涂，你就是聪明反被聪明误了。
    江凡嘀咕了一句，声音太小，吐字又不清楚，以至于近在咫尺的洪七公都没听清楚。
    “行了，不打扰你们年轻人之间的交流了，不过老头子我还真是好奇，你们这些年轻人，以后究竟能达到怎样的高度。”
    洪七公拍了拍江凡的肩膀，转身晃晃悠悠的又躺到了椅子上。

第二百四十六章 一片污浊
    “抄家进行的怎么样了？顺利吗？”
    江凡趁着洪七公转身的瞬间，朝着洪七公做了个鬼脸，然后才看向铁牛问道。caimoge.
    “昨天下午在开革那些不合格的巡街衙役时，就同步进行了抄家。但抄家比较繁琐，虽然有少爷您的批文，可这种抄家不同于罪行严重的抄家，仅仅是罚没贪污所得，因此效率比较低，需要比对的东西太多了。”
    铁牛挠了挠头，接着说道：“虽然我昨天把族人们分成了几队，不过半天下来，拢共也就是对十名捕快完成了抄家而已。今天应该可以更多一些，不出意外的话，明天就可以完成对全部捕快的抄家。”
    “还不错，一点一点来，能够加深捕快们内心的恐惧感，也方便刺激的他们行事真正过激起来。”
    江凡对此倒是没有任何不满意之处。
    反正捕快和巡街衙役的贪墨所得，本就只是个小数字，对捕快的抄家，最重要的目地，反而是希望能够逼的那些捕快们，尽快尝试着来扰乱河阳治安。
    否则那些阴沟里的老鼠一直藏在下水道中，想一网打尽的话，得耗费多少精力？
    “那些送礼的官员呢？昨天晚上有多少人送了？”
    江凡又看向了林宛如问道。
    “我已经做好了详细的统计，一共有三十五名各级官员前来送礼，按照江凡哥哥你昨天的吩咐，所有的礼单都已经归类完，东西统一存放到了宅子的库房里。这些礼单中，最有价值的是大量四海钱庄的钱票，至于其他的东西，更多的意义只在于丰富礼单而已。”
    林宛如开口说道。
    江凡点了点头，脑海中则是默默的计算起来。
    按照他这段时间里对河阳城府衙的了解，整个河阳城的衙门里，七品以上的官员，共有四十二人。
    去掉从三品的城守顾言之，以及他这个正四品的城尉，剩余的四十人，级别全在七品到五品之间。
    也就是说，还有四人并未前来送礼！
    因为周廷玉已经被关入牢狱，判官的位置暂时空悬，所以有一个官员的缺额。
    而根据周廷玉的账本记录，所有河阳城府衙内的官员，除了顾言之和他这个新任的城尉以外，其余尽皆和周廷玉之间有金钱往来。
    这样算的话，选出来陪着周廷玉一起倒霉的人，也就可以确定了。
    贪婪也就罢了，偏偏还没有眼力架，这种人不被收拾，简直是没天理啊！
    一边想着，江凡一边伸手接过了林宛如递来的礼单账目。
    懒得去看那些表面上名目繁多、实际上根本不值钱的东西，直接翻到了钱票的统计上，紧接着，江凡便瞬间瞪大了眼睛。
    定睛仔细瞧了瞧，确定自己并没有看错后，江凡不由倒吸了口凉气。
    很是震惊的说道：“四百二十万贯？！三十五名官员，光钱票就送来了四百二十万贯？！”
    “是，我昨天统计完后，看到这个数字也觉得有点难以置信，这些当官的，实在是太有钱了。”
    林宛如点头说道。
    “这岂止是有钱啊？朝廷俸禄如此之丰厚的情况下，他们还能贪的这般丧心病狂？真是权有多大，利就有多大啊……这笔钱必然不是他们贪污的全部，具体拿了多少出来，暂时还不得而知。足可见，这些年里，河阳城的百姓，到底被盘剥的多狠！”
    江凡很是感慨的摇了摇头。
    之前在钱四海那看到的账目，整个河阳城除了他们钱家以外，最有钱的大富之家，在四海钱庄也只有百万贯左右的存单而已。
    结果仅仅是三十五名官员送的礼单，就达到了这个数字的四倍以上！
    “这几天，安排人和还在职的那些巡街衙役们详细的了解一下，他们所负责的那些街道上，究竟是哪些商户会被盘剥。把总额都统计起来，等到抄家结束，按照统计的盘剥总额分配比例，将这些钱和抄家所得全部返还给那些商户。”
    江凡把账目还给了林宛如，看着铁牛继续说道：“我知道能够返还的必然只是一部分，所以才要按照各个商户被盘剥的比例返还，这是我们表明的态度。”
    “另外，写一份公告，告知全城，从即日起，咱们的巡街衙役，每个月需要和城内所有的商户收取一部分城市管理费，费用的额度，暂定为当前所谓保护费额度的十分之一。”
    “这部分城市管理费，不进入府衙库房，而作为专项资金，用于激励和表彰表现突出的巡街衙役以及捕快，同时也要用来雇佣城内无业的流民，负责清理城内各个街道的卫生。”
    “记住，是所有的商户！这一点要特别强调和点明！我知道城内有许多买卖，因为背后站着的是一些权势人物，所以可以避免被收取保护费。咱们的这个城市管理费，一视同仁，公平对待，谁也不能搞特殊化。公告等到咱们开始返还的那一天，再贴出来。”
    “是，少爷！”
    铁牛点头答应下来。
    “另外，巡街衙役的招聘进行的怎么样了？应聘的人多吗？”
    江凡问了另外一个问题。
    铁牛的表情明显随着江凡的这个问题问出而变得兴奋起来，开口道：“非常多，简直难以想象，昨天只是第一天，便有上千人挤爆了门槛。今天的人数只会更加夸张，因为昨天毕竟是公告刚刚贴出，城里的大部分人肯定还没有得到消息。”
    “按照少爷您的吩咐，我们只挑选十六岁到二十三岁之间的青壮，所以大部分想要应聘的人，都直接就被淘汰了。但符合要求的依旧不少，肯定会大大超出少爷您给的招聘数量，我这还在发愁呢，看起来差不多的人太多，究竟要怎么选择才好。”
    这倒是个问题……
    封建社会的人，工作机会太少，更何况还是成为公务员的机会，不挤破头才怪。
    江凡琢磨了下，还是放弃了把自己那个世界里、比较奇葩的招聘题目拿来用的想法。
    毕竟两个世界的人，在思维宽度和广度上都完全不同，自己那个世界的题目，其实并不适合用在这个世界来筛选人员。
    “还是优中选优吧，优先录用武者。武者不够的情况下，就根据体型来，我们只要体型最强壮的那些。”
    “是，少爷！我明白了！”

第二百四十七章 密谋
    同一时间，河阳城东市里坊的一处普通四合院里，足足数十人拥挤在了四合院的一间厢房之中。caimoge.
    尽管这间厢房的面积不小，可是几十人堆在里面，也仍然满满腾腾。
    这些人全都是河阳城的捕快。
    或者说……曾经是。
    在河阳城的府衙内能够当上捕快，绝大多数人的背后，都有着各种各样的关系。
    所以作威作福了这么多年，他们还真是完全没有想到，会忽然间被人把身上的袍服扒掉。
    不仅仅如此，更过分的是，在被开革出了府衙之后，那位新上任的城尉大人竟然还不打算放过他们，反而安排了人手对他们进行抄家。
    名义倒也合情合理，要罚没他们这些年来的贪墨所得。
    敢抗拒抄家？那就直接去牢里冷静冷静，正好牢里还关着几名捕快，让那几名捕快来和你谈谈心，看看是金钱重要，还是自由重要？
    “不能再等了！继续等下去的话，根本是坐以待毙！昨天加上今天，已经有二十多人被抄家了，那位该死的城尉大人，根本就没打算给咱们留活路！顶多到明天，咱们所有人就都要被扫荡一遍！谁也别想置身事外！”
    牛玉清站在所有前捕快的正中间，一脸恨意的说道。
    “老牛，你姐夫难道就一点反应都没有吗？眼睁睁看着那个江凡胡作非为？”
    一名捕快皱眉问道。
    牛玉清看了那名捕快一眼，不由冷笑道：“曹有德，你不是一直吹嘘，典吏大人是你本家叔叔吗？怎么昨天你都被抄家了，也没见典吏大人为你说话呢？我姐夫不过是个小捕头罢了，和典吏大人之间，还隔着两个总捕呢！连典吏大人都不敢触霉头，我姐夫又能做什么？”
    被称为曹有德的捕快脸色一红，眼神有些躲闪的说道：“曹大人当然是我本家叔叔，只不过……只不过从小和我不算太亲，自然不愿意为了我的事情，和那位城尉大人正面对上。”
    “行了，这些废话就别提了，咱们自家知道自家事，能当上这个捕快，谁的背后都或多或少的总能在府衙里扯上关系。可要说这些关系多么硬实，那也是扯淡。”
    牛玉清翻了个白眼，不耐烦的继续说道：“发生了这么大的事，那位新来的城尉直接把咱们全都开革了，还大肆的开始抄家，结果府衙里却一点动静都没有，为什么会这样，咱们心里清楚，所以也就别对那些官老爷寄什么希望了。这一次想要翻身，咱们只能靠自己！”
    “老牛，你昨天说的法子，大家伙都认同，也从昨天就开始联系了。街面上的地痞自然还是希望咱们回去管着他们的，否则真要是让这位城尉大人胡闹下去，他们也会没饭吃，所以今天就节省时间，直接确定怎么行事！大家伙现在是一条绳上的蚂蚱，谁也不可能在这个时候退缩的！”
    又一名前捕快沉声开口道。
    这个说法得到了厢房里其他所有前捕快的认同。
    “好，既然大家现在一条心，那我也就不藏着噎着了。大家都知道，咱们巡逻的频次，白天要比晚上高出三倍左右。而一旦到了子时之后，那么除了值夜的班组以外，其他人就都会休息了。因此子时之后，便是河阳城巡街力量最单薄的时候！”
    牛玉清深吸了口气，接着说道：“我的计划很简答，让大家联系的人，忍过这个白天，趁着无事，都养精蓄锐的睡上一觉。等到了子时，再一起动手！在河阳城的所有街道上，把所有能看到的店面，都打砸一遍！看上什么东西，也都直接抢走！”
    “那些好吃懒做的闲汉靠不上，但那些平日里跟在咱们屁股后面讨饭吃的地痞还是可以信任的。这种人，相信大家加在一起，总能联系到几百号！只要人数分散开来，让河阳城处处出事，值夜的班组根本就不可能忙的过来！”
    “到时候，值夜的班组去了什么地方，什么地方的人就提前撤退，这一点不用咱们操心，那些地痞一个个跑的比兔子都快。况且就算有那么几个被抓到了也没关系，进牢里去蹲几天罢了，那些地痞根本就不会在乎！”
    “如此一来，只需要一个晚上，整个河阳城就会彻底乱了套！让地痞们尽可能的打砸抢，顺便有平日里特别不顺眼的，还可以干脆放几把火，甚至杀几个人！总之，我要明天一早太阳升起的时候，所有河阳的百姓睁开眼，就被眼前的景象吓死！让他们知道，没了我们，河阳就会变成人间地狱！”
    牛玉清说到后面，语气已经变的一片阴冷。
    而话音落下后，厢房里更是陷入到了短暂的沉寂当中。
    一众前捕快都有些面面相觑，有一些更是忍不住咽起了唾沫。
    好一会儿，这才有人开口道：“老牛，这……会不会太狠了点？真要是把事情闹得这么大，咱们怕是也没好果子吃啊。那位城尉大人就算没证据，肯定也会把事情算在咱们的头上，要是来个事后算账……他或许有很大的可能被撤职查办，但咱们也得倒霉啊。”
    “太狠了？那江凡都已经把刀架在咱们脖子上了！你居然还觉得太狠了？！不狠能行吗？他可是有武王府背书的！不把事情闹大，想把他从城尉的位置上赶下去，可能吗？”
    牛玉清朝着这名前捕快一瞪眼，恶狠狠的接着说道：“我牛玉清丑话说在前面，大家现在都是一条船上的人，谁也别觉得自己能置身事外！那江凡摆明了不给咱们活路，那咱们就只能和他拼了！”
    “这个时候谁要是还心存侥幸，想退缩不前，不打算掺合进来，让别人顶在前面，那就是咱们大家所有人的敌人！况且别以为自己不掺合，就能置身事外。那江凡既然直接把咱们全都开革了，便意味着在他的眼里，咱们是一体的！这个时候再不搏一把，就等死吧！”
    说到最后，牛玉清几乎是要直接嘶吼出来。
    其他前捕快们的脸色一阵变化后，也纷纷咬牙浮现起了狠戾的表情。
    “老牛说的对！不把事情闹大了，那江凡根本就不知道咱们的厉害！这一次，咱们没有退路！”
    一名前捕快出言附和道。
    厢房里的其他捕快们也总算是下定了决心，刹那之间，群情激昂！

第二百四十八章 消息泄漏
    出于好奇，江凡亲自参加了今日一整天的面试和招聘。caimoge.
    然而过程和他所预想中的相去甚远，以至于仅仅一天的时间，他便彻底的失去了兴趣。
    在他的那个世界，面试招聘的过程是井井有条的。
    人事、部门管理者，分别负责考核应聘者的职业能力以及行为处事的性情偏向，同时跟面试者介绍公司的福利和应有待遇。
    从头至尾，都是高效且目标明确的。
    然而在异界进行的这一场关于巡街衙役的招聘，却乱糟糟的如同菜市场一般。
    想想倒也正常，异界的人毕竟是第一次经历这种事情，从负责招聘的林家族人们，到应聘的那些河阳城百姓，其实对于这种招聘应该如何进行，都是一头雾水。
    也幸亏江凡一开始就明确了录用的标准，使得招聘的过程乱归乱，却至少目标明确。
    一整天的时间下来，加上昨天的半天收获，招聘到的巡街衙役，差不多已经相当于之前开革巡街衙役人数的一半。
    其中绝大多数，竟然都是入了品的武者。
    尽管只是将将入品的层次，但至少比普通人强出太多。
    按照江凡的意思，这些入了品的巡街衙役，被均匀分到了六十一个巡街队伍里，充当队伍的精英。
    等过一段时间，江凡还打算给普通的巡街衙役也分出档次。
    初步计划是分为三档，最低档次是低级巡街衙役，只要在低级巡街衙役上干三年，就可以积累时间升为中级巡街衙役，再干三年则可以升为高级巡街衙役。
    武者直接定为高级巡街衙役，表现特别优秀的，可以进一步升职为见习捕快。
    每一个等级，对应不同的俸禄待遇和奖金，多出来的花费，从城市管理费中提取。
    这样一来，普通的巡街衙役们也算是有了一个相对宽松的上升渠道，不至于每日里没个努力奋斗的方向。
    这人啊，不怕咸鱼，就怕没有人给他画饼。
    否则传销为什么会那么火？还不是因为传销的讲师一个个都是画饼的专家？
    当然，具体实施的细则，以及相应的待遇差别，还需要更多数据的支撑才能制定。
    至少也要等到城市管理费真正开始收取后，才能根据收到的款项额度，确定待遇提升的比例。
    这一整天的时间里，河阳城府衙始终保持着诡异的安静。
    所有的官员和书吏都像是什么事情也没有发生过般，一如往常的按部就班。
    但江凡很清楚，这些人只是在冷眼旁观，等待着自己这番胡闹过后，必然会引起的反弹以及麻烦。
    包括没有送礼的那四名官员，江凡会如何处理，这些都将是府衙内的所有官员，接下来对待江凡应该采取怎样态度的重要参考。
    因此很多时候，沉默往往并不意味着软弱，在风平浪静的海面下，隐藏的往往是足以毁天灭地的暗流。
    “少爷，之前按照您的吩咐，咱们藏在河阳市井中打探消息的人，刚刚有消息传回，今晚子时过后，会有混乱发生。”
    从府衙内下值后，江凡领着林宛清刚刚进了林家的宅子，铁牛便迎了上来，开口说道。
    “哦？他们打算在今晚动手？我估计也差不多了，今天过后，就只剩下被降职的二十多人还没被抄家，这种压力他们几乎不可能承受的住。就算今天不动手，等明天所有人都被抄了家，突然仿佛一无所有的变化，也会让他们在刺激之下铤而走险。所以不是今天，就是明天。”
    江凡早有预料，点头说道。
    “是，根据您的要求，咱们的人一直在盯着河阳城里几波人数最多的地痞。确如少爷所料，那些捕快昨天刚一被开革，晚上便开始联系他们原本负责街面的地痞，只是昨天并没有定下具体的作乱方式以及作乱时间。但今天咱们抄家的速度加快，让那些被开革的捕快基本上都陷入到了崩溃境地的边缘，所以直接定了今晚行动。”
    铁牛沉声说道。
    “规模如何？那些捕快希望制造出来的混乱，达到怎样的程度？”
    江凡开口问道。
    “应该是会遍及全城，不过敢于参与进来的地痞数量终究有限，所以范围或许会很广，但实际人数不会很多。再加上又都只是普通人而已，咱们的人绝对能够控制局面。至于达到怎样的程度……听说那些捕快希望能闹出一些人命，甚至要求地痞趁机会纵火，总之就是尽可能的闹大。”
    铁牛把自己知道的情况详细的讲了出来。
    “还真是够心黑手狠的，我原本还想着给他们留一条活路，抄完家便放过他们，让他们去过普通百姓的生活，可现在看来，这种想法有点过于天真了。”
    江凡摇了摇头，接着说道：“让咱们的人做好准备，晚上只要有人作乱，就不用留手，既然大部分的地痞都是普通人，便直接打残！留一条命，我要用他们来指认那些被开革的捕快，一次性一劳永逸的把他们全都解决。”
    “是，少爷！”
    铁牛躬身答应，接着便离开了宅子，去召集河阳城内所有的林家族人，详细安排晚上行动的具体方案。
    为了保证这一次的埋伏绝对隐秘，不至于走漏消息，河阳城府衙那些没有被开革的巡街衙役，是绝对不能调动的。
    否则万一让对方知道了他们这边早有准备，再把行动的计划取消，可就得不偿失了。
    尽管只动用林家族人，会显得人手有些捉襟见肘。
    但林家族人们毕竟都是七品以上的高手！
    把河阳城的街面，按照林家族人的数量平均分割，每个人负责一定的范围，稍微辛苦一些，还是没问题的。
    七品强者和普通人之间的差距之大，足以弥补人手短缺所带来的不足。
    “江凡哥哥，晚上我也想参加。”
    看着铁牛离去，林宛清立时兴奋的说道。
    “好好好，你去参加吧，我就不去了。”
    江凡随口答应道。
    “我知道，姐姐住进了你的厢房，你晚上肯定要跟姐姐双修的嘛。”
    林宛清一脸‘我懂’的表情。
    江凡不由一僵，心下顿时一片尴尬。
    他今晚还真没打算回自己的世界去住，毕竟沈梦在老家，回自己的世界去住，岂不是要独守空房？
    可打算归打算，这么直接被林宛清宣之于口，依旧让江凡有点做贼心虚的感觉。
    姑娘！知道的太多是会被灭口的啊！
    江凡撇了撇嘴，忽然玩心大起，凑到了林宛清的耳旁，小声交代了两句。

第二百四十九章 地痞的梦想
    在一个没有发展出电力的时代，夜晚往往意味着无趣和乏味。caimoge.
    蜡烛是非常昂贵的奢侈品，只有大富之家才用得起、舍得用。
    普通百姓家里只会以煤油灯来进行照明，不但亮度严重不足，还有着颇为难闻的异味。
    并且即便是煤油灯，能节省也还是要尽量节省的。
    所以一旦到了夜晚，哪怕是河阳城这座北地第一雄城，绝大部分的城区也会陷入到彻底的黑暗当中。
    唯有少数生意极佳的高档酒肆，又或者如同醉仙楼这样的地方，才会在夜晚也生意兴隆。
    当然，这种地方依旧是有钱人的专场。
    因此对于大部分人来讲，在这样的夜晚里，除了创造人类，还能有什么追求？
    比如志向远大、认为自己早晚会出人头地的卫旭，就是其中之一。
    作为一个从懂事起就开始当地痞，至今作为地痞已经在街面上混了十多年的‘老人’，卫旭在河阳城内着实算得上小有名气。
    行事狠辣、胆大心细，是城里其他同行对他的评价。
    以至于经过十多年的努力，卫旭早已经从原本给人撑场面的小弟，混到了自己就是场面的老大。
    平日里始终有那么三四十号人，追随在他的身后，跟着他混饭吃。
    又在自己常混的街面上有几个姘头，日子着实过的舒心又写意。
    但卫旭依旧不甘心。
    因为他一直觉得，像他这样有头脑、有胆识的人，若是早生个五六十年，正逢乱世的话，肯定也是一纵横天下的盖世豪杰！
    可惜生不逢时啊……
    以至于当负责他所在街面的捕快被开革，并且紧接着便暗中联系他，希望能够干一场大事的时候，卫旭毫不犹豫的就答应了。
    确实会有风险，可卫旭不傻，在答应过后，详细的询问了具体的行事方式，发现这将是一场席卷整个河阳城的**后，卫旭便控制不住的激动起来！
    他相信自己的判断，这一次暴动，就算存在风险，也绝对有限的很！
    无论是选择的时间，还是他们将要制造暴动的街面范围，都意味着一旦暴动发生，那么至少在两个时辰之内，他们都可以为所欲为！
    河阳城的捕快全都被开革了，虽然说第一时间便有新的捕快继任，可那些新来的捕快懂个屁？
    至于巡街衙役，从暴动发生，到巡街衙役们惊醒，再赶到衙门集合，等待着衙门里的官老爷下令，卫旭觉得两个时辰的预估，都已经是抬举那些官老爷们了。
    两个时辰啊！他们可以在两个时辰的时间里随意的打砸抢烧！天底下还有比这更幸福的事情吗？绝对不会再有了！
    看了看时间，距离约定好的子时只剩下最后的一刻左右，卫旭从床上爬了起来。
    身旁的姘头是一个寡妇，卫旭很喜欢这个小寡妇的善解人意和丰腴身子，所以经常会跑到这寡妇的家里来创造人类。
    不过今晚卫旭还有另外一个更重要的目标，所以在小寡妇的身上便没有太卖力气。
    简单的消遣了一番，便把小寡妇哄睡了过去。
    穿好了衣裤，卫旭轻手轻脚的出了小寡妇的家门。
    周围的夜色有些朦胧，天上月光明亮、满天繁星，倒是让这深夜不至于伸手不见五指。
    很快来到了和自己那些手下提前约定好的集合地点，看着已经到齐的将近四十名小弟，卫旭一时间有些意气风发。
    他今晚更重要的目标，是他常混街面上的一家绸缎铺子的掌柜。
    和绝大部分的商铺掌柜都是男子不同，这家绸缎铺子的掌柜是一名妙龄女子。
    只因为铺子原本的老掌柜突染疾病，不治身亡，膝下无子的同时，媳妇也早在几年前就亡故，这才由唯一的女儿继承了铺子。
    卫旭对她垂涎日久，却由于女子性情刚烈，一直也没能占到什么便宜。
    然而今晚……无疑是最好的机会！
    他可以毫无顾忌的闯入那个绸缎铺子，还不用担心任何后果！
    想到这里，卫旭顿时心头一片火热，大手一挥，开口道：“所有人，出发！”
    “老大，咱们今晚真的敞开了去抢东西？确定不会有事吗？”
    一名小弟凑到了卫旭的身旁，有些担心的问道。
    “能有什么事？整个河阳城都会乱起来，不是只有咱们暴动，懂吗？每天只要过了子时，城里就只会剩下一支巡街衙役的队伍负责巡夜。一旦整个河阳城全都乱了起来，那只巡街队伍能起什么作用？”
    卫旭瞪了自己的小弟一眼，很是不屑的继续说道：“退一万步讲，就算咱们运气不好，抢东西的过程中，巡夜的队伍真赶来了。难道你不会放一把火跑吗？巡夜的队伍是会先抓咱们？还是先救火？”
    “应该是……先救火吧？”
    小弟有些不确定的反问道。
    “屁话！肯定是先救火！你们这脑子就不能转的快一点吗？一个比一个愣，给你们当老大，我真是不知道要少活多少岁！”
    卫旭抬手照着自己小弟的后脑勺就是一巴掌。
    ‘嘭’的一声，仿佛拍到了熟西瓜般。
    小弟瞬间捂住了自己的后脑勺，却是一点声音也不敢叫出来。
    很快来到了自己的地盘上，周围一片安静，整个街面上显然都已经陷入到了熟睡当中。
    卫旭觉得有些奇怪，因为四下里没有任何动静。
    时间已经到了子时，按照白天的约定，这时候就应该开始全城大**了才是。
    就算其他人和自己这些人有一定的距离，各自负责着不同的街面，可只要发动了……也不至于丁点声音都传不过来吧？
    尽管心下疑惑，可看到自己朝思暮想的绸缎铺子就在眼前，卫旭实在是难以克制内心的冲动。
    咬了咬牙，想着自己这些人就算真的倒霉遇上了巡夜的队伍，逃走还是没问题的，便不由胆气一壮。
    挥手示意身后的小弟们自行去打砸抢烧，自己则是一个人朝着绸缎铺子走去。
    将近四十名地痞齐齐欢呼了一声，然后便直接散开，准备放飞自我。
    卫旭则是已经来到了绸缎铺子前，一脚猛的踹开了绸缎铺子完全关死的大门！
    荡笑着便要闯入绸缎铺子内，然而就在这个时候，一只手凭空出现在了他的眼前！

第二百五十章 你是个好女孩儿！
    这只手出现的很突兀，是从侧方斜插进来的。caimoge.
    问题是，卫旭完全没有察觉到身旁有什么人，以至于眼前骤然间被一只手拦住，在夜色笼罩之下，简直就像是见鬼了一般！
    本能的，卫旭瞬间寒毛直竖！
    只是根本没给他任何反应的时间，那只突然出现的手，就已经掐住了他的脖子！
    力量之大，让卫旭大脑猛的空白，尽管两只手下意识的想要挣脱，可还没来得及用上力道，便眼前一黑……直接晕了过去。
    一名林家族人面无表情的出现在了黑夜里。
    掐晕了卫旭后，根本懒得多看卫旭一眼，便随手将卫旭往外一扔，接着身形闪动，鬼魅一般的朝着那几十名正打算好好放纵一番的地痞扑去。
    过程根本不存在任何波澜起伏，面对着七品武者，普通人别说反抗了，想要搞清楚自己为什么会忽然晕倒，都根本不可能做到。
    前后连一炷香的时间都没有，将近四十名地痞就全都被这名林家族人打晕扔到了一起。
    而此时此刻，这些地痞所造成的破坏，除了一些铺子的大门被暴力踹开之外，什么都没有……
    当然，铺子的大门忽然间被踹开，也惊动了那些铺子的掌柜。
    只是当掌柜们匆匆忙忙的披上外褂，从后堂跑到了铺子门前时，却看到那名林家族人，已经把几十名地痞全都捆绑在了一起，然后就这么一路拖着，朝府衙的方向走去。
    画面有些诡异，让掌柜们齐齐石化当场。
    不过这些掌柜们也不是蠢笨的人，在认出了被捆绑一起的几十个人，都是平时在这条街上作威作福的地痞后，联想到这几天发生的事情，便基本上猜了个八九不离十。
    一个个顿时都有些后怕，心有余悸的同时，反倒是对于江凡这个新任的城尉越发认同和敬服起来。
    没办法，谁让新城尉想得这么周到，把自己这些人保护的这么好呢？
    类似的一幕，在河阳城各处几乎是同时上演。
    为了保证事情的隐秘，不至于提前走露消息，那些前捕快们联系的，都是他们认为值得相信的地痞。
    至于容易见风使舵的街边闲汉，根本是一个都没找过。
    这也就意味着，今晚真正会参与进来的人数，实在是算不上多。
    对于足足百名以上的林家七品来讲，只要分散开来，便根本不存在任何难度。
    这就是信息不对等所带来的问题，前捕快们以为自身做的足够秘密，却不曾想，对于真正的高手来说，要打探这点消息，是极为简单的事情。
    于是乎，所谓的暴乱，还没有开始，就直接宣告结束。
    几十名被开革的前捕快依旧聚集在四合院的厢房里，心情颇为焦躁的等待着暴动的发生。
    这事情牵扯不小，他们可没办法单独在各自的家里静候，还不如凑在一起，起码身旁都是同伴，不至于太过胡思乱想。
    “老牛，这都过了子时了，怎么外面一点动静都没有？该不会出了什么岔子吧？”
    一名前捕快按耐不住，看着牛玉清问道。
    “镇定点，能出什么岔子？只是被降职、没有被开革的那些人，也参与了咱们这次的计划，如果府衙那边有了提前的准备，或者说提前知道了咱们的想法，他们怎么可能不传消息过来？”
    牛玉清沉声说道。
    周围的前捕快们觉得这样的说法确实有理，原本躁动不安的情绪，倒是多少缓和了一些。
    但问题是，外面实在是太安静了啊……
    哪怕他们竖起了耳朵，仔细的想要听到什么，可除了其他人的呼吸声以外，也根本听不到丁点的动静。
    究竟怎么回事？！
    疑惑没有持续太久。
    因为厢房的大门忽然被人用力的从外踹开！
    “哐！”
    一道娇柔的身影，在月光的照耀下，出现在了门前。
    “里面的劫匪听着！你们的人质已经被我打死了！抵抗是徒劳的！赶紧出来投降吧！”
    林宛清双手掐腰，威风凛凛的喊道。
    她不太清楚为什么江凡要让她喊这么一句话，不过反正也没有影响，喊就喊了。
    一众前捕快却是被喊的有点懵逼，因为有些词他们甚至都没听懂。
    不过这并不耽误他们很快反应了过来！
    看着林宛清的身后又出现了一名男子，并且那名男子还是之前他们在府衙里见过的、经常都会跟在江凡身边的壮汉，所有人便一下子明白了，他们的计划已经失败！
    第一反应自然是逃跑，门虽然被挡住，但还有窗户！
    可惜，面对着一名巅峰七品以及一名九品，这些捕快的应对显得异常可笑。
    前后不过几个呼吸的时间，几十名前捕快就尽皆被林宛清打晕，根本没用掠阵的铁牛动手。
    对于林宛清来说，这根本连热身都算不上。
    当江凡被林宛清从自己的厢房内拽出来的时候，子时刚刚过了一刻。
    和林宛如的双修进行的非常舒畅，以至于让江凡颇有些沉迷其中。
    只是刚刚完成了一次双修，正食髓知味的打算进行第二次，就被林宛清直接打断。
    可想而知，江凡的心情怎么也算不上好。
    “好啦，江凡哥哥，我姐姐都是你的人了，以后你机会多的是，还在乎这么一次半次的吗？人都已经抓回来了，现在全都临时看押在府衙里，是你之前说要连夜进行突审的，就别不高兴了。”
    看到江凡臭着一张脸，林宛清不由笑嘻嘻的说道。
    “我现在改主意还来得及吗？因为我突然觉得，还是明天一早再对他们进行审讯比较好。”
    江凡咬牙说道。
    “当然来不及啦，按照你之前的要求，咱们可是安排人去通知了府衙几乎所有的官员，包括那位城守大人。你这个时候说要拖到明天早上，他们不得把你生吃了？”
    林宛清笑嘻嘻的说道。
    “我现在只想把你生吃了。”
    江凡没好气的看着林宛清说道。
    “也行啊，反正姐姐不会介意的，你想怎么吃？”
    林宛清伸手一把搂住了江凡的胳膊。
    江凡顿时无语，仰天长叹了下，开口道：“宛清，虽然你喝酒、打架，坏人好事，但你依旧是个好女孩儿。”
    林宛清：？？？

第二百五十一章 针锋相对
    当江凡在林宛清的陪同下赶到府衙的时候，整个府衙内已经是一片的灯火通明。caimoge.
    所有七品以上的官员，连同城守顾言之一起，都脸色铁青的坐在府衙内面积最大的议事房中。
    大部分的官员尽是一副睡眼稀松的样子，显然是被人从睡梦中突然叫醒的。
    城守顾言之倒是精神头不错，似乎即便已经是如此深夜，顾言之也仍旧还没有入眠。
    没有人主动开口，以至于议事房内的空气有些凝固的迹象。
    直到江凡在林宛清的陪同下，出现在了议事房的门口，官员们这才纷纷扭头，目光一时间全都集中在了江凡的身上。
    “城尉大人！深夜召集府衙全部官员，究竟是所为何事？还望城尉大人能给出一个合适的理由！否则的话，行事这般跋扈，说不得老夫就要上奏朝廷，参城尉大人一本了！”
    坐在顾言之下手位置的一名年老官员，沉声开口道。
    金瑞阳，府衙城守从事，正五品，职位和权利大致上相当于自己那个世界里，同级常委的秘书长。
    也是四名没有送礼的官员之一！
    “参我？金大人，你这话说的我好害怕啊。”
    江凡一脸戏虐，看着金瑞阳面露怒容，毫不在意开口嘲讽道：“一个以贪污为己任，以剥削百姓为自己人生目标的官儿，居然还敢大言不惭的说参我？请问你参我的立场是什么？因为我为百姓做主，所以你看不顺眼吗？”
    “你！血口喷人！我金瑞阳为官三十余年，对得起朝廷、对得起陛下！不是谁都能随便污蔑的！能当上城守从事，就是朝廷对我金瑞阳三十年辛苦的认可！不像某些人，明明胸无点墨，却仅仅是靠上了大树，就窃据高位！简直是荒唐！”
    年老官员用力的一拍座椅把手，整个人愤怒的长身而起，大声呵斥道。
    “行了，咱们谁不知道谁啊，就别当着婊子还非要立牌坊了，不觉得恶心吗？”
    江凡撇着嘴，不屑的继续说道：“还某些人？你直接说是我不就得了，怎么就这么虚伪呢？是不是当官把你当傻了？胸无点墨这个，我可不敢苟同。毕竟富江园内，几个有名望的老夫子可是夸过我诗词无双呢。”
    “至于你说自己对得起朝廷、对得起陛下……嘿嘿，金大人，周廷玉的账本里记得清清楚楚，这些年你和他的金钱往来不下数十万贯，这城内也有不少你的生意吧？如果朝廷连你这样的行为都非常认可，那我不得不说，咱们大周的官场文化，还真是让人欣羡，难怪所有人都削尖了脑袋想要当官，这当了官，实在是钱途光明啊。”
    “你！胡说八道！”
    金瑞阳被江凡一番话说的怒火攻心，但实际上却是恐惧的情绪更浓。
    “够了！江城尉，口舌之争没什么必要，还是说正事吧，为什么要深夜里召集大家？”
    顾言之皱眉打断了江凡和金瑞阳的针锋相对。
    “城守大人，确实是有事发生。昨天被开革和降职的那些捕快，对于自身遭遇心有不忿，于是联络了城里的地痞，选择在今晚动手制造波及全城的暴动。不过我的人已经提前得到了消息，因此非常及时的制止了这些人丧心病狂的想法，并成功的把所有参与此事的人都抓捕归案。”
    江凡朝着顾言之欠身行礼，开口说道。
    顾言之的眼皮不受控制的跳了跳，议事房内的其他官员也面露惊容。
    金瑞阳则冷笑了一声，开口道：“城尉大人好大的威风，直接把所有的捕快开革的开革、降职的降职，以至于引起了如此严重的后果。无论如何，城尉大人必须为此事负责！”
    “嚯？我之前还在想，这些捕快怎么就胆大包天的敢密谋造反了，现在看来，竟是有金大人给他们做后盾啊，难怪他们会做出如此愚蠢的事情。”
    江凡一脸恍然大悟的看着金瑞阳说道。
    金瑞阳一呆，惊愕道：“你胡说什么！我怎么可能和他们有关系！”
    “没关系？没关系的话，金大人的注意力怎么一直在本官身上！这些捕快玩忽职守、徇私枉法，仅仅是开革和降职，已经是本官仁慈了！结果呢？不思悔过也就罢了，居然还敢联络本城地痞，想要行谋反这种大逆不道之事！”
    江凡的脸色冷了下来，厉声继续呵斥道：“只要脑子正常，就应该明白，维护治安的捕快和惹是生非的地痞，本应该站在对立面上，结果现在却抱在了一起，这意味着什么？金大人不认为这是捕快已经糜烂到了根子里，反而借机生事，攻击本官，不知道金大人意欲何为！”
    “本官怀疑金大人和此次谋反有关，甚至就是此次谋反的幕后指使者，否则的话，如何解释金大人这般是非不分、颠倒黑白的行为？”
    一番话说完，议事房内的其他官员全都惊了。
    这也太狠了！
    怎么就莫名其妙的给扣上谋反的帽子了？！
    杀人诛心啊这是！
    吃惊过后，其他官员又纷纷庆幸起来，幸好自己憋得住，没去当这个出头鸟。
    否则的话，现在站在原地，脸色憋的跟猪肝一样，气的浑身瑟瑟发抖的人，岂不是就要变成他们了？
    “江城尉，还是对事不对人比较好，金大人一时失言，江城尉就不要和他一般见识了。既然发生了这么大的事情，并且犯案之人也都已经抓捕回了府衙，那不如咱们就一起去看看，烦请江城尉劳累一些，连夜突审，争取明儿一早就出来结果。”
    顾言之说到这里，又扭头看向了金瑞阳，皱眉道：“金大人，也注意下你的言行！和上官说话却如此不讲尊卑之别，你眼里还有没有朝廷法度？”
    金瑞阳呼吸一窒，恨恨的瞪了江凡一眼后，朝着顾言之躬身行礼道：“城守大人教训的是，我口不择言了。”
    “行了，所有人都直接去公堂吧，判官的位置依旧空悬，只能由江城尉来审理这起暴动了，希望这一起暴动，和在座的诸位都没关系。否则的话，我也保不住诸位！”
    顾言之话里有话的说道。
    同时已经起身，当先朝着议事房外走去。

第二百五十二章 连消带打
    被抓回来的地痞，数量多达五百人以上。caimoge.
    如此过分的人数，当然不可能全都带到公堂上。
    所以除了那些地痞头头以上，其余的普通地痞全都被临时关押在了牢里。
    之所以说是临时关押，完全是因为牢里一下子腾不出那么多的空房间，没办法的情况下，只能几十人、几十人的拥挤在一间牢房内。
    再加上大部分地痞都被林家族人们按照江凡的要求，直接打断了腿，这种拥挤的情况便使得所有地痞都叫苦不迭。
    尤其是那些断了腿的，根本没有空间去放自己的伤腿，若是这么一直关押下去，怕是用不了几天，地痞们就得成片成片的死去。
    被带到公堂上的地痞头头，一共有十八人。
    因为是夜间突审，根本不会有百姓前来围观，所以公堂的大门是直接关死的。
    几十名官员呼啦啦的全都涌了进来，除了江凡和城守顾言之外，其他人根本没有坐的地方。
    只能憋屈的站在公堂边缘，一个个在心里面早已经把江凡骂了个狗血淋头。
    拿着杀威棒站在两边的，是今晚原本负责巡街的衙役，还有两名林家族人站在公堂两头压阵，避免出现意外的情况。
    随着江凡坐到了判官椅上，惊堂木响，跪在地上的十八名地痞头头齐齐打了个哆嗦，抬头看向了江凡。
    “你们可能不认识我，不过没关系，我和其他当官的不一样，我喜欢先自我介绍。我叫江凡，新任的河阳城尉，也是你们今晚想要祸害的人。”
    江凡清了清嗓子，在那些地痞头头略显呆滞的目光中，接着说道：“我这个人有一点好处，就是说话喜欢直来直去，不会云山雾罩的，让你们搞不清楚什么意思。”
    “所以咱们的审讯就直接一些，省的耽误大家时间。毕竟这大半夜的，都想早点回去睡个好觉，拖拖拉拉的没意思，扰人清梦是要掉人品的。”
    “城守大人！您看看！他这哪有一点官员该有的样子！实在是太给咱们河阳衙门丢人了！”
    站在顾言之身后的金瑞阳，凑到了顾言之的耳旁，小声嘀咕道。
    “给河阳衙门丢人的不是我，而是那些贪污腐化、把百姓当牛马的人。官员该有的样子也不在表象，而在于是否心有百姓，公私分明。另外，金大人，本官不得不说，背后讲人闲话，可不是君子所为。”
    尽管金瑞阳的声音已经压的足够低，可晋级五品后，强大的五感仍然让江凡听清楚了金瑞阳到底说了些什么。
    不由扭头，一脸微笑的看着金瑞阳说道。
    金瑞阳脸色一僵，没想到自己这番话竟然会被江凡听了去，以至于整个人异常尴尬。
    顾言之同样无奈，偏头瞪了金瑞阳一眼后，正打算开口缓和下江凡的情绪。
    却发现江凡并没有继续抓着不放的意思。
    嘲讽了金瑞阳一句后，江凡便重新看向了跪着的那十八名地痞头头，笑呵呵的开口道：“诸位这一次的行为，极其恶劣，我知道你们现在一定在脑子里们转着为自己辩解的念头，想把这一次的事情，尽量周旋成一次普通的闹事，但我直接告诉诸位，不可能的。”
    “五百多人，分散在河阳城各个地方，统一在子时出动，尽量以烧杀抢掠为主的方式，去搅乱街道。任何普通的闹事，都不可能如此有计划、有组织。所以，你们不是闹事，你们是谋反。没错，这就是我给诸位的定性。”
    卧槽？！
    谋反？！
    跪在堂上的十八名地痞头头直接懵了。
    这话是怎么说的？！我们干什么了就谋反了？！
    就算是之前的计划全部顺利施行，顶了天也就是一次暴动啊！这和谋反根本八竿子打不着啊！
    更何况还根本就没有成功！
    他们方才互相简单的交流了下，发现所有人的遭遇都一摸一样。
    完全没来得及动手，仅仅是踹坏了几个商铺的大门，便全都被人给当场打晕了。
    就因为踹坏了几个商铺的大门便被扣上谋反的帽子？！
    天底下还有比这更冤的事情吗？
    “怎么样？惊不惊喜？意不意外？是不是觉得很神奇？不过是出来闹闹事，想要做做乱罢了，怎么就莫名其妙的成了谋逆的反贼？”
    江凡笑眯眯的问道。
    十八名地痞头头同时不住的点头，那十八张茫然的脸，加上颇为整齐的点头动作，看起来喜感十足。
    周围那些旁观的官员们却是面面相觑，总觉得江凡这种审问的方式过于跳脱，失了应有的威严。
    但金瑞阳这个反面例子珠玉在前，没人敢这个时候去触江凡的霉头。
    “没办法，这个世界就是这样，你们要习惯。既然你们密谋想要给我的头上扣屎盆子，那我当然也不可能放过你们。谋反的罪名是一定的，我是河阳的城尉，事情从头到尾，也都被我看在眼里。所以怎么定性，我说了算。”
    江凡伸手指了指自己，接着说道：“既然性质已经定了，那么接下来的事情就简单了。你们为什么会忽然联合起来？有没有人在其中穿针引线？或者说，这谋逆的罪名，究竟你们就是主谋，要株连九族，还是你们仅仅属于被忽悠了的从犯，或许这条命都能保住，只不过需要被发配边疆？”
    这话问的实在是诱导性太过明显。
    然而堂上跪着的那十八名痞子头头，正被江凡突然压下来的谋逆大罪震的晕头转向。
    根本没时间去沉淀和思考，一直认为自己会做出大事业的卫旭，就在极度的惊恐下大声叫屈道：“大人明鉴！都是捕快们让我们这么做的啊！捕快们说，只有把事情闹大，才能把大人您从城尉的位置上赶下去，大家才能继续有好日子过。我们也是被逼无奈啊！”
    这番话倒是喊的情真意切。
    卫旭虽然一直坚信自己是做大事的人，可这种大事，无论如何也不可能同谋反沾边。
    他只是胸怀壮志，又不是傻！
    “哦？是这样吗？”
    江凡笑眯眯的看向了其他痞子头头。
    既然有卫旭做榜样，其他痞子头头自然也就不再迟疑，纷纷毫不犹豫的把自己背后的捕快供了出来。
    一时间，场间众官员的脸色一个比一个难看。
    顾言之虽然依旧面无表情，但用力紧握起来的拳头，拳背上却是青筋暴露！

第二百五十三章 我还是个孩子
    在痞子头头们的供述过后，江凡安排人把抓回来的前捕快们全都带上堂来。caimoge.
    随着那几十名捕快一起被押上了正堂，十八名地痞头头立时迫不及待的当堂指认。
    开玩笑，这可是谋逆大罪啊！
    这时候不赶紧把罪名甩到别人头上去，难道还要自己硬扛吗？
    那不是讲义气，那是脑缺！
    几十名捕快顿时傻了眼，想要出言反驳自辨，却发现压阵的两名林家族人就站在他们的身旁。
    谁有要抢先开口的意思，便是窝心脚迎面踹来。
    稳、准、狠！相当犀利！
    接连几名捕快被踹后，其他捕快立时学了乖，只要江凡没有开口询问，就再不敢自己主动开口。
    江凡也是没办法，谁让这公堂上挤了太多的人，要是不控制好秩序，那乱糟糟的一片，话都听不清楚，他还审个屁？
    不仅仅是这几十名被开革的捕快，一部分之前仅仅是降职处理，但被抄家之后心有不忿的情况下，同样参与了其中的捕快，也都被从被窝里拽了出来，带到了此时的公堂上。
    除去因为罪行严重、直接被下狱，以至于根本没机会和外面联络的五名捕快以外，没有参与其中的捕快，仅有八人！
    江凡没打算给这些起了邪念的捕快留活路，人总要为自己的行为负责。
    所以当堂审理后，证据确凿，便直接将这些捕快定性为试图谋逆，只不过由于处理的及时，没有造成任何危害，所以相应的判决可以从轻发落。
    所有参与其中的总共四十七名捕快，全部斩立决，暂时押入大牢，待案情由朝廷核销后立即执行。
    至于那五百多名地痞，则以从犯身份，发配边疆，或充军担当类似于敢死队的先锋军，或成为奴隶，被当作牲口一样去山上挖矿。
    如此狠厉的处理方式，本应该招致大多数人的集体反对，毕竟谁都清楚，所谓的谋逆根本就是扯淡。
    再怎么脑子不正常的人，也不可能凭借着区区五百多名地痞就去谋逆。
    但整个公堂上，亲眼目睹了全部审理过程的那些河阳城府衙官员们，却没有任何一人对此提出异议。
    因为他们很清楚，江凡这般看似荒谬的处理方式，本就是对他们进行的警告！
    至于谋逆罪名是否能够顺利通过朝廷的复核，这些官员也并不怀疑。
    毕竟有武王府存在，只要武王殿下愿意为了这件事情拉下点面子，那么坐镇中枢的皇帝陛下就不可能为了区区几百人的性命，去驳斥武王府的态度。
    哪怕大周上下的所有人都清楚，当今皇帝陛下和武王之间，关系实在是恶劣。
    堂审的过程，毫无波澜的结束。
    所有涉案的捕快和地痞都发自内心的追悔莫及，一想到自身即将面临的结局，似乎之前的生活也就没什么不能接受的了。
    可惜，太多太多的东西都是这样，当你拥有的时候从不珍惜，只有失去了才知道后悔。
    相反，没有参与其中的那八名被降职的捕快，在得知了消息后却是无比庆幸。
    因为相比于其他那些捕快，他们八人着实属于相对不合群的。
    没想到，反而因祸得福，躲开了一个天坑！
    府衙的其他官员都心事重重的走了。
    尤其是以金瑞阳为首的那四名没有给江凡送礼的官员，在目睹了江凡的狠辣之后，内心不安的情绪，还要远在其他官员之上。
    顾言之没走。
    一直看着所有的地痞头头和犯案的前捕快们，如丧考妣的被押下了公堂，顾言之这才起身。
    主动走到了从判官椅上下来的江凡面前，感慨道：“后生可畏啊，江城尉这一番连消带打，不但彻底整顿了河阳的治安，还在府衙内建立起了足够令人畏怯的声望，本官很好奇，江城尉接下来打算怎么做。”
    “城守大人谬赞了，我还只是个孩子，还需要人爱护的。”
    江凡面露不好意思的神色，害羞道。
    顾言之的嘴角抽搐了下，他想咆哮，但又要顾忌自己的身份。
    “江城尉不用过谦，从对巡街衙役以及捕快的整顿上，本官便能看得出来，江城尉腹有锦绣、内有乾坤。在百姓中招募巡街衙役的做法，更是开了大周先河，又有武王府支持，江城尉堪称前途无量。”
    顾言之强迫自己保持冷静，开口说道。
    “这其实还只是第一步，后续仍然要通过别的改革措施，来进一步完善河阳城的治安体系。今晚的行动，我称之为严打，属于扫黑除恶的一部分。但扫黑除恶这种做法，只能把比较大的毒瘤挖掉，真正要长治久安，需要的是一个合理且高效的治安体制。”
    江凡没有再继续调戏顾言之，而是一脸正经的说道。
    由于里面很多词汇，顾言之都是第一次听到，因此在听着江凡说话的同时，顾言之的大脑着实有点反应不过来。
    花了点时间去理解，大致搞清楚了江凡的意思后，顾言之一时间对江凡的警惕心大增！
    因为他突然发现，江凡果然是一个极为有能力的人！
    这些话不但想法清晰，关键是很多地方都极为新奇！
    至少在顾言之的印象里，他为官这些年来，从没有哪一个官员能给他带来类似的感觉。
    “城守大人，要真正的把这个体制建立起来，还需要你的支持。河阳城积弊甚多，周廷玉的一个账本，就吓的一众官员往我那送了四百二十万贯的钱票，触目惊心啊城守大人！”
    “这笔钱我会以府衙的名义，连同这几天的抄家所得，一起返还给城内这些年里始终被欺压着的商户们，武王府那边我也会专门跑一趟，寻求王爷的相关支持。”
    “但归根结底，城守大人，你我之间需要保持态度的一致。否则，就凭借府衙当前这种无人不贪的可笑局面，想要彻底扭转，根本不可能。”
    江凡态度很是诚恳的说道。
    顾言之不由一阵恍惚。
    原本逼迫着府衙其他官员给你送礼，以及这几天的抄家，都是为了吧钱还给那些百姓的？
    那我这两天暗自琢磨着，可以通过这一点为突破口，参你个贪污腐化的罪名……岂不是成了笑话？
    “城守大人？”
    看到顾言之发呆，江凡不由抬高了点音量。
    “城尉大人所言甚是，不用担心，只要是对河阳有利，我都会支持。”
    顾言之深深的看了江凡一眼后，沉声说道。

第二百五十四章 天晴了
    对于几乎所有的河阳百姓来说，这个夜晚和之前的无数个夜晚相比，都没什么不同。caimoge.
    只有那些因为铺子被踹开大门，从而在睡梦中惊醒的铺面掌柜，才知道昨天夜里有事发生。
    但究竟是多大的事情，铺面掌柜们也一头雾水。
    最靠谱的猜测，便是他们这条街面上常见的那些地痞，想要趁夜作乱，却被官府的人第一时间便出手制止。
    尽管颇为惊讶于官府的效率，可考虑到新城尉到任后，治安方面的一系列改变，那么有这种匪夷所思的效率，似乎也不是不可能。
    然而当第二天一早，府衙门前的公告栏贴出了新的一份公告后，所有好奇围上去看清楚了公告内容的百姓们，就全都震惊了！
    消息仿佛插了翅膀一样，仅仅一上午的时间，便几乎传遍了河阳城的每一个角落！
    原来在他们睡熟的这个夜晚，竟然发生了谋逆的大事吗？！
    河阳几乎所有的地痞都参与其中？并且被新城尉一网打尽？这似乎……是足以弹冠相庆的喜事啊！
    苏媚娘站在铺子里，呆呆的看着自己丫鬟那一脸兴奋的表情，耳朵则是听着丫鬟的讲述，一时间只觉得如在梦中。
    直到自己的丫鬟全都讲完，苏媚娘这才稍稍回过来神来，很是不确信的问道：“就是说，城里所有的地痞都完了？包括卫大牙那个混蛋……也完了？”
    “对啊小姐！公告栏上是这么写的！城里所有的地痞，昨天晚上集体谋反，被城尉大人提前察觉，所以安排人把他们一网打尽。并且连夜突审后，案子已经定了，是之前被开革的那些捕快们谋划，地痞们是从犯。所以捕快们会被砍头，那些地痞则全都要发配边疆，现在就等朝廷确认，便可以执行了！”
    小丫鬟一脸开心，双手捧在胸前，很是向往的说道：“城尉大人真是太厉害了，这才到任没多久的功夫，先是把那些平日里欺压咱们的捕快和巡街衙役全都办了，现在又把地痞给收拾了，小姐，咱们以后肯定要开始过好日子了！”
    苏媚娘没怎么听清楚自己的丫鬟后面都说了啥。
    因为她的脑海中，满满浮现着的，都是卫大牙那一脸嚣张模样的堵在自己铺子前，不但言语之间对自己进行调戏，还刻意的去影响自己的生意。
    偏偏这样的举动，巡街衙役又视而不见，只要卫大牙没做出太过分的事情，就不会有巡街衙役出面阻止。
    自从一年前因为父亲亡故，迫不得已的接手绸缎铺子后，苏媚娘始终都在因为这件事情而苦恼和心酸。
    甚至每每在夜里控制不住的泪如雨下，白天却还要继续坚持着、保持足够强硬的态度，否则如同卫大牙这样的人，一定会得寸进尺。
    原本以为，这种暗淡无光的日子，要一直这么苦熬着过下去，却不曾想，只是一夜之间，就乌云尽去，重现阳光？
    该不会是……做梦吧？
    “小姐？小姐！你在发什么呆呢？这是好事啊，等一会儿我去切两斤肉，再买点酒回来，做几个好菜，咱们好好高兴高兴。”
    小丫鬟拉住了苏媚娘的手，摇晃着说道。
    “啊？对，是好事，是应该庆祝！最近城里出了一种叫仙人醉的新酒，这两天都在举行一个什么酒神大赛，很多人喝过后，说这酒称得上天下第一，不如就去买一斤这个仙人醉来尝尝吧。”
    苏媚娘笑着说道。
    “仙人醉？小姐，那酒我知道，老贵了。三百文一斤呢，还是折后价。说是打折期到了以后，就要卖三贯一斤了，咱们不用喝这么贵的吧？买点河阳大曲足够了。”
    小丫鬟一脸抗拒的说道。
    显然对于仙人醉的价格，异常排斥。
    “没关系的，一斤而已，咱们还喝得起，以后没有了卫大牙来找麻烦，生意肯定会越来越好，别担心。”
    苏媚娘掐了掐小丫鬟的脸蛋，说完之后，便开始收拾铺面，一副打算直接关门的样子。
    “小姐，你要干什么？这刚中午就关门吗？”
    小丫鬟愣愣的问道。
    “你去买酒买肉吧，我想到府衙外看看，这几天光听你夸那位城尉大人了，实在是有点好奇，而且我想亲眼看看卫大牙被处置的公告内容。”
    苏媚娘笑着说道。
    主仆二人很快将铺面收拾好，关死了铺面的大门，看着小丫鬟朝着集市的方向走去，苏媚娘眯着眼睛抬头看了看天，心下只觉得无比放松。
    这就是天晴了的感觉吗？
    不知道是不是心理作用，苏媚娘只觉得街道上往来的行人，脸上的笑容似乎都要比从前多了不少。
    和附近相熟的几个铺面掌柜打了招呼，听着这些铺面掌柜们凑在一起，连生意都心不在焉的看顾不周，反倒是兴致勃勃的讨论着关于江凡的话题，苏媚娘内心的好奇不由越发浓郁。
    那位新任的城尉大人……究竟是个什么样的人？
    这些天里，卫大牙对她的纠缠越发丧心病狂，以至于她每天都生活在精神极度紧绷的状态当中。
    根本没有心情去了解周围新发生的事情和变故。
    尽管她的丫鬟这些天里经常都会提起江凡这个名字，可苏媚娘也就是左耳进右耳出，繁重的心事让她全然无法放松下来，去记住那些在她看来，根本无关紧要的事情。
    可是今天，突然间听到了卫大牙完蛋的消息，却让苏媚娘的世界多云转晴！
    很快来到了府衙门外的街道上，那个专门用来张贴衙门公告的公告栏外，密密麻麻的挤满了人。
    苏媚娘迟疑着四下看了看，然后找了一个像是读书人比较多的位置，吃力的挤了进去。
    这些读书人感受到被人推开的力道，脸上立时浮现起了不满的表情，但当他们看清楚了，推开他们的人，是一个柔美的姑娘后，不满的表情又顷刻间消散。
    一个个红着脸，反倒是主动给苏媚娘让开了一条道。
    总算是来到了公告栏旁，苏媚娘抬头看着公告栏上张贴的告示。
    内容果然如她的丫鬟所说，而在被判罪的人名里，她也轻易的找到了‘卫旭’这个名字。
    一瞬间，苏媚娘泪流满面。

第二百五十五章 我来的可能是假官府
    “来、来，各位乡亲，帮帮忙，都让一让，有新的公告，让我贴上去。caimoge.”
    一名衙役从府衙内走了出来，举着几张宣纸的同时，朗声开口道。
    围在公告栏外的百姓，很是听话的给衙役让开了路，看着衙役一路道谢的站在了公告栏前，然后刷浆糊，把那几张宣纸全都贴了上去。
    苏媚娘颇为奇怪，不明白为什么这名衙役态度如此和善。
    尤其是那一脸笑容、不住道谢的姿态，更是让苏媚娘异常惊讶。
    这和她认知中，一向飞扬跋扈的衙役……完全不一样啊。
    没时间细想，随着新的公告贴好，刚刚让出了一条道的百姓们就再次呼啦啦的蜂拥而上。
    苏媚娘也好奇的看向了新的公告，不过还没看几眼，就直接被公告上的内容惊的呆立当场。
    “关于河阳城乱收费的专项整治通知？”
    苏媚娘喃喃念了一遍，接着深吸了口气，仔细的看起了通知上的内容。
    结果越看越是惊愕，越看越是心潮起伏，到了最后，情绪更是已经控制不住的激动起来。
    居然要将最近这几年滥收的钱，返还一部分回来？
    府衙里那些官老爷们这是患了失心疯了吗？
    从来只听说死要钱的，还从没见过往外吐钱的啊……
    这究竟是怎么回事？！
    苏媚娘无法相信自己所看到的内容，仔细的盯着第一张宣纸又看了一遍后，确定自己并没有看错！
    河阳城府衙，是真的要按照各个商户每月被巡街衙役强收的保护费比例，进行一部分的返还！
    这个返还的比例，居然达到了五成！
    并且公告的下方，清清楚楚的写明了返还的时间，从贴出公告开始，一直到全部返还完为止！
    至于返还的地点，就在府衙之内！
    如果申请进行返还的人数在某个时间段里较多的话，只要排队保持秩序就好。
    这是真的还是假的？！
    苏媚娘发了会儿呆，看到周围的百姓已经再次开始了热烈的讨论，不由心下一横。
    管它真假，去看看不就知道了！
    努力的又从人群里挤了出去，苏媚娘一路小跑着回了自己的绸缎铺子。
    然后按照方才在公告中所看到的要求，拿上了河阳府衙颁发给每一名河阳百姓的路引，还有绸缎铺子本身的房契以及铺面的经营契书。
    又一路小跑的重新回到了府衙门外。
    气喘吁吁的缓了缓神，苏媚娘心情颇为忐忑的走进了府衙正门。
    负责守门的两名衙役，完全没有任何要阻止的意思，让苏媚娘异常紧张的情绪稍稍放松了些。
    这是她有生以来第一次，进入官府之中！
    “真的让进来啊？可……进来之后，我应该去哪呢？”
    苏媚娘有些慌乱的张望了下，便看到正门内站着的一名衙役，一脸微笑的朝着她比了个手势。
    下意识的顺着手势看去，苏媚娘发现自己的正前方，竟然摆着一个指示方向的牌子。
    赶忙同那名衙役躬身行礼道谢，结果那名衙役满是笑容的又赶紧回礼，让苏媚娘更加恍惚。
    无暇细想，苏媚娘开始按照牌子的指示前行。
    一共路过了三个指示牌，便来到了一处空地。
    空地上摆放了几张长桌，而在长桌前，则是十几把空置的椅子。
    长桌后坐着五名书吏，两边另外站着十几名巡街衙役。
    苏媚娘一脸紧张的走上前来，发现无论是书吏还是巡街衙役，居然都和之前给她指路的那名衙役一样，脸上挂着相当温和的笑容。
    这种笑容让苏媚娘的紧张情绪，得到了极为有效的缓解。
    “姑娘，坐吧，来取钱的吧？路引、房契和经营契书都带了吗？”
    一名书吏朝着走上前来的苏媚娘比了个请坐的手势，笑着开口问道。
    “啊？带……带了。”
    苏媚娘有些晕乎，这些椅子，竟然是给我们这些百姓准备的吗？
    怯生生的坐到了椅子上，把那几份文书拿了出来，恭恭敬敬的递给了眼前的书吏，心里面却依旧保持着相当的怀疑。
    她总觉得官府不可能把之前已经收走的钱再还给她，但如果不来试试的话，又实在是心有不甘。
    所以便打着谱，如果一会儿眼前的书吏找借口不给她钱，那她也绝对不闹！
    民不与官斗，赶紧离开才是真的！
    脑海中正浮现着这个念头，眼前的书吏却忽然开口道：“苏姑娘，我查了下，你的苏式绸缎铺之前每个月会被收取两贯钱的保护费，受统计所限，我们目前只能统计到过去十年的数额。”
    “最开始的保护费收取也没有现在高，按照我们的统计，过去十年，苏式绸缎铺被收取的保护费，总额在两百贯上下。城尉大人虽然尽力追缴，但时间久远，终究没办法把所有强收的费用都追缴回来。”
    “所以根据城尉大人的规定，此次非法收取保护费的返还，按照过往统计数字的一半进行，这是你的一百贯，请收好。四海钱庄钱票，随时可以兑取。”
    说着，书吏将一张百贯面额的钱票，递到了苏媚娘身前。
    啊？！真的给钱了？！而且还如此的干脆？！我……我不是在做梦吧？
    苏媚娘傻傻的看着眼前的钱票，一时间很是恍惚。
    这还是她认知当中的那个官府吗？
    人人都异常和善也就罢了，居然还说话算话？
    官府不是一向比土匪都不讲道理的吗？
    “苏姑娘？你没事吧？”
    看着苏媚娘发呆，那名书吏不由奇怪的问道。
    “啊？啊！没事没事，这个钱……真的是给我的？”
    苏媚娘回过神来，却依旧没敢接眼前的钱票，怯生生的开口问道。
    “这是你的钱啊，不给你给谁？”
    书吏哭笑不得的说道。
    苏媚娘这才放下心来，略有些颤抖的伸手接过了钱票，一时间激动的有些难以自持。
    突然间又想到了什么，赶忙从身上翻找了下后，拿出一张十贯的钱票，递到了那名书吏的面前。
    真心实意的说道：“实在是麻烦官爷了，这点钱，就当我请诸位官爷喝酒，还望官爷不要嫌弃。”
    她这倒确实是发自肺腑的，没有任何不情愿之处。
    虽然和官府的人接触不多，但开了一年多的绸缎铺子，苏媚娘也不是不懂事的人。
    明白和官府的人打交道，这点规矩还是要遵守的。
    更何况，人家可是给自己足足找回来一百贯呢！

第二百五十六章 苏媚娘很茫然
    “哎呦喂，苏姑娘，你这是干嘛，快拿回去，府衙里现在不兴这个。caimoge.”
    那名书吏被苏媚娘的举动吓了一跳，赶忙双手把钱票推了回去。
    这不是要命吗？就因为不遵守城尉大人颁布的那个新的规章制度，几十名捕快马上就要被直接砍头了。
    还收钱？他可还没活腻呢！
    苏媚娘以为书吏是在客气，不由笑着说道：“官爷，这是我自愿给的，主要也是出门没带太多钱，您要是觉得少，回头我再给您补一张。”
    “苏姑娘！你打住！我可没有嫌少，是真不能收，你快把钱票拿回去，这要是让城尉大人看见了，我简直有嘴也说不清啊！苏姑娘，我求你了，你别害我啊！”
    书吏快要急哭了。
    好家伙，这可是府衙里面啊！那位城尉大人没事就喜欢四处溜达，今天又是返钱公告贴上的第一天，按照城尉大人的习惯，肯定得过来瞧上几眼。
    这要是刚好被碰上了，再让城尉大人误会我是在趁机索贿，那得多冤？
    “是啊，苏姑娘，快把钱收好。城尉大人可是下了死命令，我们要是谁敢拿百姓的钱，回头就得发配边疆挖矿去了。你也不用多想，给你的钱你就放心收着，咱们府衙啊，和以前不一样了。”
    旁边坐着的一名看起来得有五六十岁的老书吏，笑呵呵的开口说道。
    其他几名书吏同样出言附和。
    以至于苏媚娘听的一脸茫然。
    不是在客气？真的不要钱？是那位新任城尉的命令？
    天底下……居然真的有这种官吗？
    正当苏媚娘发呆的时候，江凡在铁牛的陪同下，从不远处走了过来。
    借着这几天的持续发威，府衙上下已经基本上在对待江凡的态度上达成了共识。
    那就是但凡城守大人没有公开和江凡顶牛之前，无论江凡要做什么，都必须不打丝毫折扣的执行！
    否则的话，即将被砍头的那四十多名捕快，就是前车之鉴！
    因此随着江凡的突然出现，所有书吏和衙役都第一时间注意到了江凡的身影，并且下意识的齐齐起身，脸上原本挂满的笑容也变得有些僵硬，看起来无比紧张。
    尤其是那名给苏媚娘办完了退钱手续的书吏，更是瞬间额头布满了细密的汗珠。
    他是真害怕江凡误会啊！
    “都坐下，你们忙你们的，我只是过来看看而已。全站起来盯着我干嘛？一切要以服务百姓为先，都忘了吗？”
    江凡摆了摆手，有些不满的说道。
    书吏们赶忙又纷纷坐下，衙役们也重新站回自己的位置。
    虽然注意力依旧全都在江凡的身上，但为了不引起江凡的恶感，便只能用眼角的余光去瞄着。
    “怎么样？有商户过来领钱了吗？”
    江凡随口问了一句。
    “回城尉大人的话，公告刚贴出去没多久，百姓们肯定也还在犹豫，目前就来了这么一位苏姑娘，我们刚给她办完。”
    最年长的那名书吏再次起身，恭敬答道。
    城尉大人？
    苏媚娘看着已经走到了近前的江凡，恍惚的感觉一时间更浓了几分。
    眼前这位无比俊朗英伟的年轻男子，就是新任的城尉大人？！
    长得……真好看啊……
    和印象中的那些官老爷，完全不同啊……
    “哦？不错不错，有勇气当第一个吃螃蟹的人，巾帼不让须眉啊。苏姑娘，我是咱们府衙新任的城尉，我叫江凡。不知道你对他们的服务，有没有什么不满意的地方？如果有的话，都可以直接跟我说。”
    江凡看着眼前的苏媚娘，笑呵呵的开口问道。
    城尉大人……这是在跟我说话？！
    苏媚娘一个激灵，颇为慌乱的赶紧从座椅上站起了身，身体略显僵硬的朝着江凡行了一个福礼。
    这才开口道：“都……都特别好，真的，城尉大人！官府里的官爷们都特别和善，不怕城尉大人笑话，我进来之前，其实……其实根本就没想过真能拿到钱的。”
    “哦？没想过能拿到钱？那还进来干嘛？想要免费参观府衙吗？”
    江凡笑着问道。
    “就……就试试呗……反正试试也没什么损失，万一呢？对吧？”
    苏媚娘一脸怯生生的表情，看的江凡忍不住心头一跳。
    不由干咳了声，很是自然的把这种尴尬的情绪掩饰了过去，一脸微笑的继续说道：“那看来你这个万一，已经成了。苏姑娘，本官得麻烦你帮帮忙，回去以后，跟周围认识的商户都说一声。府衙这一次呢，是真的要退钱。”
    “尽管时间久远，做不到将之前违规收取的钱全都退回，可退一半左右，还是没问题的。早退完，我也早没心事。否则始终要安排这么一些人专门办理退钱的事务，实在是有点浪费人力，苏姑娘觉得是不是这个理？”
    完全没想到江凡这个城尉，居然会用一种商量的语气和自己说话，苏媚娘只觉得自己心跳骤然加速。
    尤其是江凡一脸微笑的样子，让苏媚娘更是一阵发烧般的面红心热。
    “城尉大人说的是，我回去后一定和我们那条街的商户都说一遍。”
    苏媚娘低头不敢直视江凡，讷讷说道。
    “那就先提前多谢苏姑娘了，对了，你们和苏姑娘说了城市管理费的事情了吗？”
    江凡点了点头，扭头重新看向了几名书吏问道。
    “大人，您突然到了，所以我们……还没来得及说。”
    年长的书吏一脸尴尬的说道。
    “是吗？那我直接一起说了吧。苏姑娘，虽然以后不会再有人同你们这些商户收取不合理的费用，但为了保证日常所需的合理费用，还是要收取的。我把这个费用称之为城市管理费，一月一收。”
    江凡再次看向苏媚娘说道。
    城市……管理费？好怪的名字……
    不过果然还是要收钱的吗？我就说嘛，哪有当官的不爱钱的？不过这个钱要收多少啊？
    一次性的直接给了我一百贯，难不成就是为了更顺利的收这个费用？
    该不会……一个月就要收一百贯吧？！那不是要命了？根本给不起啊！
    苏媚娘顿时胡思乱想起来。
    江凡自然不知道苏媚娘在想什么，他已经自顾自的继续说道：“费用的额度，暂定为以往摊派给你们的不合理费用的十分之一。也就是说，如果以前你一个月要被摊派一贯的保护费，那么以后一个月只要交一百文就可以。”
    啊？！十分之一？！这么少？！
    苏媚娘下意识的豁然抬头，目光终于和江凡的视线发生了交汇。
    她以前一个月要被强收两贯的保护费，按照新的比例就是……二百文？
    一年才两贯多，岂不是意味着，今天拿到的这个返钱，便已经足够她交五十年了？！
    这位城尉大人……真的很是与众不同呢……

第二百五十七章 时代的局限
    从府衙大门里出来的苏媚娘，仍然一脑袋晕乎乎的感觉。caimoge.
    那一百贯的钱票，被她贴身放在怀里，提醒着她方才的经历，真的不是在做梦。
    可整个过程对于苏媚娘来说，仍然不够真实。
    一个充满了笑容的府衙，每一名府衙里的吏员和衙役在看到她时，都态度温和到仿佛春风化雨一般。
    那位新任的城尉大人，更是没有丁点的官架子，从头至尾，和她交谈的语气，都像是在闲话家常！
    而且不得不说，长得帅气真的是有加成的。
    至少对于苏媚娘来讲，只看江凡的脸，都很容易对江凡产生情绪上的好感。
    更别提江凡一连串的举动，又让这种好感无限升温了。
    “真是没想到，城尉大人原来是这样的人，有他坐镇府衙，河阳城一定会越来越好的。我得回去买个长生牌，天天供奉城尉大人！而且……那个城市管理费，是不是应该多交点啊？否则那些巡街衙役和捕快们，怕是会对城尉大人有怨言呢……”
    苏媚娘返回自己铺子的途中，不停的自言自语着。
    江凡并不清楚自己又多了一名小迷妹，他正带着铁牛，忙碌的在府衙内外乱窜，以便检验自己对府衙当前的改造，是否达到了预期的效果。
    经过自己那个世界信息爆炸的洗礼，江凡很明白人性的劣根处。
    如果没有一个良好的监察机制，那么再如何看起来美妙的政策，到了基层去施行的时候，往往也都会变了味道。
    幸运的是，所有的捕快都已经换成了自己人，也就意味着江凡对基层巡街衙役的掌控力度，达到了空前的程度。
    倒是不用担心有阳奉阴违的情况发生。
    可即便如此，他也要时不时的四处乱转一番，这才能让府衙内的那些官员，战战兢兢的不敢有太多小动作。
    忙碌了一整天，看着前来府衙内退钱的商户越来越多，整个退钱的过程也无比顺利，江凡很是满意的下了值。
    让铁牛继续去监管巡街衙役的招聘，自己则是带着林宛清，朝武王府走去。
    一路上到处都能听到百姓们的议论，尤其是今天贴出来的那两则公告，基本上可以说是获得了整个河阳城的民心！
    街面上平日里最惹眼的一群地痞被清扫一空，那些闲汉们也被吓的不敢再四处晃荡。
    巡街衙役和捕快们则个顶个的和善，甚至于若是碰到了有百姓遇到困难，那些平日里抬着鼻孔看人的巡街衙役，还会主动热情的上前帮忙。
    变化之巨大，简直让人瞠目结舌。
    “要说这新城尉是真有本事，也有胆子，居然还能把这些年强收的钱还回来，这得让其他官老爷恨死了吧？”
    “确实让人不敢相信，我方才在衙门里拿到钱的时候，还以为是在做梦，足足二百六十贯啊！就这么直接给我了，书吏和衙役还都陪着笑，连我想给点辛苦钱，他们都死活不收，这位新城尉，真是天字第一号的好官！”
    “没错，虽然还要收个什么城市管理费？是这么个词儿吧？但收的很少，只有以前强制摊派的十分之一，听说是要雇佣闲汉和流民，来打扫街道的？你们说……这点钱能够新城尉用的吗？光还给咱们的钱，就起码够缴纳五十年的了。”
    “要不然，咱们去找新城尉，请求新城尉多收点吧？这点钱，也不会给大家造成什么负担，别让新城尉不够钱用，最后再被其他官老爷给挤兑下去。那咱们好不容易等到的好日子，可就一下子全没了。”
    “说的有理！听说官府里面门门道道的多了去了，新城尉这么为咱们考虑，也不知道得罪了多少其他官老爷，咱们得知道好赖，不能让新城尉吃亏！”
    江凡耳聪目明，一路上听到的各个聚集在一起的商铺掌柜们闲聊，全都是类似的内容。
    林宛清听的很高兴，搂着江凡的胳膊，一副与有荣焉的样子。
    “发现了没有？我仅仅只是做了一些原本就应该做的事情，可这些百姓和商户们，却把我当成了活菩萨，足可见他们之前究竟生活在怎样水深火热的环境当中。”
    江凡略显无奈的说道。
    “可是，天底下的百姓，过的都是这样的日子啊，绝大多数人还不如这里呢。河阳城的百姓，起码可以称得上丰衣足食。而其他地方的百姓，能有口饭吃，都算不错了。”
    林宛清一脸不解的说道。
    “普遍存在，并不意味着就是正确。真正的生活，应该是幼有所育、学有所教、劳有所得、病有所医、老有所养、住有所居、弱有所扶、贫有所依。当百姓们的生活能够达到这样的层次，才能说统治者们对这个社会的控制，具备意义。”
    江凡沉声说道。
    林宛清呆了呆，仔细的想了想江凡所说的这些话，脸上不由流露出了向往的表情，开口道：“江凡哥哥，你说的这种……根本就是神仙一样的生活了吧？怎么可能达到呢？”
    神仙一样的生活吗？
    对于生产力低下的封建社会来说，或许确实如此吧……
    江凡有些感慨。
    很快来到了武王府外，经过门房的通报，江凡和林宛清被一名武王府的管家，一路领着来到了王府正堂之中。
    武王周棣和世子周赫都在正堂内。
    江凡和林宛清分别同武王以及世子见礼后，周赫便率先开口道：“江兄，你这几天里，在河阳府衙内可算是大手笔不断啊，一连串的动作，让我着实有些目不暇接。不得不说，让你来担任城尉一职，真的是一个非常明智的决定。”
    “胡闹而已，不过是仗着有武王府在背后撑腰，所以肆意妄为了些，说起这个，还要多谢武王殿下的支持，否则的话，怕是顾言之早就把我生吞活剥了。”
    江凡欠身说道。
    武王周棣对江凡的态度很是满意，抚须颔首道：“把你推上城尉的位置，是本王的意思，所以本王当然要支持你，今天忽然过来，肯定还是有事吧？你小子本王算是看明白了，没事要本王帮忙的话，是绝对不会主动来见本王的。”
    “王爷明鉴，确实有事需要王爷出面沟通。”
    江凡笑呵呵的拱手欠身，然后把自己将捕快们的作乱定性为谋逆的事情，讲了一遍。

第二百五十八章 太不要脸了！
    “这件事本王已经听说了，虽然方式有待商榷，但重症要下猛药，所以对于你的做法，本王个人还是非常赞同的。caimoge.你不用担心，案子的定性问题，本王会给陛下上一道折子。”
    武王周棣比江凡想象中的还要好说话。
    居然没有任何犹豫的便直接答应了下来。
    这倒是让准备了不少说词的江凡有点措手不及，幸福来得太突然，有的时候不见得就是好事。
    “咳咳，那就多谢王爷了，只要这个案子能够定性，相信府衙内的那些人，便不敢再有太多小动作。到时候也方便我继续对河阳城的治安体系进行梳理和整顿。”
    江凡欠身说道。
    “你想怎么做是你的事，本王既然把你推到了那个位置上，自然就会给你绝对的信任。无论你要做什么，本王都肯定支持。不过上一次你来，给王府送了几坛酒，结果回头就让钱家在卖酒的时候打出了横幅，借用王府的脸面，给酒抬价，这一点，是不是应该给本王一些回报？”
    周棣挥了挥手，忽然面露狡黠之色，开口说道。
    “王爷放心，以后王府每个月要喝多少酒，我都包了。”
    江凡拍着胸脯说道。
    “废话！本来就应该你包了！别想用这点蝇头小利，就在本王这蒙混过关！”
    周棣没好气的说道。
    “那王爷的意思是？提前声明，我没钱！做这个城尉，我也没捞钱，反倒是因为返钱给商户的缘故，几乎把府衙里的官员得罪了个遍，所以王爷若是想从我这要钱的话，那我只能说王爷您想多了。”
    江凡一脸警惕的说道。
    这般模样让周棣不由气结，怒声道：“本王跟你要钱做什么！赫儿说的没错，你明明有着惊人的才华，怎么性情却如此市侩！不觉得丢人吗！”
    江凡撇了撇嘴，一脸不屑的说道：“王爷，您生在帝王之家，自小锦衣玉食，当然不在乎钱。可我们这些小老百姓，离了钱却活不了的。现在这个世道，为了钱出卖自己的尊严并不丢人，丢人的是没能卖出一个好价钱。”
    “你！”
    周棣咬了咬牙，还是决定不跟江凡一般见识。
    虽然说喜欢钱并不是什么错误，事实上，这个世界上就不可能有人不喜欢钱。
    但问题是，如此市侩的样子，浮现在江凡的脸上，却让周棣怎么看怎么别扭。
    那些才华横溢的读书人，不是一向都视金钱如粪土的吗？
    说好的傲骨铮铮呢？说好的淡泊名利呢？
    如此市侩贪财的模样，应该出现在钱家人的脸上才对吧！
    江凡却根本不理会周棣的郁闷，很是好奇的问道：“既然王爷并非跟我要钱，那是想从我这要什么好处？王爷您放心，尽管说，只要不谈钱，咱们就还是好朋友！”
    看着江凡拍胸脯保证的动作，周棣有种想要一拳捶死江凡的冲动。
    深吸了口气，这才恨恨开口道：“一个月后，草原金帐会派一只队伍出使咱们河阳，此次出使，一位备受草原汗王信重的智者将跟随前来。不出意外的话，这名智者一定会对我们提出相应的挑战，本王要求你，击败他！不管挑战的方式是什么！”
    What？
    江凡瞪大了眼睛，愕然道：“王爷，您听听您自个说的这叫什么话？不管挑战的方式是什么？那万一人家选的我完全不会呢？”
    “那是你的问题，本王不问过程，只要结果！草原金帐和咱们大周的关系一向紧张。这些年来，陛下屡屡对东边用兵，导致国库空虚兵力不足。草原金帐便借机经常犯边劫掠！本王坐镇河阳，就是为了抵御金帐没完没了的侵袭！”
    “而这种派遣使节交互的做法，则是我大周和草原金帐一年一次、用以展示力量的机会！咱们已经连续输了两年，导致每年秋末，草原犯边劫掠的规模都声势浩大，陛下对此甚为不满，所以这一次，不管草原金帐想比什么，都无论如何也不能继续输了！”
    周棣用一种不容置疑的语气说道。
    “王爷？您这也太不讲理了吧？”
    江凡一脸无语。
    “啊哈？”
    周棣大嘴一张，像是听到了什么可笑的言论一般。
    江凡则是脑子一抽，下意识的接了句：“娘……娘子？”
    “什么娘子！说的什么屁话！不过你上一句倒是说的没错，本王就是不讲道理，你能奈何？”
    周棣把脸一板，摆出了一副混不吝的架势。
    得……你是老大，你说了算，行了吧？
    江凡翻着白眼拱手认输。
    周棣这才满意的点了点头，开口接着说道：“到时候接待也由你来主持吧，原本应该是城守负责的，不过顾言之这人虽然对内强硬、对外却太过软弱。若是他负责接待的话，怕是得失了咱们大周的威严。”
    “您还真是不客气，还有什么事？您一气儿都给说了吧，给我来个痛快，就别钝刀子割肉了。”
    江凡很是无奈的说道。
    “少在这装可怜，你当城尉才几天？就闹出了多大的动静？别的不说，只冲你这几天的表现，本王就知道，你后面还得继续闯祸，而且这祸肯定是越闯越大！到时候，不都得本王给你兜底？赶紧滚蛋！看见你就烦！接待的事情多上心，要是出了问题，看本王到时候怎么收拾你！”
    周棣说完，竟是直接起身拂袖而去。
    江凡不由愕然，看着周棣当真就这么离开了正堂，一时间满心佩服。
    可以啊我的哥……跑路都跑的这么冠冕堂皇？
    您这脸皮厚的堪比城墙拐弯啊！
    “咳咳，江兄，府衙的事情你不用担心，我父王会给你任何你想要的支持，只要是在周律允许的范围之内，江兄尽可以一展抱负。我和父王都很期待，想要看看在江兄的治理下，河阳城会发生怎样的变化。”
    周赫干咳了两声，开口转移了话题。
    江凡给了他一个充满鄙夷的眼神，挥挥手，不带走一丝云彩的领着林宛清离开了武王府。

第二百五十九章 生活不曾温柔
    从武王府出来的江凡，心情颇为不错，以至于跟在身边的林宛清有些疑惑。caimoge.
    踮着脚尖伸手摸了摸江凡的额头，林宛清奇怪的自言自语道：“也不热啊……江凡哥哥这是怎么了？”
    “小宛清，我必须提醒你，随便对我动手动脚，是很危险的一件事情。”
    江凡假装恶狠狠的看着林宛清说道。
    “没关系，反正你也打不过我。除非像姐姐那样心甘情愿的被你欺负，否则你没机会的。”
    林宛清笑眯眯的说道，漏出的小虎牙看起来煞是诱人。
    江凡翻了个白眼，伸手直接把林宛清的头发揉乱后，开口道：“想不明白我为什么对武王周棣的表态丝毫不生气？”
    “对啊，那个武王明显是在利用江凡哥哥啊，从让江凡哥哥当城尉开始，他就没安好心，现在又要让江凡哥哥去接待什么草原金帐的使节团，谁知道葫芦里在卖什么药。”
    林宛清撅嘴说道。
    “能被利用是好事，至少证明在现阶段来讲，于武王府看来，我具备着非常充足的利用价值，这比较方便我去实施自己的想法。”
    江凡笑呵呵的说道。
    “想法？什么想法？”
    林宛清好奇的问道。
    “现在还不能说，因为这想法目前非常模糊，到底能不能施行下去、或者说，究竟有没有机会施行，都处于没谱的状态，所以走一步看一步吧。我只是觉得，来到你们林家，或许是冥冥中自有天意。”
    “既然天意让我和你们林家之间，产生了现在这种已经无法割舍的关系，那我也不想让你们林家就这么碌碌无为的过下去。而且我大致上已经猜到，你们林家在隐藏着颇为惊人的身份。”
    “这种身份一旦被发现，很可能会给你们带来难以想象的危险。如果是以前，你们一直缩在城外的村子里与世隔绝，那么身份被发现的概率自然是极小的，可现在却不一样了。我把你们从村子里带到了河阳城，当然就要为你们的安全负责。”
    江凡深吸了口气，眯眼看了看天上高悬的太阳，继续说道：“在武王面前不断的展现价值，是当前保证安全的最佳方式。我必须保证自己在府衙内是一个孤臣，没有官员敢真的和我走近，武王府才能给予我绝对的信任，因为那意味着，我必须依靠武王府才能始终在府衙内站稳脚跟。”
    “只有让武王府相信，他们可以完完全全的掌控我们，接下来的路才会走的更容易。这其中的度并不好把握，我还在学习当中。但不得不说，这段时间里我学习的很快。生活啊……果然是一把杀猪刀。”
    听着江凡的感慨，林宛清多少能察觉到一丝疲惫的感觉。
    不由伸手重新搂住了江凡的胳膊，忽闪着大眼睛，无辜的说道：“江凡哥哥，我没怎么听懂。”
    “没听懂没关系，其实就在不久前，我也是不懂的。不过人总要成长，因为这个世界永远不会温柔待你。”
    江凡笑着说道。
    “江凡哥哥，你的出现让我觉得，老天爷对我们林家还是挺好的。”
    林宛清认真说道。
    “哈哈哈哈，你这个恭维，我就坦然接受了。回去吧，估计你姐姐应该已经做好饭了。”
    ……
    ……
    河阳城城守府内，从府衙下值的顾言之面色严峻。
    府内一众下人谨小慎微，生怕在顾言之这明显心情不佳的时候触了霉头。
    径直回了书房，让管家去叫自己的儿子过来，顾言之给自己泡了壶茶，倒进杯里，端起杯子后并没有喝，反倒是双眼有些失神的陷入了沉思。
    过了不一会儿，顾浩然来到书房内，开口道：“爹，您叫我来……是有什么事吗？”
    顾言之的沉思被打断，这才发现自己倒进杯里的茶已经凉了，只得把杯子重新放下。
    开口道：“去告诉严家父子，江凡的问题，让他们解决！只要他们能解决，那么之前谈好的地价，可以上浮三成！”
    “啊？让严家父子解决？他们怎么解决？而且三成也太多了吧？”
    顾浩然愣了下，没想到会听到这样的吩咐。
    “他们怎么解决？这不是我需要考虑的问题！严家父子隐瞒了很多事情，让咱们对江凡的判断一直存在着误差！我之前想着，可以通过雇佣江湖中人，以江湖手段把江凡除掉，可现在看来，这种想法太过天真。”
    顾言之盯着顾浩然，接着说道：“江凡的身边，有一群非常厉害的高手，从他上任城尉到现在，能够在短短时间里便连消带打，把整个府衙搞的天翻地覆，就是因为那一群高手的存在！有这群高手护持左右，想雇佣江湖中人对江凡下手，成功的可能性太低，不值得冒险。”
    “江凡的身边有高手？既然如此，严家父子岂不是更不可能有办法？”
    顾浩然怔怔的问道。
    “你还不明白吗？那个江凡身边的高手究竟是哪来的？显然是林家村里的人！一个村子里，为什么会有如此之多的高手存在？这正常吗？严家父子肯定知道原因，可他们却守口如瓶！天知道这背后，到底隐藏了什么秘密！”
    顾言之微微倾身，压迫感十足的看着自己的儿子，继续说道：“我对林家村的秘密没兴趣！他们想要隐瞒，我也懒得去深挖，只要能把地拿到手，就一切好说！你仔细想想，林家村里有这么多的高手，那严家父子会是普通人吗？所以江凡的问题，当然要交由他们自己去解决！”
    说到这里，顾言之站起身来，深吸口气，沉声道：“武王府盯我盯得太狠，这些事情就不易节外生枝，最好平稳的达到目的！区区三成的地价上浮而已，相比于那块地本身的意义，不值一提！”
    “陛下已经没什么耐心了，三年前东征失败，陛下引以为奇耻大辱，三年准备，为的便是一雪前耻。但东征之前，陛下必须保证后院不要起火，所以一定得拿到那块地，布置我们的力量，来钳制武王府，避免任何可能的风险！”
    “是，爹，那我这就去找严家父子！”

第二百六十章 咱们走吧
    林家村内，严家的宅子里。caimoge.
    严无我和严伟父子二人相对而坐。
    两人脸上的表情都不怎么好看，气氛也显得有些凝重。
    沉默了半响，严伟率先开口道：“爹，这江凡去了河阳城才没几天的功夫，就闹出这么多事情，那边的人已经开始怀疑了。之前问我的时候虽然被我敷衍了过去，可是这一次……对方非常肯定江凡的身边跟着不少高手，所以认为咱们隐瞒了太多情况，要求咱们自己处理掉江凡的麻烦。”
    严无我冷哼了一声，开口道：“那边的人也是废物，江凡不过是被任命为城尉而已，堂堂河阳城守，居然就对江凡毫无办法了，实在是可笑。”
    “爹，主要还是因为本家不遗余力的对那江凡进行支持，这段时间，足足上百名本家的人去了河阳城，全都是七品以上的高手。除了苏小暖领着一部分人还守在村里以外，其他可以说是精锐尽出。这么多高手在河阳城内露面，也难怪会把城守吓住。”
    严伟无奈的说道。
    “真不知道林家那两个小丫头到底是怎么想的！隐居在村里住的好好的，为什么忽然间就同意了搬去河阳城的主意！偏偏连七叔公都没有出面阻止，反而还跟着一起去了河阳。”
    严无我一脸恼怒的继续说道：“明明隐居在村子里，是林大哥当初的遗言，结果这才多久？便把林大哥的遗言抛在了脑后！林家那两个小丫头，简直是不孝！”
    “爹，现在说这个也没用，事情已经发生了，那边的意思是，如果江凡的麻烦我们能解决的话，买地的钱，他们可以上浮三成。但现在的问题是……我这几天仔细的打听了下，您猜苏小暖整日里严防死守的那个作坊，究竟是在做什么？”
    严伟一脸神秘的说道。
    “做什么？”
    “酿酒！而且是一种非常贵的酒！也不知道他们是怎么和城里的钱家扯上了关系，这酒酿出来后，是由钱家负责售卖的！一斤要三百文！还是折后价，如果恢复原价的话，一斤就得三贯！”
    严伟伸出了三根手指，沉声说道。
    “三贯一斤？！疯了吧？！他们怎么不直接去抢？”
    严无我一脸震惊。
    “他们疯没疯我不知道，我只知道，这几天来看，作坊酿得那种酒，正在卖的越来越好。我还让人去买了一斤，不得不说，相比较之下，河阳大曲就像马尿一样让人难以下咽。”
    严伟叹了口气，接着说道：“所以，不出意外的话，作坊里的酒，不可能卖不出去。也就意味着，林家那边通过和钱家的合作，将会源源不断的有钱赚。那么……就算我们能杀了那江凡，又有什么用？林家只要有钱，就可以买粮。而只要他们饿不死，就不可能卖地，这是个死结。”
    “那怎么办？难道咱们就这么放弃了吗？”
    严无我皱眉说道。
    “爹，现在放弃还来得及吗？这些年来，咱们和本家之间的关系，本来就已经非常恶劣了。不久前因为地的缘故，咱们去胁迫宛如，更是让这种关系完全破裂，最近这些天，依附于咱们的族人，已经有不少都动摇了，本家那边似乎可以直接养活他们，这个时候如果放弃了，咱们可就真是竹篮打水，怕是到时候连给咱们种地的人，都找不到了。”
    严伟直截了当的说道。
    “小伟，你似乎是已经有想法了？具体说说吧，毕竟你也长大了，为父相信你对任何事情，肯定都已经有自己的判断了。”
    严无我沉声说道。
    “是，爹，我觉得，咱们是时候离开林家了！”
    严伟一脸认真，接着说道：“当初咱们之所以要留在林家，是为了躲避仇人的追杀。这么多年过去，仇人在江湖之上威望日隆，咱们如果不想别的办法，就要一辈子都活在仇人的阴影之下，爹，说实话，我不甘心！”
    “这一次的事情，我原本是想着，等到把地都卖了之后，再说服爹您离开本家。到时候，咱们身怀数万贯，天下尽可去得！林宛如和林宛清就算不想跟着也无所谓，只要有钱，什么样的女人得不到？”
    “但事情起了波折，现在看来，拿到本家的土地再一起卖掉的想法，已经很难实现，偏偏咱们又已经和本家彻底决裂，继续留在这里，没有任何意义，纯粹是浪费时间。”
    听着严伟的侃侃而谈，严无我默默点了点头，算是对严伟想要离开的打算表示赞同。
    只是皱眉道：“话是这么说，可咱们现在手上并没有多少钱，贸然离开的话，如何保证富足的生活？仇人几乎站在了江湖的顶点，咱们就算离开，也依旧要隐姓埋名，到时候岂不是比现在更加憋屈？至少这里还有七叔公在，无论如何，总是相对自由且安全的。”
    “爹，我已经想好了，直接把咱们的地契拿到那边去卖！告诉那边，要么按照谈好的价钱来买这一半，要么咱们就把地契转手卖给本家！让那边自己选择！我相信那边一定会妥协，至多是在价格上少给一些罢了。”
    严伟笑了笑，信心十足的继续说道：“咱们借此脱手，至于剩下的一半，就让那边自己去想办法吧，咱们不再掺合。当然，如果那边咬死了不买一半，咱们就真的去卖给本家。本家现在开始卖酒了，又连着在河阳城买了两套宅子，必然所获不菲，买地的钱肯定是有的。而只要咱们想卖，以林宛如的性格，就肯定会买！”
    严无我想了想，再次点头，对严伟的预判表示认同。
    “只不过一半的地，卖的钱终究有所不足。咱们带着这些钱，隐姓埋名的当一个富家翁或许可以，但那样的生活太过平淡，不是我想要的！所以，爹，咱们带着钱，去草原金帐吧！”
    严伟目光炯炯。
    严无我则是呆滞了下，紧接着脸色大变，怒声道：“什么屁话！你这是要数典忘祖吗！”

第二百六十一章 此间乐，不思蜀
    “爹，您先别生气。caimoge.您仔细想想，这种苟且偷生的日子有什么意思？您之前愿意隐姓埋名，一直留在林家，是因为那时候我还小。可现在，我已经长大了！”
    严伟脸色颇为严肃的看着严无我，继续说道：“您真的希望，我这一辈子就这么悄无声息的渡过吗？或许您希望，但我不能接受！”
    严无我不由怔住，盯着自己的儿子看了好一会儿，这才发现，自己的儿子确确实实是长大了。
    印象里哪个始终还需要他去保护的孩童，如今已经是一个有自己想法和主意的大人了。
    脸上浮现起了颓然的神色，迟疑着开口道：“可草原金帐……一群胡人……”
    “爹，这两年我经常都会去河阳，着实打听到了不少消息，早就已经详细的琢磨过了。草原金帐这些年，大肆的招揽咱们中原的江湖高手，这一代的草原大汗，又是一位极具雄才伟略的英雄人物。对江湖高手的招揽，很可能有着特殊的想法。”
    “以爹您九品的实力，只要愿意前往投靠，势必会受到草原大汗的重视！无论江湖之中，还是庙堂之上，九品高手都少之又少。只要加入草原金帐后，爹您能漂亮的完成几次任务，相信草原大汗便会将爹您倚为臂膀！”
    “到时候，爹您在草原金帐内将拥有足够的威望和地位，而我，便可以借着爹您的威名，过上真正逍遥的日子。哪怕是被仇家知道了咱们在草原金帐，也没有关系，因为草原金帐里，同样有宗师镇压国运！”
    听着自己儿子说完，严无我原本感慨的脸色，已经被哭笑不得所取代。
    照着严伟的后脑勺就是一巴掌，没好气的说道：“好你个臭小子，老子还以为你是自己想要闯一闯了，说的那么好听，结果居然只是想要让自己过的更舒服？”
    “爹，这不是人之常情嘛？我的天赋我自己知道，就算再怎么努力，这辈子也不可能达到九品的境界了。而只要不入九品，其实就很难被国家力量所重视，既然如此，大好的人生等着我去享受，干嘛要让自己过得那么辛苦？”
    严伟理直气壮的说道。
    严无我一时语塞，发现自己竟然不知道该怎么反驳。
    毕竟……身为人父，能够让自己的孩子舒舒服服过一辈子，倒也算成功。
    “爹，我想好了，咱们先把地卖掉，然后想办法潜入那个作坊，争取把酿酒的方法偷出来！草原金帐对于酒的喜爱，几乎到了珍如生命的程度，如果咱们能带着全新的酿酒方法过去，那么草原大汗对咱们的重视程度，肯定也会有相应的提升！”
    严伟颇为兴奋的继续说道：“苏小暖虽然很麻烦，可爹您也是九品，全力以赴的话，至少能拖住他一段时间。所以去偷酿酒的方法，成功率不低。”
    “只要咱们不对林宛如和林宛清下手，就不至于激怒七叔公，即便把酿酒的方法偷走了，七叔公也不大可能为了这么点事情，便主动出手对付咱们父子。除此之外，我还要找个机会……争取把那江凡杀了！”
    严无我一愣，皱眉道：“既然决定了离开，那为什么还要冒险去杀江凡？”
    “爹，如果不是这个混账江凡的突然出现，咱们现在怕是都已经逼的本家不得不答应咱们的要求了！我明明可以迎娶宛如和宛清的！只要能让宛如或者宛清怀上我的孩子，七叔公就只能成为咱们的靠山。可是现在呢？”
    “地拿不到，咱们顶多卖出不到一半的价格，宛如和宛清也不可能嫁给我，原本那么美好的将来，等于被这个江凡一手给毁了！若是离开之前不能亲手杀死他，我的心里始终会有阴影留下！”
    严伟兴奋的表情从脸上褪去，整个人显得有些激动。
    “杀掉江凡，是为了我自己！让我的内心，重新变得舒坦起来！虽然我知道自己这辈子都达不到九品的境界，可八品还是能争取一下的。但若是心里面始终存在着这种不甘，我觉得自己甚至会从此再难有寸进！”
    严伟的话让严无我陷入到了沉默当中。
    良久，这才点了点头，开口道：“如果只是杀掉江凡的话，应该也不至于激怒七叔公。不过机会要找好，不能被本家的人发现。否则的话，就算七叔公不出马，单单本家的人，咱们父子也扛不住。”
    “爹您放心，我不会冲动的，也绝对不会在河阳城内动手。七叔公既然去了河阳，那就意味着江凡在河阳城内有着绝对的安全。我只会找一个他落单离开河阳的机会。更何况本家那边绝对不可能猜到咱们父子的想法，有心算无心下，几乎不可能失败！”
    严伟很是认真的说道。
    严无我当然不可能真的放心，但想着之前对江凡的印象，只是一个普通人而已，只要小心一些，就很难有危险，这种担忧也就舒缓了许多。
    看向严伟的目光，则多了些许欣慰。
    能看到自己的孩子成长，终究是件好事。
    此时的江凡并不清楚自己成为了严伟的目标。
    在吃过了晚饭之后，江凡便迫不及待的拉着林宛如回了厢房。
    必须承认，双修所带来的舒爽，不仅仅止于肉体，在精神层面上，也有着非常强烈的触动！
    那种灵与肉的合一，让江凡很是沉迷。
    至少单纯从享受的角度来讲，和林宛如的双修所带来的那种精神以及肉体的双重快感，可远在和沈梦发生关系之上。
    更何况，这种享受的过程，还能够对身体形成极为正面的影响。
    所以在异界住的这两天，每一个夜晚，江凡都在林宛如的身上鞠躬尽瘁。
    如果不是林宛如始终保持着一定的清明，会有意识的去控制次数，以避免双修过渡，对江凡的身体造成不可逆的损伤的话，天知道江凡这两天会不会主动下床……
    此间乐，不思蜀，不外如是。

第二百六十二章 每一天都是新的开始
    寅时七刻，用江凡那个世界的时间去描述，便是凌晨四点四十五分左右。caimoge.
    一抹熹微的晨光，已经把河阳城从沉睡中唤醒。
    这座北地雄城在慵懒中伸展四肢，睁开了自己朦胧的睡眼，迎接如往常一样的早晨。
    四面宽厚的城墙上，数十座高大的城门尽皆打开，无数已经起早开始排队的农户，抬着各种各样的东西，蜂拥而入。
    冷清的街道上逐渐铺满了人气。
    川流不息的人潮，很快汇聚在了一个个不同城区的早市当中。
    街道两边的店铺，次第的开门迎客，满城上下，几乎所有店铺的掌柜，脸上都挂着喜滋滋的笑容。
    一些喜欢早起买东西的河阳百姓，甚至惊讶的发现，不少店铺内的东西，竟然都有相应的降价。
    虽然降价的幅度不算太大，可也仍然不失为一种惊喜。
    询问过后才知道，之所以价格能够下调，完全是因为新任城尉在进行钱款返还后，又将每个月收取的费用，下调到了原本不合理费用的十分之一，使得这些店铺的经营成本大幅度降低。
    也就让店铺对于货品的定价，有了更为自由的空间。
    那么为了提升自家店铺货品的销量，适当的降价便成了理所当然的举动。
    同时这些店铺的降价，客观上又使得百姓们发现自己手中的钱，在购买力上产生了不小的提升。
    以至于粮价不断上涨所带来的压力，都因此得到了一定的缓解。
    江凡并不清楚自己的政策正在产生蝴蝶效应。
    因为他已经双眼呆滞的被林宛如从床上拉了起来。
    早上五点都不到……平日里这个时候，江凡肯定赖在床上睡大觉。
    然而今天却由于昨晚上的双修效果极佳，尽管睡眠时间很少，江凡却依旧精神奕奕，使得林宛如打算和江凡进行晨练。
    是真正的晨练。
    尽管江凡很是不情愿，但林宛如一力坚持，江凡也无法拒绝。
    于是乎，在这大清早的宅子院落中，江凡满心凄苦的被林宛如一顿暴揍。
    哪怕林宛如已经尽可能的留了力，九品和五品之间的差距，也实在是大的超过了天际。
    更何况江凡完全可以算是史上最弱的五品，这种武斗经验又基本为零，晨练过程中不被林宛如爆揍，才是真的有鬼了。
    “江凡哥哥，你这样不行的，和我对练的过程中，你所有的应对方式都毫无章法，看起来就像是全凭借着本能在行动一样。这样的方式，甚至于连你自身力量的一半都发挥不出来。”
    结束了晨练，林宛如皱眉同江凡说道。
    “姐姐，还是你太强了，很难让江凡哥哥在对练的过程中有所体悟，以后对练由我来吧，肯定比你和江凡哥哥的对练，效果好得多。”
    在一旁看了一早上热闹的林宛清，笑嘻嘻的凑了过来。
    江凡撇了她一眼，开口道：“你确定自己不是纯粹想要趁机揍我？”
    “怎么可能嘛！江凡哥哥，难道在你的心目中，我就是那样的人吗？”
    林宛清撅着嘴一脸委屈的说道。
    江凡毫不犹豫的点头道：“嗯，你是。”
    林宛清：“……”
    很快吃过了早饭，江凡带着林宛清和铁牛前往了府衙。
    经过昨天一整天的返钱宣传，有不少成功的例子在前，让所有人都相信了府衙这一次的诚意后，河阳城的商户们因此而爆发出了惊人的热情。
    尽管是一大早，府衙内的吏员们刚刚上值，可前来走返钱手续的商户，已经排队排到了衙门外至少上百米的距离。
    看着这个架势，排在队伍靠后位置的商户掌柜，怕是想要真正从府衙内拿到钱的话，至少也得排上几个时辰。
    但江凡从这些排队的掌柜们脸上，没有看到任何不耐又或者焦躁的情绪，反而每个人都是喜气洋洋的样子，怕是就连过年，都无法让这些掌柜们如此开心了。
    瞧瞧！排队的素质啊！自己那个世界的人，真应该过来好好学学！
    在心里感慨了一句，江凡带着林宛清和铁牛进了府衙。
    先去处理返钱的空地上转了一圈，和那几名书吏以及负责维护秩序的衙役们简单交代了两句，这才回到了自己的办事房内，让铁牛去把所有的巡街衙役召集起来。
    很快，除了负责巡夜、以至于一宿没睡，早上便换班后回家休息的一队巡街衙役以外，其余所有巡街衙役，都在捕快的带领下，集合在了江凡的办事房外空地上。
    相比于那些原本的巡街衙役们，一副小心谨慎、胆颤心惊的模样，这几天里招聘到的新人们，却是一个个面露兴奋之色。
    尤其是看到江凡从办事房里走了出来，新人们的情绪就变得更加昂扬。
    下意识的全都挺胸抬头，似乎想要在江凡面前，展现出自身最为英武的一面。
    “今天召集大家，是有事情要宣布。为了不耽误大家上街巡守，我长话短说，尽量简明扼要的把事情讲清楚。”
    江凡温和的笑了笑，接着说道：“从今天开始，巡街衙役以及捕快施行新的内部考核以及评级规则，详细的规则内容，稍后我会写下来，等你们空闲的时候，都可以自行来看。”
    “大体上就是两点，第一，巡街衙役分为三个等级，分别是低级、中级和高级，拥有武者境界的，可以直接评定为高级巡街衙役，没有武者境界的话，便以时间为积累标准，三年一考核，达标就可以晋升。”
    “第二，施行新的奖惩机制，每个月从城内商户身上收取到的城市管理费，不进入任何官员的口袋，全部用于城市街道卫生的保持，以及给诸位发放奖金和其余福利。”
    “具体的考核标准，以及奖金和福利发放的标准，将明确在纸面上，想详细了解的话，都可以随后自行查看。在这里我只强调三件事，一：巡街衙役的考核，由其上级捕快进行。二：任何巡街衙役，只要你愿意努力，并且完全遵守规章制度，那么我保证你会拿到比以前更多的钱。三：我给诸位一个月的适应期，适应期后，将施行末位淘汰制，每月的考核评分中，各个队伍里的最后一名将会被开革出巡街衙役的队伍。好了，都去忙吧。”
    江凡话音落下，一众巡街衙役们都有些面面相觑。
    内容太多，需要时间消化！

第二百六十三章 论社会主义在异界发展的可
    简单的同一众巡街衙役讲完了新的考核规则后，江凡便挥手让这些巡街衙役上值去了。caimoge.
    重新回到办事房内，看着桌案上积压的、需要他亲自处理的文书，江凡不由一阵头疼。
    立威的效果极佳，整个河阳城府衙内，所有人都必须正视他这个城尉的权利和威严。
    可由此带来的结果，却是他必须真正的开始忙碌起来。
    原本一些比较模棱两可的、完全可以由下属去决断的文书，现在也会直接呈现在他的桌案上。
    没有人再敢越俎代庖，哪怕因此有可能被江凡批评个办事不力，也总比被江凡认为是有架空嫌疑的好。
    更让江凡觉得有点搬起石头砸自己脚的是，由于周廷玉被拿下，导致判官的位置暂时空缺。
    没有人顶上的情况下，原本应该由周廷玉去处理的事情，现在也全都堆积到了他的身上。
    问题是，这些事情太过繁琐，更何况判官可是要经常升堂问案的，江凡哪里有功夫去管这个？
    所以最好的解决办法，是赶紧把判官的问题扔给武王府去解决，让武王府安排一位亲王府的官员，来担任新的判官。
    至于找一名林家族人担任判官的想法，江凡根本就没有考虑过。
    任命官员需要朝廷核准，河阳城内，也就只有武王府才具备着足够的、对朝廷的影响力。
    因此不如做个顺水人情，也算是同武王府示好。
    “铁牛，接下来你要辛苦一些了，这些城尉日常需要处理的文书，你替我处理。我会给你一个吏员的身份，对外则算作我的师爷。”
    江凡坐到了自己的太师椅上，笑呵呵的开口说道。
    铁牛的嘴角抽了抽，开口道：“少爷，我不懂的……我又没当过城尉……”
    “没关系，我也不懂啊，难道我以前就当过城尉吗？现在不是一样做的挺好的？放心，城尉的工作没有多难的，你在处理文书的时候，只要按照你认为对的方式去做就好了。实在拿不定主意的，再来问我。”
    江凡挥了挥手，制止了铁牛想要推辞的念头，继续说道：“这件事就这么定了，我可不是在跟你商量。对河阳城治安体系的改造才刚刚开始，你家少爷我忙啊，每天甚至都无法保证足够六个时辰的睡眠了，所以为我分担一些力所能及的事情，不是你应该做的吗？”
    铁牛眨了眨眼，迟疑着小声自言自语道：“你明明是沉迷于和大小姐双修，也没见你忙别的事情……”
    “你说什么？”
    江凡一脸危险的看向了铁牛。
    “没什么，知道了少爷，我会尽力做好！”
    铁牛脸色一正，郑重说道。
    “这还差不多，另外，你接下来需要重点去做的，是让咱们的人，对麾下的巡街衙役们，进行类似于洗脑一样的思想灌输。”
    江凡收起了玩笑的语气，认真说道。
    铁牛呆愣了下，脸上浮现起了茫然的表情。
    “江凡哥哥，你尽量别用我们没听过的词，铁牛的脑子转得慢，他理解不了的。”
    一旁的林宛清开口说道。
    “额……哪个词理解不了？”
    江凡开口问道。
    “少爷……全都理解不了。”
    铁牛憨憨的说道。
    江凡不由抚额，微感头疼的说道：“意思就是，让咱们的人，尽可能的去影响麾下巡街衙役们的想法，潜移默化的让巡街衙役们，逐渐的在心里面只认同我这个城尉，而不再认为自己是大周朝廷的人。”
    “当然，要做到这一点并不容易，尤其是那些原本的巡街衙役们，都算是老油条了，所以优先从新招聘的巡街衙役下手。末位淘汰制，则可以保证每个月都有理由开革掉一批没有培养价值的巡街衙役，就这么一遍一遍的洗，我相信不用太久，总能将这些巡街衙役，全都洗成我们的人。”
    铁牛眨了眨眼睛，接着用一种充满了求助意味的目光看向了林宛清。
    林宛清无奈的叹了口气，开口道：“铁牛不懂具体应该怎么做，而且我也觉得，江凡哥哥你说的有点……玄乎啊。让那些巡街衙役只认同你，甚至连朝廷都不认同，这怎么可能？”
    “这有什么不可能的？经常同那些巡街衙役们谈心，主动去关怀他们，了解他们的想法，帮助他们，解决他们的困难，然后不断的告诉他们，我是在为百姓做主，我所做的一切，都是在为百姓服务，为了能让百姓过上更好的日子。”
    江凡撇了撇嘴，继续说道：“新招聘的巡街衙役，全都是河阳的普通百姓又或者普通武者，我们要从他们最关心的方向出发，告诉他们像我这样的好官，是独一无二的。就算是朝廷和当今陛下，也根本不会关心百姓的死活。”
    “当然，话不能说的这么直白，要经过修饰。总之，就是不断的往我脸上贴金，让他们相信，只有我，才会真心实意的站在他们那一边，我是他们的自己人，这就足够了。”
    江凡详细的解释道。
    这种思想工作的建设，可是我党的光荣传统。
    也是我党当初能在那样艰苦的环境下，始终保持着强悍战力的根源。
    哪怕弹尽粮绝，在生命的最后一刻，都从不曾退缩，即便用牙咬，也要争取再拉一个陪葬的决绝。
    用通俗的话来讲，就是拥有信仰！
    而江凡要做的，便是让自己成为河阳城这些巡街衙役，乃至于整个河阳城百姓的信仰！
    听起来有些异想天开，可实际上却并不困难。
    要知道，随随便便的搞个邪教，在封建时代这种特殊的社会背景下，都能闹的风生水起。
    更何况还是江凡那个世界，已经用历史的经验去证明，最终一定会走向成功的社会主义了。
    有着城尉这样的官面身份掩护，然后暗中去发展党组织，只要将相应的领导方针和规章制度，一定程度上的修改成符合当前这个时代的内容。
    那么星星之火，必将成燎原之势！
    “可是江凡哥哥……我们为什么要这么做呢？”
    林宛清有些迷糊的问道。
    “因为要在这个世界上更好的活下去，我们需要足够强大的力量。”
    江凡认真说道。

第二百六十四章 探班（上）
    一整天的时间，为了自己以后在异界这边能够继续轻松渡日，江凡耐心十足的带着铁牛，一起处理了大部分的文书。caimoge.
    尤其是那些需要日常处理的文书，具体应该如何应对，这些都详细的给铁牛讲了个清清楚楚。
    虽然江凡也是第一次当这个城尉，可毕竟有着另一个世界爆炸般的信息填充，所以对于日常事务的处理，还是比较得心应手的。
    铁牛的表现尽管有点笨拙，但学的非常用心，多习惯些日子，也就足够应付日常的公务所需了。
    当天下值后回到宅子里，林宛如鉴于江凡这两天很是索取无度，为了江凡的身体着想，便明确的告诉江凡，今晚的双修必须暂时停止。
    江凡抗议无效，只能接受。
    但是和林宛如躺在一张床上，若是无法做些什么，也实在是过于痛苦。
    无奈之下，江凡只能轻吻了一口林宛如，然后返回了自己的世界。
    时间不算晚，只不过天已经黑了下来，窗外车如水、人如织，诺大的京城正在进入一天当中，最喧闹繁华的时段。
    看着空荡荡的租住房子，江凡一时间有些无聊。
    沈梦不在家里，他便也懒得去做晚饭，看了看手机，发现将近三天的时间没有回来，以至于手机正在不断的进各种各样的短信。
    之前想着去换个新号的，却被那场谋杀性质的车祸打断，这个点营业厅应该也都下班了，看来换号的打算，只能拖到明天了。
    大致的浏览了下所有的短信，其中只有几条是有价值的。
    简佳怡给他发了地址和明天新公司正式开业的时间，让江凡务必要准时抵达。
    说起来你可能不信，这个由江凡担任董事长、并且直接控股的公司，经过了一段时间的筹备，总算是要正式开业之前，江凡却连公司的办公地点都不清楚。
    因为筹备期间，他一次都没去过……
    除了短信以外，还有几个简佳怡的未接来电提醒，看来是电话没有打通的情况下，简佳怡没有办法，只能通过信息来告知江凡。
    给简佳怡回了一个OK，又看了看其他未接来电的短信，意外发现，其中还有迪丽热佳的号码。
    并且是今天刚打过来的。
    这个大明星，突然打电话来干嘛？
    有些好奇的回拨了迪丽热佳的号码，对方倒是很快接了起来。
    “江凡？你之前在忙什么？我打你电话也打不通。”
    迪丽热佳的声音从手机话筒里传出。
    “额，我基本上白天都在睡觉，怎么了？有事？”
    江凡随口说道。
    迪丽热佳没有多想，语气却是听起来有点忐忑的说道：“是这样，我最近在拍一部古装剧，这段时间都在京城附近的外景地拍摄，所以今天给你打电话，想问问你，愿不愿意来探班。”
    啊？探班？我？
    江凡愣了下，不过紧接着便涌起了浓郁的兴趣。
    拍戏这种事……应该挺好玩的吧？自己还从没有亲眼去看看电视剧到底是怎么拍摄的。
    探班的话……似乎也不是不可以。
    “我是没什么问题啦，不过明天还有事要忙，恐怕得过几天才能探班了，你们要在京城外景地拍多久？”
    江凡开口问道。
    迪丽热佳则是听着江凡答应下来后，语气立时欢快了起来，开心道：“那你现在有时间吗？其实你现在过来也可以的，我们今天要拍夜戏，估计至少也得拍到半夜呢。”
    夜戏？拍到半夜？这么辛苦的吗？
    江凡看了下时间，还不到六点，反正也没什么事情做，便直接开口道：“你发我个定位吧，我这就过去。话说你们剧组应该有盒饭的吧？我还没吃晚饭呢，如果有盒饭，我也正好蹭一顿。”
    “盒饭有是有，但……口味很一般的，你可能吃不惯吧……”
    “那有啥吃不惯的，你们都吃这个盒饭，为啥我吃不惯？行了，地址发给我，我这就过去。”
    江凡挂了电话，跑到卫生间洗了个澡后，换上一身休闲装，出了家门。
    迪丽热佳发来的定位，处于京郊。
    当前正是下班的点，出京的各条主干道都极为拥堵，江凡只能一点一点的挪动着车辆，一直到了五环开外，这种拥堵才缓解了许多。
    足足在路上耗费了一个多小时的时间，江凡总算是抵达了迪丽热佳所发的定位地点。
    郊外的一处古刹，看起来香火极为一般，所以寺庙都颇为破旧。
    不过这倒是很符合电视剧的拍摄需求，因为无论是租赁费用，还是清空场地，所需要的花费都会相对较少。
    此时的古刹周围，已经被剧组拦了起来，江凡的车辆也被剧组工作人员拦在了外面。
    给迪丽热佳打了个电话后，没一会儿的功夫，迪丽热佳便径自跑了出来，有些不好意思的和江凡打了个招呼。
    跟迪丽热佳并肩走入剧组，一路上遇到的工作人员都用一种无比好奇的目光看向江凡。
    显然都在猜测江凡的身份，以及和迪丽热佳是怎样的关系。
    自从拿到了视后，迪丽热佳的事业便上了一个新的台阶，当下正是红到发紫的时候，每天不知道多少人会围在迪丽热佳四周，想要从迪丽热佳的身上挖掘出足够有价值的新闻。
    偏偏就在这个时候，一个年轻英俊的男子，跑来迪丽热佳的剧组探班，对于自入行起就从未传出过任何绯闻的迪丽热佳来讲，这种事情着实抓人眼球。
    “我今天的戏份不算太多，不过晚上有两场戏，所以得一直在剧组里等着。你的盒饭我已经放在保姆车上了，你在这一等，我去给你拿过来。”
    把江凡领到了正在拍戏的地方，迪丽热佳脸色微红的说道。
    江凡点了点头，心下却是有些疑惑，这迪丽热佳……怎么这么容易害羞？
    从刚才接着自己，到领着自己进来，好像一直都在脸红。
    还没有从手机事件中走出来吗？
    摇了摇头，江凡没有多想，注意力已经被正在拍戏的场面吸引了过去。

第二百六十五章 探班（下）
    这是一部古装剧，看起来偏武侠的风格。caimoge.
    正在进行拍摄的几名演员，身上都吊着威亚，经过了武术指导的讲解后，按照着导演的要求，来回不断的在古刹的寺庙顶上飞来飞去。
    由于是武打场面，所以拍摄的过程需要不断暂停，每一个动作都进行分解拍摄，事后再通过剪辑的方式，把这些画面流畅的衔接起来。
    因此江凡看的颇为无聊。
    这比林宛如和林宛清姐妹俩的对练，难看了不知道多少倍。
    至少传说中的一镜到底，暂时应该是不可能出现了。
    迪丽热佳很快返回，将盒饭递给了江凡。
    笑着问道：“如何？是不是第一次看到电视剧究竟是怎么拍的？和你想象的有没有什么不一样的地方？”
    “确实是第一次亲眼目睹，要说和想象不同的话……大概是没想到拍电视剧会这么无趣吧，就刚才那么一个从寺庙顶上飞下来、然后同僧人交手的镜头，这么短的时间，就已经重拍三次了。这要是拍文戏的话，岂不是更夸张？”
    江凡接过盒饭，随口说道。
    出乎意料的是，这个剧组的盒饭标准居然相当不错。
    诺大的盒饭里，两荤两素，外加米饭，按照江凡的估计，一份怎么也得三十左右吧？
    “程象武导演的要求高，在圈内是出了名的。重拍三次这才哪到哪啊，要是文戏的时候达不到程导想要的效果，分分钟让你重拍个三四十次。”
    迪丽热佳笑着说道。
    “那你们这拍戏可够辛苦的，一场戏拍几十次，每次都要调整状态，还不得疯了啊？”
    江凡一边和迪丽热佳闲聊，一边已经打开了盒饭，津津有味的吃了起来。
    迪丽热佳看了江凡一眼，发现江凡吃盒饭的姿态，很有点风卷残云的架势，一点也没有因为盒饭的简单而嫌弃。
    心下不由松了口气，感慨道：“这算什么辛苦啊，真要说辛苦，天底下哪有人不辛苦？更何况多少人羡慕我们这种生活，和那些为了生活拼命奔走的人比起来，我们已经很幸运了。”
    “有道理，至少明星在物质上可以极尽享受，相比于绝大多数的普通人，付出的辛苦能够得到足够的回报，堪称幸福。”
    江凡点了点头，对迪丽热佳的说法表示赞同。
    “上次的事情，一直没时间好好的谢谢你。原本说好想请你吃顿饭的，可通告太多，经纪人又给接了这部戏，导致一直忙碌到现在，实在是不好意思。”
    迪丽热佳歉然说道。
    “不用放在心上，这就等于是请我吃饭了。你们剧组的伙食不错，我方才还在发愁，晚上怎么解决肚子问题呢，你的邀请拯救了我。”
    江凡抬了抬自己手中的盒饭，笑着说道。
    “我是真没想到，你会吃的这么香。虽然说程导的剧组，在后勤上一向比较大方，但毕竟只是盒饭，我还以为你这种官二代，习惯了上等美食，会难以下咽呢。”
    迪丽热佳彻底放松下来，因为她发现，江凡实在是一个很好相处的人。
    之前在酒店里的见面，由于情绪太过紧张，注意力也全都在手机上，导致迪丽热佳没能真正仔细的去认识江凡。
    现在看来，在江凡的身上，她根本找不到丁点想象中应有的恶习。
    是家教太好了吗？
    “官二代？我？你怕不是对我有什么误会吧，我就一普通北漂，真正习惯的是路边烧烤。”
    江凡笑着说道。
    迪丽热佳扬了扬漂亮的眉毛，心说我信你才怪。
    但听着江凡这样的说法，觉得江凡应该是不想暴露身份，便也不再继续相关的话题。
    只是赶忙又跑去给江凡拿了瓶矿泉水，拧开后递给了江凡。
    主要是因为，江凡吃饭的动作几乎可以算是狼吞虎咽，整整一大份盒饭，没几分钟就差不多全都进了江凡的肚子，迪丽热佳实在是担心江凡会因此而噎着。
    不过这番下意识的举动，落在剧组其他人的眼中，就很不一般了。
    整个剧组堪称最大牌的明星，无论人气还是身价，都已经达到一线的迪丽热佳，竟然如此笨拙又热情满满的照顾一个年轻男人？
    虽然迪丽热佳没有某些大牌明星那般，有耍大牌之类的恶习，在剧组内也相当的平易近人，柔和亲善，可毕竟身份地位摆在那里。
    剧组完全是把迪丽热佳当祖宗一样在供着，何曾见过迪丽热佳还有这样一面？
    所以一时之间，江凡吸引到了大量的目光和注意力，甚至因此影响到了拍摄的进程。
    以至于因为灯光的失误，再次‘咔’掉了一场拍摄后，剧组的那位程象武导演无奈的看向了迪丽热佳，开口道：“小迪，既然朋友来探班，就带着你朋友去保姆车上坐一会儿吧，这大晚上的，蚊虫可是不少，别把你朋友咬坏了。”
    语气有些生硬，就差直接说别让江凡留在这里，影响拍摄进度了。
    这种拍摄失误，不仅仅是对演员和剧组人员体力的损耗，同时也会拖慢拍摄进度，进而增加拍摄成本。
    因此江凡很理解导演的郁闷，双手合十，朝着导演拜了拜表示歉意，然后就跟着迪丽热佳一起，往不远处的保姆车走去。
    “你别在意，程导不是针对你，他只是在拍摄的时候要求极高，所以对于整个剧组，都有着强烈的掌控欲而已。”
    迪丽热佳朝着江凡吐了吐舌头，很是可爱的说道。
    “我为什么要在意？”
    江凡奇怪的问道。
    “额……我以为你会不高兴程导的态度，毕竟你们这种人，不向来都生活在恭维之中吗？如果被人驳斥的话，会觉得掉面子吧？”
    迪丽热佳小声说道。
    江凡有些哭笑不得，因为经常揉林宛清的头发，以至于非常习惯性的伸手揉了揉迪丽热佳的头发。
    无奈道：“你肯定是对我有什么误会，之前之所以要麻烦简伯联系你，完全是因为我没有你的联系方式，不意味着我自己真的有什么背景。”
    迪丽热佳耸了耸肩，脸上的表情看起来并不相信。
    两人都没有注意道，剧组内的一名工作人员，一直躲在角落里，用手机偷偷的进行录像。
    尤其是方才江凡揉迪丽热佳头发的举动，更是被录了个清清楚楚。

第二百六十六章 或许我可以试试？
    迪丽热佳的保姆车，是一辆福特E350。caimoge.
    内饰明显经过改装，基本上可以满足日常的生活所需。
    和五星级酒店的豪华套房比起来，也就是面积小了许多而已。
    “多谢你能来探班，我在京城没什么朋友，跟了这个剧组后，一直都挺无聊的，尤其是这种夜戏，实在是太熬时间了。剧组里的人见了我都跟老鼠见了猫似的，连个能聊天的人都没有。”
    进了保姆车内，迪丽热佳从车载冰箱里拿了一瓶果汁，递给江凡后笑着说道。
    “你的经纪人呢？她不应该陪在你的身边吗？”
    江凡奇怪的问道。
    “我最近事情实在是太多，所以经纪人就特别的忙，这部剧在谈完了应有的待遇后，我就让她回工作室了。她要是一直跟着我的话，积压的工作怕是能把她逼疯。”
    迪丽热佳坐到了江凡的对面，开口说道。
    “那你没有助理吗？我记得明星应该都有助理的吧？剧组里这么多事情，没有助理照顾你的话，岂不是很麻烦？”
    江凡继续问道。
    实在是这保姆车里太过冷清，就他和迪丽热佳俩人……
    “夜戏的话，我都会让助理提前回去休息的。要不然也不知道会拍到几点，一旦拖的太晚，第二天休息不足，怕是会很难受。毕竟，助理要忙的事情很繁琐，某种意义上来讲，其实比我更累。”
    迪丽热佳伸了个懒腰，美妙的身段呈现在江凡的视线当中，让江凡不期然的便回忆起之前在手机里看到过的那些照片。
    两人的闲聊非常轻松，可能是经过这些日子的缓冲，迪丽热佳已经确定江凡并不是那种会趁人之危的坏人，所以在和江凡聊天的过程中，表现出了对江凡极大的信任。
    一些娱乐圈的八卦和隐私，让江凡听的很是破坏三观。
    到了后来，两人甚至还聊起了那些照片，迪丽热佳虽然有些害羞，但还是没有隐瞒的告诉了江凡，自己拍那些照片的原因。
    深入的交流是互相拉近距离的极佳方式，尤其是聊到一些不愿意和人分享的秘密时，这种距离的拉近，甚至会让交流的双方产生某种错觉。
    也不知道聊了多久，反正无论江凡还是迪丽热佳，都聊的颇为开心的时候，保姆车忽然被人从外敲响了车门。
    迪丽热佳有些奇怪的打开了自动门，便发现是一名剧组的工作人员，一脸无奈的开口道：“迪姐，您今晚的戏怕是不能拍了，和您要对戏的那名动作演员意外受伤，已经送医院去了，程导让我来告诉您一声，拍摄计划得延迟了。”
    “啊？受伤了，怎么回事啊，我去看看。”
    迪丽热佳吃了一惊，赶忙下车。
    江凡也跟了上去，和迪丽热佳一起，快步走到了拍摄区域。
    此时的拍摄区域内，那名导演正在怒火中烧的破口大骂，而低头被骂的人，听起来应该是道具组的负责人。
    看到迪丽热佳走了过来，程象武这才控制住了自己的火气，很是烦躁的挥手赶走了道具组的负责人。
    朝着迪丽热佳挤出了一个勉强的笑容，开口道：“小迪，咱们的拍摄计划得拖后了，那个很厉害的动作演员受了伤，剧组里暂时没有别的动作演员能演的了相应的戏份，你晚上的两场戏都得停了，先回去休息吧。”
    “程导，那拍摄计划推迟的话，岂不是要一直留在这里了？下一部分的戏，不是得去草原上拍吗？总不可能先行放弃，到时候再回来这里拍摄吧？”
    迪丽热佳开口问道。
    “确实要先留在这里了，我已经让武指去联系别的动作演员了，看看能不能找到可以拍相应戏份的人。如果找不到，就只能等之前的动作演员伤愈。虽然伤势不重，可估摸着，总得十天半个月才行。”
    程象武叹了口气，脸上一片愁云惨淡。
    别的不说，单单是拍摄计划推迟半个月左右，这诺大的剧组便可能凭空多出上百万的成本，简直是烧钱啊……
    “具体有多难？我没记错的话，按照程导你给我的剧本，那个动作演员的戏，也就是这两场吧？一个绝世高手的形象，也没有台词，不过是露个脸而已，别的动作演员替不了吗？”
    迪丽热佳皱眉问道。
    “确实很难，要用到很多高难度的动作，没有长时间的苦练，基本做不出来。至少咱们剧组里其他的动作演员，没有任何一个能做。那个动作演员方才之所以会受伤，其实也是为了拍和你的对手戏前，先行自己熟悉一下需要他做的那些动作。结果道具组提供的道具出了问题，这才导致意外发生。”
    程象武明显心情极差，但迪丽热佳在剧组内的地位非同一般，所以既然迪丽热佳问了，导演也只能详细的进行解释。
    “可如果拍摄计划推迟的话，我也会很麻烦，因为通告实在是太满了，很多都已经提前排好。一旦时间上发生冲突，也不知道该怎么解决。”
    迪丽热佳一脸为难的说道。
    这个时候，武术指导走了过来，颓然的朝着程象武摇了摇头，无奈道：“没办法，程导。除非更改剧本设计，否则动作的难度太高，找不到可以替代着用出来的动作演员了。”
    “更改剧本设计？如果更改剧本设计，让动作难度降低，那整个人物的人设都会因此而出问题！由此带来的一系列连锁反应，会让这部剧出现极大的漏洞！”
    程象武双眼瞪的溜圆，怒声道：“我不管别人的剧是不是得过且过，只要能拍出来，那么无论多尴尬恶心的镜头都可以忍受，但我的剧不行！明白吗！”
    “可是程导……那就只能等了……”
    武术指导苦着脸说道。
    “等就等！最多半个月而已！另外，把道具组的负责人给我开了！居然能犯这么低级的错误，剧组养着他是为了让他吃闲饭的吗！”
    程象武发火道。
    整个剧组的人噤若寒蝉，那名刚被痛骂了一顿的道具组负责人，则是脸色一片惨白。
    就在这个时候，一个声音忽然在程象武耳旁响起。
    “如果只是动作戏的……或许我可以试试？”

第二百六十七章 假的吧这是？
    程象武和那名武术指导同时愣了下，接着下意识的扭头看向了江凡。caimoge.
    “你可以试试？”
    程象武愕然的重复了一遍。
    “是啊，听你们刚才说的意思，和小迪对戏的那名动作演员，只是有两场动作戏对吧？也不需要讲任何台词，把动作戏做好，然后露个脸，就算是拍完了？我没理解错吧？如果是这样的话，我可以试试的。反正没有台词，也不需要用到表演的技巧，应该没问题。”
    江凡点了点头，很是轻松的说道。
    方才看着那些动作演员的演戏过程，江凡就非常确定，所谓的动作演员，也就是动作敏捷一些，可能有一点武术基础的普通人罢了。
    那些所谓的高难度动作，在江凡看来，实在是过于简单朴素了些。
    虽然江凡自己，还没来得及和林宛如学到多少武道的技巧，但要做出那些普通人都能做出来的动作，根本不存在任何难度。
    “年轻人，动作戏虽然不需要表演的技巧，可某种意义上来讲，它比纯粹的文戏表演更加困难，也充满了危险。若是没有经过专业的训练，贸然去做一些动作的话，先不说能不能做得出来，光是受伤的风险，都很难承受。”
    程象武显然并不相信江凡有能力去演那两场戏，虽然对江凡的不知道天高地厚有点厌烦，可鉴于江凡是迪丽热佳带来的朋友，只能耐心解释道。
    “是啊，哥们，我带来的这些动作演员，可都是有武术基础的。之前受伤的那位，更是拿过全国武术冠军的。这次的动作设计，难度极高，没练过十几年的武术，基本不可能做得出来。”
    武术指导也开口附和道。
    “没关系的，让我试试吧，万一我能做出来呢？小迪刚才也说了，她最近太忙，若是拍摄计划推迟的话，她会很难做。所以我们总不能真的就这么一直愁眉不展的等着，总要想想办法才行。”
    江凡笑着说道。
    又是这种想要在女人面前表现自己的白痴！
    程象武忍不住在心里骂了一句。
    虽然他很理解年轻人在肾上腺素的刺激下，渴望吸引异性目光的心情。
    但这种事情发生在他的剧组当中，依旧让他感觉非常的腻歪。
    关键是，在程象武的概念里，这种年轻人往往对自身并没有充分清醒的认知。
    难道要让整个剧组陪着眼前的年轻人胡闹吗？
    这纯粹只是想要泡妞吧！
    就算做不出来相应的动作，但只要把自己弄伤了，迪丽热佳肯定也会因此而心怀愧疚，到时候对眼前这个年轻人来讲，就是最好的、发起攻势的机会！
    这种事情程象武见的太多了，所以自认为已经看透了江凡的想法，不由扭头朝着迪丽热佳使了个眼色，示意迪丽热佳来出面阻止她这个朋友。
    “额……程导说的对，那些动作演员要做的动作，都是非常专业且难度极大的，贸然去模仿的话，很容易就会受伤。我可不想你为了探班过来看我，然后却在剧组受着伤回去。”
    迪丽热佳看向江凡，诚恳的说道。
    “可是拍摄计划延迟的话，你不是会很麻烦吗？”
    江凡开口问道。
    “是会有些麻烦，但也不是不能处理，总之，你的安全更重要。”
    迪丽热佳认真说道。
    “放心吧，真的不会有危险的，既然导演有所怀疑，那我直接证明给导演看就好了。”
    江凡笑了笑，说完便转身直接朝着不远处的寺庙走去。
    没有人知道江凡想要干什么，所以一时之间，整个剧组的目光都集中在了江凡的身上。
    程象武则面露不耐之色，略显烦躁的同迪丽热佳开口道：“小迪，以后这种太过自以为是的人，还是别让来探班了，这不是添乱吗？”
    “程导，他应该只是想帮我，没有恶意的。”
    迪丽热佳尴尬的说道。
    “我当然知道他没有恶意，但好心办坏事更让人烦躁啊。”
    程象武叹了口气，正要继续再说点什么，耳边却忽然传来了一阵惊呼！
    下意识的扭头看去，发现所有人都在盯着不远处的江凡，而等到程象武看清楚了江凡正在做些什么时候，整个人却是瞬间石化！
    嘴巴大张，脸上瞬间被瞠目结舌的表情所填满！
    因为在程象武和剧组其他所有人的目光中，江凡已经来到了那寺庙门前，然后双腿用力，就这么硬生生的跳了起码一层楼的高度！
    两只手顺势攀住了寺庙的屋檐，凌空翻身，没有借助任何其他的工具，就这么轻而易举的跳到了寺庙的庙顶！
    随后在寺庙的庙顶上，江凡按照自己曾经看到过的、那些跆拳道的表演方式，做出了一连串让人眼花缭乱、又极具美感的踢腿动作！
    并且因为自身达到了五品的境界，在做出那些跆拳道的动作时，江凡能够把动作做的力道更足、难度更大、甚至于由于踢腿的速度太快，以至于在剧组众人的视线当中，形成了残影！
    差不多过了足足半分钟左右的时间，江凡这才停下了自己的表演，一步迈到了庙顶的边缘，接着侧空翻凌空跃起，就这么没有任何保护措施的从庙顶上跳了下来！
    起码也有三层楼左右的高度！随着江凡侧空翻跳下，之前被惊呆了的剧组众人，齐齐的惊呼出声！
    不过下一秒钟，江凡便已经平稳落地！
    整个人看起来没有丁点吃力的模样，让剧组众人一个个目瞪口呆的又把惊呼声咽了下去。
    什么鬼啊？！
    至少七八米的高度，就这么直接跳下来了？！
    还是凌空的侧空翻！落地也没有采取任何翻滚的方式去卸力！
    居然双腿没断！脚腕也没事？这还是人吗？！
    而且刚才攀爬上去的时候，也至少跳了两米多高吧？否则不可能够得到至少有四米以上高度的屋檐啊！
    世界记录是多少啊？！这不符合人类的物理学规律啊！
    假的吧这是？！
    整个剧组已经变得一片死寂。
    所有人都在心里不住咆哮的同时，目光呆滞的盯着江凡，看起来就像是活见鬼了一般！

第二百六十八章 救场
    “怎么样？我应该能达到标准了吧？让武术指导来给我讲解下动作吧，别继续耽误拍摄了。caimoge.”
    站稳了身子后，发现整个剧组的人都在用一种诡异的目光盯着自己，江凡不由心下一个咯噔。
    知道自己应该是做的有点过分了，便赶忙笑着开口，打破了场间令人有点毛骨悚然的沉默。
    “苍了天了……你到底是什么人啊？你刚才跳了得有两米高了吧？这完全超出人类极限了啊！还有你从上面就这么跳下来了？这种高度虽然摔不死人，但摔断腿还是没问题的啊，就算做好足够的保护措施，也很可能把脚腕摔断啊，你究竟是怎么做到的？！”
    武术指导越众而出，满是难以置信的看着江凡，说话的语调都因为情绪的激动而变得高亢起来。
    “咳咳，我就是小迪的朋友而已，刚才很多动作看起来难，其实有点障眼法的意思，诸位不用太过惊讶。只要有体操基础的话，基本都能做得出来的。咱们是不是聊一聊拍摄需要怎样的动作？我这样的身手，可以满足需求了吧？”
    江凡干咳了两声，很是模糊的开口说道。
    只要有体操基础就能做得到？
    开玩喜吗！以为我们没看过体操吗？忽悠人也得讲究基本法吧！
    剧组众人一脸的怀疑，但对于江凡所说的、刚才那些动作有障眼法的作用在其中，倒是多少有些相信。
    毕竟，视觉上的冲击力太大了些……完全超出了他们对于正常人类的理解范畴。
    真的就像是武侠小说里所描写的那般，看起来太过不可思议。
    而人类在面对着自己无法解释的现象时，往往会不由自主的、去寻找并且相信自身能够理解的所谓真相。
    “肯定可以满足要求！不……何止是满足要求啊！你这个身手实在是太惊人了！我完全可以重新设计动作！按照你能够达到的标准，将动作设计的难度继续提高！到时候呈现在屏幕当中的视觉效果，肯定会更加惊人！”
    武术指导无比兴奋。
    程象武则是傻傻的看着江凡，只觉得自己脑海中的某种认知正在被颠覆。
    说好的不自量力呢？
    说好的为了泡妞哗众取宠呢？
    这不科学啊！
    “小迪……你这个朋友……到底是什么来头？这是那座庙里的神仙啊？”
    程象武喃喃说道。
    “我……我也不知道啊……”
    迪丽热佳同样一脸懵逼。
    “你不知道？他不是你朋友吗？你怎么会不知道？”
    程象武没想到会听到这样的答复。
    “因为……因为其实也不算很熟……”
    迪丽热佳实话实说道。
    不算很熟？你会让人来探班？还又是端饭又是递水的？蒙谁呢……
    程象武在心里吐槽了两句，只当迪丽热佳是不想说，便也不再继续追问。
    想到江凡方才的身手，以及武术指导所说的那番话，整个人一扫方才的阴霾，颇为振奋的说道：“不管怎么说！你这个朋友算是帮了大忙了！既然他愿意救场，那咱们就不用改变拍摄计划！这真是天大的好事！”
    说完，直接举起了挂在胸前的喇叭，开了音量后大声道：“所有部门注意！化妆、灯光、摄像！各自准备！演员就绪后，咱们就直接开拍！”
    听着程象武的命令，整个剧组所有人，轰的四下散开。
    片场重新忙碌了起来，迪丽热佳也被拉到了化妆室，只是临进化妆室之前，迪丽热佳看了一眼正被武术指导讲解动作的江凡，不由自主的流露出了一个感动的笑容。
    他是……为了我吗？
    江凡其实并没有太多想法，纯粹只是在前来探班后，看到迪丽热佳遇到了困难，而自己又刚好有办法解决，所以帮个忙罢了。
    更何况拍戏这种事，从一个普通人的角度来说，着实有些好奇。
    若是能够亲身参与其中，拍上几个镜头的话，也算是满足了自身的一些念想。
    经过和武术指导的讨论，之前定好的特技动作被大幅度的更改。
    原本这些动作的设计，就只是为了展现出剧本中这个出场人物的强大。
    所以动作的难度更加夸张，并且看起来更加炫目的话，只会让整体的屏幕效果呈现，更加出色。
    之前的动作设计，因为要考虑到动作演员本身可以做到的极限，所以武术指导在脑海中勾勒的、很多天马行空般完全超出了人类身体极限的动作，根本无法加入进去。
    可江凡的突然出现，解决了这个问题！
    武术指导很兴奋！
    尤其是在看到自己设计出来的全新动作，江凡仅仅只是练习了几次之后，就非常流畅且充满了美感的施展出来后，这种兴奋的情绪就更是充斥了浑身上下的每一个毛孔！
    太厉害了！这是真功夫啊！
    程象武也一直在注意着江凡这边的动静。
    当看到江凡流畅的来了一遍全新设计的动作后，程象武顿时看直了眼。
    再也无法继续等待下去，赶忙催促起整个剧组的各个部门，接着叫出了已经化好妆的迪丽热佳，小跑着来到了江凡的身前，神情略显狂热的给江凡讲了讲戏。
    然后便迫不及待的重新坐回了自己的机位，高声命令着开拍！
    仿佛白云城主叶孤城的天外飞仙般，黑夜之下、白衣胜雪，江凡面色冷酷，按照着武术指导所设计的动作，连威亚都没吊，直接从寺庙顶上飞身而下！
    这是真正的一镜到底！
    完全不需要再通过后期剪辑去形成连贯的动作，也不需要通过不断的切换局部拍摄，来掩盖拍摄过程中的那些bug！
    程象武发誓！这是他三十多年导演生涯中，拍过的最有视觉美感的镜头！
    即便是在圈内以高标准著称的程象武，都从来没有想过，自己有生之年居然能拍出这样的一镜到底！
    完全不需要任何技术手段去进行后期遮掩，纯粹凭借着演员自身的实力，便使得镜头拍出来的片段，达到了堪称完美的程度！
    足足长达半分多钟的镜头，没有出现任何失误！
    随着镜头拍完，看着最终呈现出来的效果，哪怕还没有经过后期的剪辑，程象武也无比肯定，等到电视剧播出后，这个镜头一定会引起轰动！

第二百六十九章 最佳镜头
    拍摄的过程，顺利的不可思议。caimoge.
    在江凡强大的执行力支撑下，那两段全长在两分钟左右的镜头，全部都是一次性通过！
    以至于拍摄完成后，发现今晚的拍摄计划全部达成，可时间却仅仅刚过九点的程象武，不由有些恍惚。
    原本因为这两个镜头的难度问题，程象武已经做好了熬夜备战、至少拍到后半夜一两点的准备，却没想到，动作演员的意外受伤，反而因祸得福？
    不但提前完成了拍摄计划，并且拍摄出来的效果，还远在最初的预计之上！
    这样看来……那名道具组的负责人，好像也没想象中的那么可恨了。
    虽然这样的想法实在是有点不道德，可出于一名导演对镜头的敏感和梦想，程象武依旧决定，撤回辞退道具组负责人的命令。
    同时要给那名受伤的动作演员，更多的慰问金！
    如果不是那名动作演员的受伤，这两个长镜头又怎么可能拍摄的如此完美？
    “江凡是吧？实在是太感谢你的帮助了！我必须和你道歉，一开始你说想要试试的时候，我其实心里面根本就不相信你真的能做到，还为此和小迪抱怨了几句。现在看来，真是我有眼不识泰山了。”
    让剧组的人员开始收工后，程象武来到了江凡的身旁，脸上满是激动和歉意交杂的表情。
    “程导，现在不觉得我朋友是在添乱了吧？”
    迪丽热佳笑眯眯的说道。
    “呵呵，小迪也学会挤兑人了，不过这件事确实是我太主观了，不如由我做东，一起去吃个宵夜如何？让我诚恳的表达下歉意。今晚能这么早就完成拍摄，全都是江凡的功劳。别的不说，单单是拍摄成本，江凡这次救场，就起码给剧组节省了上百万的经费，无论如何也得让我表示表示。”
    程象武乐呵呵的说道。
    “这个……要不然改天？反正我也吃过剧组的盒饭了，肚子不饿。主要是明天还有事，今天得早点休息。”
    江凡开口婉拒道。
    “说起来，你明天究竟有什么事？之前和你通电话的时候，你就说明天没有时间，是很重要的事情吗？”
    迪丽热佳好奇的问道。
    “确实挺重要的，我的公司明天正式开业，由于筹备期的时候一次都没去过，所以合伙人已经非常不满了。如果明天开业还不去，我怕被合伙人追杀。”
    江凡摊开双手，颇为无奈的说道。
    “你的公司开业？是做什么的？”
    迪丽热佳双眼一亮，继续问道。
    “矿泉水和功能饮料，做饮品的。不过具体就不用问我了，因为我什么都不懂，你即便问我，我也没办法给你任何靠谱的回答。”
    江凡实话实说道。
    然而这句话听在迪丽热佳的耳朵里，却是让迪丽热佳更加坚信自己的判断了。
    还说不是官二代？
    自己的公司，结果什么都不懂，这要不是因为背景太过深厚，那资本凭什么跟你合作？
    而且公司筹备期的时候一次都没去过？天底下哪有人正常开公司是这样的？
    更何况，做饮品的公司，各种批文想要拿到的话，也是非常麻烦的事情。
    不管从哪个角度去看，都离不开江凡的背景！
    这个分析其实从道理上来讲，并没有什么问题，只可惜江凡的情况过于特殊，以至于迪丽热佳完全想左了……
    “我明天的戏份不多，你开业的时间是几点？如果不冲突的话，我能去参加你公司的开业典礼吗？”
    迪丽热佳颇为期待的问道。
    “啊？你来参加我公司的开业典礼？应该……可以吧？稍微一等，我问下我的合伙人。你的粉丝太多，如果真去的话，怕是得重新布置安保工作。”
    江凡比了个手势，拿出手机直接拨打了简佳怡的号码。
    虽然已经过了九点，但简佳怡显然仍旧在工作当中，正在为明天的开业典礼做最后的准备和安排。
    接到了江凡的电话后，听着江凡讲完了迪丽热佳的事情，简佳怡想了想，倒也没有拒绝。
    只是告诉江凡，她会重新安排开业典礼的流程，让江凡尽量早点带着迪丽热佳过去，并且尽可能跟迪丽热佳商量一下，由迪丽热佳来充当开业典礼的主持人。
    其实正常来说，堂堂一线明星，若是去一个企业的开业典礼上当主持人的话，是非常掉价的事情。
    除非那种过气的、基本不入流的明星，需要依靠这种商业走穴来赚钱，否则但凡有点咖位的，都不可能答应这样的要求。
    然而当江凡把简佳怡的要求说了一下后，迪丽热佳却毫不犹豫的点头表示没有问题。
    整个人看起来还非常开心，没有任何觉得勉强之处。
    程象武愕然的张了张嘴，似乎想要说些什么，但话到了嘴边，还是忍了回去。
    只是笑着说道：“既然明天有事，我也就不做恶人了。不如这样吧，京城的戏份，剧组基本上快拍完了，马上就要飞往草原拍下一部分的戏。等到这部戏彻底结束，剧组举行杀青宴的时候，咱们好好喝一场如何？一是感谢你的救场，二也是……毕竟有这么两个镜头，严格算起来，你也是剧组的人，杀青宴无论如何得来凑个热闹。”
    “那没问题，到时候让小迪提前跟我说日子就行，我保证到。”
    江凡很是干脆的答应了下来。
    程象武没再继续多说，和江凡交换了联系方式后，便返身离去。
    “你应该对我们这个圈子了解的不多，程导是电视剧圈子里最顶级的导演，所以若是日后你有朋友想尝试着演戏的话，都可以联系程导。”
    迪丽热佳笑着说道。
    “我的朋友不多，会对演艺圈感兴趣的，应该就更少了。”
    江凡笑呵呵的说道。
    “难道我不是你的朋友吗？”
    迪丽热佳忽然问道。
    “你？只要你这个大明星不嫌弃，我们当然是朋友。”
    江凡耸了耸肩，开口说道。
    “我可不敢嫌弃你，万一惹怒了你，再把我的照片泄漏出去，那我可就全完了。”
    迪丽热佳笑眯眯的说道。
    “啊？手机我还给你了啊，而且我真的没有备份，我对天发誓。”
    “谁知道你有没有骗我，万一你不老实，想留下来时不时的欣赏呢？”
    “怎么可能？我就算真想留下来欣赏，肯定也得征得你的同意啊！”
    “那就是说，你虽然没做，但果然有过类似的想法？”
    “额……这……这也算人之常情吧……”
    江凡一脸尴尬。
    迪丽热佳不由失笑道：“好啦，不逗你了，那我先回去，一会儿记得把时间和地址发我，咱们明天见。”
    “好，明天见。”

第二百七十章 荣小北的周末
    对于全国大部分的城市来说，周末都是一个非常慵懒的日子。caimoge.
    因为忙碌了整整一周，终于有这么两天的时间，可以不用去面对循环往复的工作，也不用心事着早起，让自己始终处于紧张的状态当中。
    尽管回归到家庭里，对于很多人来讲，同样也是件比较痛苦的事情，但相比于工作，多少还算是有那么几分温馨。
    可这种慵懒，却并不适用于在一线城市内打拼的人。
    高昂的房租，惊人的日常花销，时不时总会出现的人情往来，都让那些在一线城市内打拼的人，必须抓紧一切可以用来赚钱的机会。
    周末？不存在的……
    比如此时此刻的荣小北，便穿着一身刚刚换好的旗袍，有些紧张的等候在休息间内。
    和荣小北一起等候在休息间的年轻女孩儿，还有十几人。
    每个人的身上都穿着统一样式的开叉旗袍，或是闷头玩着手机，或是彼此认识的话，便凑在一起闲聊。
    有几名女孩儿来的有点晚，所以衣服尚未换完，脱的只剩下了胸衣和内裤，正在弯腰想要把旗袍换上。
    偏偏就在这个时候，休息间的门忽然被从外推开！
    “姑娘们！都准备好了吗！马上就要准备出去了，今天是大场合，可别出乱子了！”
    一名相貌猥琐的中年男子出现在了休息间的门口，笑嘻嘻开口的同时，目光颇为贪婪的在休息间内不住梭巡。
    几声尖叫骤然响起。
    那几名正在换衣服的女孩儿一脸惊慌，下意识的蹲下身子，想要用还没穿好的旗袍，把半裸的身体挡住。
    中年男子的目光更多的落在了几名女孩儿的身上，眼神仿佛恨不得把几名女孩儿给一口吞掉般。
    嘴上却是没事儿人一样的开口道：“怎么还没换完衣服啊，真是的，这眼看着就要开场了。都赶紧的吧，可别耽误了正事，下次再有这种兼职，我就不叫你们了。”
    说完，中年男子依依不舍的重新关上了休息间的房门。
    “这个赵秃子，真是恶心！每次只要是他联系的活，就肯定得想方设法的占人便宜！上次听说有个女生不知道他的为人，不小心的情况下，直接被他看光了身子，没想到这次又来这一套！”
    一名早已经换好了旗袍的女生，愤愤不平的说道。
    其他女生立时附和起来，纷纷开始谴责起方才那名中年男子的种种恶行。
    荣小北冷眼看着这一切，丝毫没有加入其中的意思。
    虽然她一开始防备心不足的情况下，也吃过几次亏，可这……就是生活。
    只要不触及底线，那么能忍就忍，无端的愤怒没有任何用处，只会一条一条的去绝了自己的路。
    虽然这个赵秃子很让人厌烦，可他终究能找到不少兼职的资源。
    比如今天，就是一家公司开业，有人联系赵秃子，让赵秃子找一些形象气质不错的礼仪小姐。
    报酬丰厚，需要的时间也不长，最多一个上午，参加的人便能拿到八百块的薪水。
    除此之外，赵秃子还经常可以找到车展的工作，往往一整天下来，都能有过千的收入。
    对于刚刚毕业没多久的荣小北来讲，这不是一笔小钱。
    特别是在她毕业后所找的工作、薪水开到手还不足五千的情况下，这种额外的兼职收入，可以大大改善她在京城的生活质量。
    为了能够经常有这种兼职的收入，偶尔忍受下赵秃子喜欢占人便宜的毛病，也没什么不可以的。
    毕竟生活，从不曾温柔。
    想着这些事情，时间也差不多快要到了。
    所有女孩儿都穿好了旗袍，赵秃子则再一次推开了休息间的房门，让女孩子们跟在他的身后，出了休息间。
    荣小北和其他女孩儿都不熟，虽然有一些人也见过几次，但荣小北一直在有意识的和其他女孩儿保持距离。
    一个是兼职的资源问题，有的时候兼职需要的人不会很多，所以她们这些会经常做兼职的姑娘，其实彼此也是竞争的对手。
    另一个原因，则是荣小北从来不认为自己会一直靠着做兼职来养活自己。
    她渴望嫁给一个真正的有钱人，让自己的余生，能够过上优渥富裕的生活。
    并且她坚信自己一定能够做到，因为她足够漂亮，又有着模特一样的身材。
    而在这个时代，漂亮……往往就是女孩子最大的资本！
    至于所谓的爱情，在荣小北眼里，根本不值一提。
    “你们听好了，今天开业的这家公司，名叫‘超凡饮品有限公司’，虽然是一家新公司，但背景非常惊人！京城政府都有官员亲身前来祝贺，部委还有相关的领导前来负责剪彩，所以都给我打起精神！谁要是掉了链子，那以后再有兼职，我也不会联系！明白吗！”
    赵秃子开口强调道，
    十几名女孩子齐齐点头，同时心下不由有些紧张。
    很快来了一名西装革履的中年人，走到了赵秃子身旁，而原本趾高气昂的赵秃子，则是顿时哈腰陪笑着跟中年人说了几句。
    点了点头，中年人朝着十几名女孩子招了招手，开口道：“你们既然都做过礼仪，那别的话我也就不多说了。没什么复杂的，就是上去站着，同时帮着递剪彩的剪刀之类的东西，主要是当个花瓶，注意保持微笑就行了。”
    说完，中年人示意十几名女孩子跟在他的身后，很快来到了写字楼的正门前。
    已经提前搭好的台子上，正有一些人在做着最后的准备工作。
    而台下，则是摆放了上百把临时座椅，数百名保安人员将整个台子和座椅周围都拦了起来。
    让十几名女孩儿没想到的是，在保安人员外面，竟然聚集了密密麻麻的人群！
    一眼看去，少说也有上千人的样子，其中许多人举着各种各样的牌子，仔细看去，居然全都是一名女星的放大版照片。
    甚至还有举着横幅的，横幅上面一行隶书：“迪丽热佳，我们爱你！”
    迪丽热佳？
    荣小北愣了下，那不是最近特别火的一个女明星吗？
    难道说，这家公司开业，还把迪丽热佳请来了？这还真是大手笔啊……
    正思索间，聚拢着的上千人忽然欢呼起来。
    荣小北下意识的朝着搭好的台子上看去，紧接着，整个人便直接愣在了当场！

第二百七十一章 新的目标
    “放心吧，这些主持词我都已经背过了，一会儿主持的时候，脱稿进行就好。caimoge.要不然照着稿子念的话，效果会差很多。”
    迪丽热佳在江凡的陪同下，来到了搭好的台子上，和简佳怡握了握手，接过那份主持词后，笑着说道。
    “原来小凡昨天晚上和我要主持词，是为了让你提前熟悉的。我原本还在纳闷，这家伙怎么会突然对公司的事情开始上心了呢。”
    简佳怡微笑着说道。
    “他恐怕还是没有上心，因为这个主持词，是我主动跟他要的。结果他还反问我一句，照着念不就行了吗？为什么还要背下来？”
    迪丽热佳掩嘴轻笑，同时很是自然的身手拍了下江凡的胳膊。
    简佳怡微微眯眼，笑着继续说道：“真是太感谢了，昨天小凡和我说你想来参加开业仪式的时候，我还有些奇怪，为什么一个大明星要来参加我们这种小公司的开业。不过现在看来，我们的董事长也不是每天无所事事嘛。”
    “简总说笑了，我是最近刚好有一部戏在京城拍摄，昨天江凡去探班，我恰巧知道了他的公司要今天开业而已。作为朋友，总要来表示下支持，可没有别的意思。”
    迪丽热佳同样笑吟吟的说道。
    尽管两大美女都笑的极为温柔，言词之间，听起来好像也没什么问题。
    但江凡站在两人身旁，却莫名的能感觉到一种冷意。
    “探班啊？我们的董事长还有这样的闲情逸致？那为什么我抱怨了无数次，筹备期实在是太过忙碌，我们的董事长都不愿意过来多看哪怕一眼呢？”
    简佳怡笑眯眯的看向了江凡。
    江凡下意识的打了个寒颤，陪笑道：“佳怡你能力那么强，把公司交给你，我当然没什么好担心的。那个……时间也差不多了，咱们是不是开始仪式？我看人也都到了不少，总得先去迎接吧？”
    “岔开话题的本事倒是不错，回头再收拾你。”
    简佳怡白了江凡一眼，又看着迪丽热佳说道：“一会儿仪式结束，小迪不着急走吧？咱们还有一个以庆贺和感谢为主题的午宴，希望小迪你也能来参加。”
    “不着急，我今天的戏份，都是下午才拍，吃完饭再走也不耽误。”
    迪丽热佳笑着说道。
    “那行，等到了中午，咱们再聊。”
    简佳怡说完，转身朝着那些前来参加开业仪式的各方人员走去。
    经过江凡身边的时候，则是动作非常隐蔽的在江凡的腰间，用力掐了下。
    “你这位合伙人，看起来对你的态度有点非同一般呢。”
    迪丽热佳来到了江凡的身旁，小声说道。
    “咳咳，主要是我对公司确实没上过心，她有怨气也可以理解。”
    江凡苦着脸说道。
    “可不仅仅是怨气那么简单哦。”
    迪丽热佳朝着江凡眨了眨眼睛，神秘兮兮的说道。
    “那还能有什么？”
    江凡一脸不明所以。
    “这要你自己去体悟，但是记住，不要怀疑一个女人的直觉。”
    迪丽热佳说完，笑吟吟的也朝着简佳怡走了过去。
    作为今天开业仪式的主持人，迪丽热佳也有义务去迎接下开业的来宾。
    江凡自己则是茫然的站在原地，想不明白迪丽热佳那句话，到底是什么意思。
    此时的荣小北，已经跟着其他女孩儿一起，来到了搭建好的台子上
    那名西装革履的中年人，看起来应该是场控，正在安排这些女孩儿应该如何的站位，以及讲解一会儿开业仪式的时候，她们需要按照怎样的顺序，递东西上去。
    然而荣小北根本就没听中年人在说什么，因为从方才忽然看到了江凡开始，她的注意力就始终集中在了江凡的身上。
    一开始的时候，荣小北还不明白，为什么在这里能看到江凡。
    可是紧接着，当她看到那个大明星和江凡站在一起有说有笑的时候，便忽然间回过味来。
    今天她来兼职礼仪的这家开业的公司，恐怕就是江凡的吧？！
    这种猜测非常惊人，甚至让荣小北不愿意去相信。
    但联想到不久前那次同学聚会，荣小北又觉得这种猜测还是比较靠谱的。
    一想到都是刚毕业没多久的同学，结果她还在这里兼职担任礼仪小姐，江凡却似乎已经成为了一家大公司的老板，荣小北的心情便无比复杂。
    只是复杂的情绪没持续多久，和其他女孩儿一起站在了台子上的荣小北便有了新的决定。
    她要搭上江凡这条便车！
    哪怕无法成为江凡的正牌女友，但只要能和江凡发生更亲密的关系，那么以江凡现在展现出来的资产，给她在京城买套房子再买辆车，总归是没问题的吧？
    当情人并不可耻！
    至少在荣小北看来，若是能用自己的几年青春，就换来别人一辈子努力都很可能无法达成的目标，这是非常划算的事情！
    更何况……江凡不知道为什么，毕了业之后变得帅气了许多。
    给现在的江凡当情人……其实都说不好究竟是谁占便宜吧？
    轻而易举的便说服了自己，荣小北站得笔直，努力的开始展现自己最好的一面。
    随着开业仪式正式开始，迪丽热佳拿着麦克来到了台上。
    围拢起来的那些粉丝，瞬间爆炸开来，各种各样的欢呼声，仿佛能够直冲云霄。
    幸亏简佳怡对此早有预料，除了临时聘用了大量安保人员以外，还联系了相关的警务人员。
    毕竟这种有明星出席的活动，是需要在辖区所属的公安机关进行备案的。
    只有得到了公安机关的允许，才能够进行。
    否则的话，一旦发生了类似踩踏的群体事件，就是个天大的麻烦。
    大量的安保人员和警务人员保证了整个开业仪式的顺利进行，迪丽热佳虽然不是专业的主持，可强大的明星气场，依旧把整个开业仪式调控的井井有条。
    至少相比于一些二流的主持，迪丽热佳在这方面上的表现，可能还要更强一些。
    足足一上午的时间，开业仪式终于在剪彩完成后宣告结束。
    荣小北没有跟着其他女孩儿一起回到休息间去结算酬劳，而是就这么穿着旗袍，来到了江凡的面前。

第二百七十二章 一眼看穿
    如同扯线木偶般，被简佳怡和迪丽热佳安排着走完了整个开业仪式流程的江凡，刚刚松了口气，就忽然发现一名礼仪小姐来到了自己面前。caimoge.
    这礼仪小姐长得有点眼熟，以至于江凡多看了两眼后，不由呆了呆。
    “荣小北？”
    “江凡，没想到吧，会在这里遇到。”
    荣小北双手背在身后，脸上浮现起了一个娇俏的笑容，开口说道。
    “啊？是有点意外，你来做……礼仪小姐？”
    江凡开口问道。
    “是啊，每个周末我都会想办法来做一些兼职，以便多赚点外快。你知道的，我家条件不好，京城的生活成本又太高了，只靠着工资的话，可没办法给家里打钱，补贴家用。”
    荣小北让自己的笑容中，闪出了一丝无奈的味道。
    为了能够达到自己的目标，也就是成功的嫁给一个有钱人，荣小北专门研究过那些成功人士的心理。
    最终总结出来的结论是，如果一名女孩儿，在拥有着靓丽外表的同时，还有着自强自尊的性格，为了生活而努力拼搏，那么就算这名女孩儿的家庭条件极差，也只会惹人怜悯，而不会因为家世就被人看不起。
    所以荣小北一直在努力的包装自己！
    参加兼职，除了赚钱以外，这也是非常重要的理由之一。
    这不是什么可耻的行为，人活一世，本就一直活在面具和伪装当中，荣小北只是把这种事情，做得更加精致罢了。
    “哦，也是，我记得你家里除了你以外，好像还有个弟弟是吧？”
    江凡依稀记得荣小北在大一的时候，似乎在学校里提过这件事。
    只不过随着时间的推移，学校里的荣小北越来越对自己的家庭讳莫如深，因此印象不是很清晰了。
    “是啊，家里还有一个弟弟，我就说过一次，没想到你还记得。我弟弟成绩不好，今年便要高考了，估计连大专都考不上。按照我们那边的习惯，下了学就得外出打工，然后准备结婚生子。但我家里根本付不起那边的彩礼，所以到时候，肯定还是我这个姐姐要承担的。”
    荣小北又让自己的笑容中，适时的出现了一丝苦涩的味道。
    她觉得自己今天真的是发挥极好，尤其是情绪的流露，绝对自然的没有丝毫刻意之处！
    而且一定程度上的展现出自己经济上的困难，根本不可能让真正的有钱人退缩，反倒是可以给有钱人一个暗示。
    这是极佳的、攻略自己的方向！
    荣小北默默的给自己打着气，正准备继续和江凡回忆下大学时的一些趣事，以便重新拉进彼此之间的关系，然后借机为之前同学聚会时的态度再次诚恳道歉时，却忽然发现，一名漂亮到了极点、气质也优雅到了极点的女生，出现在了江凡的身边。
    “在这干嘛呢？马上就要午宴了，你这个公司的董事长，可得去陪客的。总不能这种场合，还全都交给我处理吧？”
    简佳怡一脸无奈的表情。
    “啊？没干嘛，就是碰到了大学同学，所以聊一会儿。放心，中午交给我，这段时间真是辛苦你了，找机会一定好好补偿你。”
    江凡陪笑着说道。
    他在简佳怡面前，可着实硬不起来。
    实在是公司的事情办的不地道，所有东西都压到了简佳怡的身上，也确实是心虚。
    “大学同学？”
    简佳怡看了荣小北一眼，点头道：“你先去陪客吧，你这位大学同学，我来安排。还有，下午去我家里，公司正式开业，很多事情都要提上日程了，我得和你详细聊一聊。”
    “额，好吧，小北，这位是简佳怡，我的合伙人，也是公司的CEO，佳怡，这位是荣小北，我的大学同学，你们两个聊吧。”
    江凡简单的给双方介绍了一下，然后便转身朝着那些来宾走去。
    自始至终，其实江凡都没搞明白，荣小北忽然找他聊天的目的。
    只以为是刚好碰巧遇到了，所以攀谈两句而已。
    倒不是江凡不够敏感，完全是因为女人心思多变，想要真正的搞清楚，不外乎解答哥德巴赫猜想。
    “荣小北？走吧，午宴已经快要开始了，既然是我们董事长的同学，午宴也是可以安排一个位置的。”
    简佳怡的态度颇为冷淡。
    荣小北皱了皱眉，想了想后，摇头道：“算了，我也只是意外发现，今天兼职的这家公司，是江凡开的，所以和他叙叙旧罢了，午宴我就不去了，你们肯定还有很多事情要忙，我过去也是添乱。”
    “嗯，还是蛮有自知之明的嘛，不过我希望，这种自知之明不是你以退为进的手段，而是真正能明白，自己和江凡之间，到底差距有多大。”
    简佳怡面无表情的说道。
    荣小北愣了下，紧接着脸色就变的难堪起来，咬牙道：“简小姐，我不懂你的意思。”
    “我不管你是真的不懂，还是装作不懂，这些都没关系。我可以更明确的跟你讲清楚，想要一步登天的心情可以理解，但前提是找对目标。你这样的姑娘我见过很多，我对你们也没有任何偏见，只是过多的把希望寄托在歪路上，最后真正能够得到幸福的人，非常稀少。”
    简佳怡看着荣小北，表情平静的继续说道：“江凡年轻、英俊、偏偏又极为富有，这些因素累加在一起，就像是行走的生殖工具，天然对女人具备着强烈的吸引力。”
    “以后像你这样的女孩子，肯定也会极多。可根据我的了解，他并不是一个随便的男人。因为我有一个闺蜜，长得比你好看、身材也比你更加火辣，家世背景，同样惊人。偏偏都已经摆出了任君采摘的架势，可直到现在，仍旧没能追到江凡。”
    “荣小北，认清自己，你最大的优势，其实在江凡眼里，根本不值一提。因为对于他这种男人来说，最不缺的、就是漂亮的女人。”
    说完，简佳怡转身径自离去。
    荣小北一个人站在原地呆愣了下。
    回想起方才江凡在看着她的目光中，确实丝毫没有其他男人会有的那种火热，心下不由一片冰冷。
    懂事以来第一次，荣小北开始怀疑自己。
    这些年来的想法……究竟是对是错？

第二百七十三章 我怕你跑了
    江凡并不清楚荣小北被简佳怡区区几句话就搞的怀疑人生。caimoge.
    他正在午宴中四下陪酒。
    前来参加公司开业仪式的人其实并不算多，但每一个人，都能量不小。
    简家在这件事情上确确实实是上了心，虽然受制于身份的缘故，简仲文自己不能亲身前来。
    可公司本身在经营过程中，会接触到的各部门头头脑脑，基本上都很给面子的来了个遍。
    哪怕有简家的面子在其中，这些部门日后不可能给公司穿小鞋，江凡这个董事长，也必须要表现出足够热情的态度。
    毕竟，人家给面子是人家的事情，你却不能把这些看作理所当然。
    否则是会平白得罪人的。
    所以江凡的态度极为端正，丝毫没有因为简家的缘故，便表现出丁点的傲慢。
    极度客气的模样，甚至于让那些部门的头头脑脑们都有点受宠若惊。
    尽管不清楚江凡的具体身份，但如此年轻，便可以得到简家的赏识，并且还在和简家的生意中占据主导地位，已经足够证明其必有非凡之处。
    因此这些部门的头头脑脑们，倒也不敢因为江凡的客气就真的怠慢。
    于是气氛便非常的和谐，花花轿子众人抬，场面温馨，宾主尽欢。
    午宴结束后，江凡把迪丽热佳送上了车，下午还有戏要拍，继续留在这里的话，肯定会耽误拍摄计划。
    不过让江凡颇为奇怪的是，迪丽热佳和简佳怡，在整个午宴的过程中，一直都在互相咬耳朵。
    也不知道两个人偷偷摸摸的聊了什么，反正迪丽热佳在临走的时候，和简佳怡的关系明显有了不错的进展。
    让江凡甚至怀疑，自己之前在开业仪式上感知到的两人之间的敌意，是不是错觉。
    女人啊……果然非常难懂！
    一直忙碌到了下午两点，总算是把宾客全都送走后，一名身穿标准制服的女孩子找到了简佳怡，似乎是有临时的事情，需要简佳怡批复。
    看清楚了女孩子的长相，江凡便本能的想要躲开。
    因为那女孩儿正是夏梦娜。
    一个由于自己的缘故，在极短的时间里，连续三次被用人公司开除的倒霉蛋。
    尽管江凡觉得非常冤枉，可毕竟形成了这种既定的事实，所以多少还是有点心虚的。
    只是没等他转身若无其事的离去，就直接被简佳怡喊住。
    尴尬的转身后，便看到简佳怡带着夏梦娜来到了他的面前。
    “江董这是要跑什么？梦娜汇报近期的招聘工作，江董难道不想听听吗？”
    简佳怡笑吟吟的说道。
    “咳咳，我这中午喝的不少，内急，所以想去上个厕所。”
    江凡陪笑着说道。
    “上厕所啊？也好，只要江董别忘了，一会儿跟我回家商量工作就行。”
    简佳怡意味深长的说道。
    江凡不由咽了口唾沫，表情颇为僵硬的和夏梦娜打了个招呼，接着急匆匆的朝着卫生间跑去。
    “简总，江董他……是不是不喜欢我在公司上班啊？”
    夏梦娜有些担心的问道。
    “别胡思乱想，你们家江董连这个公司是死是活都不关心，又怎么可能在乎谁在公司上班？他纯粹是因为觉得对不起你，害你连续的丢掉工作，所以有点没脸见你罢了。”
    简佳怡笑呵呵的说道。
    “啊？可……可那也不是江董的错啊，我一开始确实心有不忿，但冷静下来仔细想想，那些事情，都和江董没关系的。”
    夏梦娜很是纠结的说道。
    “所以，等到上了班，如果看到江董来公司的话，你要和他详细的聊聊这件事情，彻底的解开他的心结，知道吗？”
    简佳怡坏笑着说道。
    夏梦娜却没注意到这一点，很是认真的点头道：“我明白了，简总放心吧。”
    当江凡磨蹭了半天，总算是从卫生间里出来的时候，就发现简佳怡居然在卫生间的门口等着他。
    这可着实把江凡吓了一跳。
    “佳怡……这是男厕所的门口。”
    “我知道啊，所以我没进去。”
    “那你等在这儿做什么？”
    “我怕你跑了啊。”
    “怎么可能，不是说好了下午去你家嘛，我都答应了你的事情，怎么会食言而肥？”
    “那说不准，经过这段时间的认识，我不觉得你是个有节操的人。”
    嘿？！这是质疑我的人品啊！
    算了，不和女人一般见识，我忍！
    几乎算是被简佳怡押着上了车，江凡插好了安全带，旋即发现，简佳怡开车的莽劲，还远在他之上。
    “佳怡……开车还是安全第一……毕竟你知道的，我刚经历了两次车祸……”
    江凡开口说道。
    “那两次车祸的原因都不在你，所以这件事告诉我们一个道理。如果事情非要找到你头上，那么无论你怎么小心谨慎，都没有用处。”
    “你说的好有道理……我竟无言以对。”
    “周行文已经被他父亲禁足了，至少相当长的一段时间里，都会被关在家中。我知道这样的结果不可能让你满意，所以我们接下来，要加紧在功能饮料上的市场争夺。”
    简佳怡扭头看了江凡一眼，开口说道。
    “这个，我有些不太明白。咱们的矿泉水，你的意思是要走高端路线，一瓶水卖个百八十块钱的，和普通的大众矿泉水不是一个消费区间。那……功能饮料若是也做成这种高端产品，如何能对周家的产业形成打击？”
    江凡开口问道。
    “一，功能饮料去年的全国零售总额，只有四百亿，今年即便按照比例上浮，也不会超过五百亿，甚至不到瓶装水一千五百亿零售总额的零头。这还是在功能饮料售价，基本相当于瓶装水三到四倍的情况下，所形成的零售差额。”
    “二，虽然周家的功能饮料在市场占有率上能够排到第二的名次，但功能饮料的市场，有点赢家通吃的意思，所以实际上这个第二，仅仅能占据百分之十左右的市场份额。”
    “三，功能饮料我不会做成高端产品，只会用大致相当的售价，把咱们的功能饮料，制作成不会对身体形成透支的标准。哪怕长时间大量饮用，也只有益处，没有坏处。不过益处相比于瓶装水，会有明显差别。”
    “这样啊……那我明白了。”

第二百七十四章 我们需要爆点
    简佳怡带着江凡来到了自己独居的地方。caimoge.
    一个颇为幽静的封闭式小区，地理位置还算不错，小区内的绿化也做得很好。
    按照江凡的了解，这种小区的单价，不会低于一平米十万。
    当然，相比于之前江凡把人参拿给简仲文的那套房子，还是稍有不如的。
    “这里算是我自己的家，除了我以外，其他任何人都没钥匙。有的时候想要独处了，我就会跑到这里来，然后关掉手机，让所有人都找不到我，自己静一静，有助于理性的思考。”
    带着江凡进了家门，简佳怡开口说道。
    房子不大，套一，只有一间卧室，但装修的非常温馨，使用面积估摸着也就是五十多平的样子。
    “能有一个私密的空间，是很幸福的事情。人类非常复杂，某些时候，会感觉孤独，需要其他人陪伴。但也有些时候，需要独处，享受安静和寂寞。”
    江凡点头表示赞同。
    “没看出来，你还是个文艺青年？”
    简佳怡随口说了一句，同时扔给了江凡一双拖鞋，又从冰箱里拿出了一罐果汁，扔给江凡后，自己直接进了卧室。
    很快又从卧室里出来，原本的职业装，已经换上了宽松的居家服。
    相比于之前穿着职业装时的干练模样，此时此刻的简佳怡，看起来着实多了几分柔美的味道。
    “算不上，只是这段时间目不暇接，所以有点感慨。”
    江凡模棱两可的说道。
    简佳怡看了他一眼，没有多问，而是坐到了沙发上，换了个话题道：“说正事，公司正式开业，生产马上就要进行了，之前从你那里拿到的人参，我已经调用了一部分，你什么时候将新的人参以及其他药材拿来？”
    “额，随时都行，这样吧，明后天我先拿一批过来。不过我那个贸易公司，目前没人上班，所以账目得你找人帮着一起做了。”
    江凡给了一个肯定的答复。
    “行，收购的价格，不可能依照拍卖价格的标准，我会找人进行专门的评估，以保证超凡饮品应有的利润空间。虽然都是你的公司，但超凡贸易是你个人所有，超凡饮品则还有我们简家和我自己的利益诉求，这一点，必须公事公办。”
    简佳怡认真说道。
    “当然，我本来也没想过要在这件事上占便宜啊。况且咱们这种重资产的企业，一向都是纳税大户，也总得在税收上，表现的足够积极才行。否则以后哪有底气去和政府要政策呢。”
    江凡理所当然的说道。
    简佳怡松了口气，开口道：“你明白就好，不多说这个了。宣传计划基本已经定了，只等着咱们的第一批瓶装水上市，就同步启动。功能饮料也会一起进行，销售渠道都已经打开，现在算是万事俱备。我对你没什么别的要求，但你需要保证能经常来公司看看。”
    “这个……有你不就够了吗？我去公司也没用啊，毕竟我又不负责具体的事务。”
    江凡本能的想要拒绝这个要求。
    “不行，这是你的公司，我虽然也拥有个人股份，可归根结底，是在给你打工。你至少需要熟悉公司的高管，让公司的管理层，知道究竟谁是真正的老板。”
    简佳怡的态度很是坚决。
    江凡无奈，只能点头答应下来。
    “下一件事，关于产品宣传上的需求，我们所有的广告和宣传都还差一个真正的标杆，一个能够彻底引起轰动的爆点。在和品宣部进行沟通之后，我个人认为，这个爆点从你这里发起，是一个很好的选择。”
    简佳怡开口说道。
    江凡：？？？
    “不用疑惑，你对韩元伟这个名字，有没有印象？”
    简佳怡继续说道。
    “韩元伟？有点耳熟啊……”
    江凡回忆了下，接着愕然道：“田管中心的那位负责人？怎么？你认识？”
    “算是认识吧，但不熟，可有一个人和他很熟。”
    简佳怡的眼角浮现起了一丝笑意。
    “谁啊？”
    江凡奇怪的问道。
    “梓欣啊，韩元伟是梓欣的亲叔叔。你之前是不是又去体育馆进行体测了？当时梓欣的叔叔便在现场，等到你的体测结束，还邀请你加入国家田径队，结果你没有同意？”
    简佳怡微笑着说道。
    “他居然是韩梓欣的叔叔？！”
    江凡大为意外。
    “没错，被你拒绝之后，梓欣的叔叔就详细的询问了给你做体测的教练，得知梓欣和我，曾经打听过你的事情。所以梓欣的叔叔便问到了梓欣的头上，于是我也知道了这件事情。”
    简佳怡指着自己说道。
    “那又如何？你也想劝我加入国家队？别闹，不可能的，我没兴趣当什么运动员。”
    江凡不住摇头道。
    “你不需要加入国家队，但公司需要你这个董事长，真正做出一些贡献了。所以宣传的爆点，正好可以由你这个董事长带来。”
    简佳怡开口道。
    “这个，佳怡啊，我觉得……公司的董事长其实隐居幕后挺好的，没必要非得搞成公众人物，对吧？”
    “我和你的想法正好相反，还记得那个‘我为自己代言’的广告吗？有些时候，如果宣传得力，个人英雄主义的偶像崇拜，往往能够形成类似于奇迹般的效果。特别是……你还长得这么帅，实在是太适合充当这个门面了。”
    简佳怡站起身来，走到江凡的面前，伸手抚摸上了江凡的脸颊，眼神中则满是欣赏的情绪。
    “这样一张帅气英俊的脸庞，若是不加以利用的话，实在是太过暴殄天物。举个不恰当的例子，多少人仅仅只是为了听老罗说相声，就愿意花钱去买个锤子。那么换成你呢？一旦你成为偶像，咱们的超凡饮品，会因此受到多大的益处？”
    “这不一样，咱们的产品是具备最强竞争力的，所以就算没有我，也肯定能成为爆款啊。”
    江凡顽强的抗争着。
    “没错，可是那需要多久？没有足够的爆点，我们要多久才能走到相应的高度？我答应过你，一年时间，让周行文付出足够的代价！为了达到这个目标，我需要你的配合。再过一个多月就是全运会了，我已经和梓欣的叔叔说好，到时候你会加入京城代表队，报名一百米和二百米两个项目。”
    简佳怡用一种不容置疑的语气说道。
    “不是吧？！这……这也太草率了啊！”
    江凡苦着脸说道。
    “不草率，我是经过了深思熟虑的，你有足够的条件，也有足够的能力，那就应该去做。好了，这件事就这么定了，不讨论了。最后一件事，脱衣服吧，全都脱掉。”
    简佳怡双臂抱胸，面带戏虐笑意的说道。

第二百七十五章 公平竞争
    脱衣服？！
    你刚才还在和我商量全运会的事情啊，怎么突然就跳到脱衣服上了？
    这节奏是不是有点乱啊……
    “简佳怡同志，不是在聊公司的业务和发展问题吗？这和让我这个董事长脱衣服，有什么关系？”
    江凡决定装傻。caimoge.
    虽然他的身材在境界又有突破后，随着跟林宛如的双修调理，几乎已经达到了美感上的某种极致程度。
    可就这么当着一个女孩子的面暴露出来，仍然会有点羞涩。
    毕竟他又不是暴露狂……
    “少给我装傻充愣，之前打赌输了，要裸奔给我看，现在想不认账吗？好歹是个男人，说话都可以不算的？”
    简佳怡的脸上浮现着不屑的表情。
    其实只是最低级的激将法而已，但不得不说，对于男人来讲，女人的激将法往往不存在级别的高低，都一样好用。
    所以眼看着装傻装不下去，江凡咬了咬牙，在心里发狠道：脱就脱！我这身材……又不是见不得人！
    再说了，我要真脱了，你难道还真敢看吗！
    挑衅式的瞪了简佳怡一眼，江凡很是干脆的伸手将自己上身的短袖脱掉。
    没有一丝赘肉的结实肌体，就这么突兀的呈现在了简佳怡的眼前。
    八块均匀的腹肌，晃的简佳怡有些眼晕。
    肌肉很结实，线条则充满了立体感，仿佛古希腊的雕塑一般，任何部位都呈现着黄金比例的完美结构。
    简佳怡下意识的咽了口唾沫，脑海中则是忽然浮现起了一个颇为荒唐的词汇：男色？
    “裤子也要脱吗？”
    江凡故意问了一句。
    简佳怡的眼神中出现了些微的慌乱，但脸上的表情却丝毫没有变化，冷声道：“当然要脱，裸奔的意思难道要我详细给你解释吗？只是光着上身，能叫裸奔吗？”
    “脱就脱！”
    江凡一副破罐子破摔的模样，当真就这么直接把自己的裤子也脱了个干干净净。
    浑身赤条条的站在简佳怡面前，让江凡颇为尴尬。
    不过再怎么不习惯，脸面上也不能输，所以江凡故意表现的非常大方，深吸了口气后，就这么直接在房子里来回乱转。
    简佳怡的俏脸微红，眼神中的慌乱却是已经掩饰了下去，嘴角浮现着笑意，重新坐回了沙发上。
    细长笔直的双腿互相盘起，简佳怡歪着头开口道：“没想到你的身材这么好看，再配上这么一副俊俏的脸蛋，我已经可以想象，当你成为公司的引爆点后，会给公司带来多少迷妹的流量了。”
    “你这是打算让我这个董事长出卖色相？身为公司的CEO，你觉得这个想法合适吗？”
    江凡没好气的说道。
    “这有什么不合适的，一切都是为了公司，作为公司的董事长，也是公司实际上的控股人，多为公司牺牲一些，不是很正常的吗？放心吧，就冲着你这个身材和长相，哪怕公司倒闭了，你也完全可以去当美院的模特，绝对是价位最高的那个档次。实在不行，找个富婆包养你，也肯定有的是富婆愿意为你花钱。”
    简佳怡笑眯眯的说道。
    “哼！下次打赌我就赌让你裸奔！如果你输了，我也让你脱给我看！到时候我倒是很好奇，你还能不能像现在一样，也这么幸灾乐祸。”
    江凡翻着白眼说道。
    “哦？咱们的董事长大人想看CEO的身体？没问题啊，你真的想看吗？你真的想看就告诉我，我给你看啊。”
    简佳怡说着，居然伸手一拉自己上身的居家服，把雪白的肩膀露了出来。
    不得不说……如此半遮半掩的模样，反而比什么都不穿，更具有惊人的诱惑力。
    以至于江凡没有心理准备的情况下，竟是本能的有了反应！
    简佳怡第一时间发现了江凡身体的变化，然后就看到江凡一脸惊慌的赶忙重新穿起了裤子和衣服。
    不由掩嘴笑的整个身子直接歪倒在了沙发上，气喘吁吁的笑道：“真有意思，我只是露个肩膀而已，你居然反应这么大？是我太有魅力了吗？还是你……过于单纯？江凡同学……你该不会还是处男吧？”
    “呸！我这叫阳气十足！不跟你说了，我先走了！明天就把第一批药材给你拿过来！拜拜！”
    说着，江凡已经穿好了衣裤，急匆匆拉开了简佳怡的家门。
    “别忘了全运会的事，到时候我会提前给你通知，咱们‘超凡饮品’今年到底能不能来个开门红，可就全看你这位董事长了。”
    简佳怡笑着喊道。
    “知道了！简扒皮！”
    “砰！”
    随着关门声响，简佳怡脸上的笑容逐渐消失，整个人一时间陷入到了某种失神的状态当中。
    并且脑海中满满的全都是江凡身体的闪回。
    那一块块结实的肌肉，让此时此刻的简佳怡回想起来，莫名的便有种想要去摸上几把的冲动。
    也不知道过了多久，简佳怡终于从那种失神的状态中缓了过来，整个人一个激灵，忽然拿出手机，迟疑了半响后，拨打了韩梓欣的电话号码。
    忙音响了没两下，韩梓欣的声音就从话筒里传了出来。
    “佳怡？突然打电话来干嘛？”
    “梓欣，你在忙什么呢？”
    “看店呗，还能干嘛，都快无聊死了，怎么，你要请我喝酒吗？”
    “不是……是有件事情，我得告诉你。”
    “哇，你这个语气还真是吓人呢，什么事情啊？别告诉我你爱上我了，佳怡！对不起，我喜欢的是男人！”
    听着韩梓欣没心没肺的笑声，简佳怡陷入到了沉默当中。
    过了好一会儿，这才在韩梓欣有些担心的催促中，再次开口道：“梓欣，我可能……也喜欢上江凡了。”
    这下子轮到手机另一边的韩梓欣陷入沉默了。
    简佳怡没有催促，就这么拿着手机，静静地等待着韩梓欣的反应。
    良久，韩梓欣的声音重新在话筒里响起：“这么真实的吗？两姐妹喜欢上了同一个男人？不过那个江凡也确实魅力十足，你会喜欢上他……倒也不奇怪。但是，佳怡，我不会退出的。”
    “我知道，公平竞争，不能影响我们姐妹的感情。”
    简佳怡认真说道。
    “好，公平竞争！赢的人要请输的人吃大餐！”
    “没问题。”

第二百七十六章 今晚可以双修吗？
    虽然回到家里的时候，已经是下午四点左右，但江凡仍然选择了前往异界。caimoge.
    反正自己一个人在家也无聊，正好还要提供第一批药材，以便让公司下属的工厂正式开始投产。
    从厢房里出来的时候，看到林宛清正一脸苦涩的在林宛如的督促下，进行着苦修。
    询问了下，这才知道为什么会发生眼前这一幕。
    原本姐妹俩都到了行将突破的边缘，距离突破只是差了临门一脚。
    林宛如由于之前为了救自己的命，选择了和自己双修，所以顺利的完成了突破，并且突破过后，还极为迅速的稳固了境界，目前已经开始在九品的道路上，大踏步的前进。
    可林宛清却不知道什么原因，始终卡在七品的境界上无法迈过那道坎。
    这几天又一直跟在自己身边四处乱窜，被林宛如认为是玩的散了心，这才导致始终无法完成境界上的突破。
    于是趁着今天自己不在，就把林宛清抓在了家里苦练，希望林宛清能够收收心。
    面对着林宛清求助的目光，江凡摆出了视而不见的架势。
    虽然林宛如的性情非常谦和柔顺，在家里也一向比较安静，但只要是林宛如做出的决定，林家便没人敢违背。
    江凡当然不会去触这个霉头。
    铁牛并不在家中。
    因为江凡没有前去府衙，所以铁牛会代为处理公务。
    这样算起来，江凡当的这个城尉，反而是铁牛最累。
    “宛如，之前让族人们采摘收集的山货，安排人送一批到厢房里去吧，还有老虎、山熊之类的野兽，近期的收获也一起送来，不用太多。野兽的话，一样一只就行，山货……各个种类分别拿上一二十颗的也就差不多了。”
    江凡笑着同林宛如说道。
    “好的，江凡哥哥，你今晚要在这住吗？”
    林宛如开口道。
    “今天可以双修吗？”
    江凡笑嘻嘻的问道。
    “可……可以的……”
    林宛如顿时红了脸，讷讷说道。
    “好，那我今天就住下来。你忙吧，我去府衙看看铁牛过得怎么样。”
    江凡伸手掐了下林宛如的脸蛋，开口说道。
    “江凡哥哥，我也想去，你带着我呗。”
    正在以一种非常诡异、看起来就难度极高的动作，站在原地运行体内气息的林宛清，哀嚎着的叫道。
    “不许去！从现在开始，你只能留在家里给我好好练武！什么时候突破到八品，什么时候再和江凡哥哥出去玩！”
    林宛如直截了当的说道。
    江凡给了林宛清一个同情的眼神，为了自己今晚双修顺利，自然对林宛如的决定无比拥护。
    身子一闪，竟是用上了点轻身的法门，迅速跑了出去。
    依旧躺在树下的洪七公翻了个身，有气无力的说道：“放心吧，我会注意他的，只要是在河阳城内，就没人能伤到他。”
    说完，把蒲扇往脸上一盖，再次打起了鼾。
    林宛如点了点头，重新看向林宛清的眼神则变得严肃起来。
    语气加重了几分，开口道：“宛清，我知道河阳城比咱们以前住的地方好玩的多，但你必须学会去抵抗诱惑！想要在武道上真正的登临巅峰，便要明白，所有的强者，需要学会的第一件事，就是习惯寂寞！”
    “你的天赋还在我之上，但从小修武的过程中，更多的只是依赖天赋！你从小就很难真正的定下心来，只是一直住在村里，几乎可以算是与世隔绝，这才让你能够平稳顺利的提升境界。”
    “但是现在，咱们来到了河阳，你真正的见识到了这个世界有多么精彩，于是你的武道之心不再坚定，你的注意力被更多的分散到了其他的事情上！这是你的槛，你必须迈过它！一旦你能够迈过，那你会变得更加强大！”
    林宛清听着自己姐姐的话，神情不由呆了呆。
    不过很快，那略显迷茫的表情就重新坚定起来，用力的点了点头后，真正全身心的开始了苦修。
    同一时间，城守府内，顾言之没有去衙门当值，因为今天的城守府，来了两位不速之客。
    并且这两位不速之客前来的目地，让顾言之极为愤怒。
    只是身为河阳城守，顾言之需要做到宠辱不惊，所以无论再如何的愤怒，表面上都不能展现出来。
    并且还得强迫着自己，冷静的去进行思考，然后作出最为理智的选择。
    这两名不速之客，自然便是严无我和严伟父子。
    而对于父子俩只卖掉他们所有的、那一半土地的要求，顾言之在思索了一会儿后，也只能同意。
    当然，价格还是要往下压的。
    最终达成的购买价格，只是之前商定好的、全部土地售卖价格标准的七成。
    可即便如此，对于顾言之来讲，这仍然是很亏的一笔买卖，因此随着严无我和严伟父子的离去，顾言之独自一人，很是在书房里发了一通脾气。
    没有另外一半土地，那么这一半土地就毫无用处。
    但他要是不买的话，严无我父子转手把土地卖给另外一家，又只会让事情变得更加难办。
    所以两害取其轻，顾言之只能妥协。
    道理是这么个道理，顾言之依旧非常恼火。
    虽然拿到了一半的土地，却也意味着最初的想法彻底宣告失败。
    严无我和严伟父子会做出这样的选择，明显是认为，他们已经没有能力把另外的一半土地拿到手中。
    如此一来，让林家同意售卖土地，就只能是他自己去想办法了。
    武王府不可能在这件事情，明着给他制造困难，因为这件事来自于陛下的旨意。
    如果武王府敢态度鲜明的表示反对，那让陛下怎么想？
    但武王府会盯着他的全部手段，只要他的手段不合律法，武王府就一定会进行干预。
    这是武王府管控治下领地的合理行为，一旦发生，即便陛下心知肚明，武王府是醉翁之意不在酒，也无话可说。
    然而在律法允许的框架下……究竟怎么做才能让林家同意售卖土地呢？
    顾言之眯着眼睛，陷入了沉思。

第二百七十七章 拿人
    江凡来到府衙的时候，其实距离下值的时间，已经没有多久了。caimoge.
    不过府衙今天比较奇怪，不但二把手城尉没来，一把手城守其实也没来上值。
    因此随着江凡的突然而至，府衙内那些对此有着各种猜测的官员和吏员，纷纷耗子见了猫一样的恭敬行礼后，四下躲避。
    江凡没理会府衙里其他人的反应，径直来到了自己的办事房内，发现铁牛正苦着脸，坐在办事房里处理那些公文。
    场面看起来有些喜感，让江凡忍不住笑了起来。
    “少爷，您来啦。”
    铁牛抬头看了江凡一眼，然后继续低头看着公文，郁闷的问道：“这活不适合我啊少爷，我宁愿出去和人打上三天三夜，也实在是不想一直枯坐在这里批阅公文，不如少爷您找别人来行吗？”
    “可以啊，我没意见，但不是我找，是你找。只要你能在咱们林家族内，找到人来替代，那你想干什么都行，我不阻止。”
    江凡很是大方的说道。
    铁牛却是脸色一僵，烦闷道：“不可能，现在所有族人都知道少爷您给我安排了什么活，所以都背地里笑话我呢。我要是去和他们商量来替我，绝对不会有任何人答应。相比较而言，他们对捕快的活倒是蛮有兴趣的。每天都可以上街，只要碰到偷窃又或者其他案件，还可以松松筋骨，简直是神仙日子啊……”
    说到最后，铁牛抬起头来靠在椅背上，一脸的惆怅和生无可恋。
    “那就是你的问题了，反正你要是不想干呢，就找人来代替你。因为我已经找到了你来代替我。”
    江凡笑呵呵的说道。
    “真是不讲道理……”
    铁牛嘀咕了一句，整理了下自己的心情后，开口道：“少爷，今天的公文基本都处理完了，不过有件事，还需要你拿主意。”
    “什么事？说说看？”
    江凡接话的同时，随手从桌案上拿起了几份公文看了下。
    发现铁牛处理的中规中矩，没什么出彩的地方，但也没有明显的疏漏之处。
    这算是铁牛刚刚开始适应城尉的工作，所以有这样的表现，已经足够让人满意。
    “是关于城市管理费收取的事情，按照少爷您的吩咐，这两天里，应该退掉的钱，都已经退的一干二净。所以巡街衙役按照各自的街区，开始收取相应铺面的城市管理费。绝大多数的店面都交的非常干脆，甚至还有一些店面掌柜询问是否需要多交一些，担心现在这个比例的费用，不够少爷您用的。”
    铁牛顿了顿，瞄了眼江凡的表情，接着说道：“但也有一些店面，拒绝缴纳城市管理费。咱们的人想着少爷您之前要求……文明执法？是这个词吧？反正就是按照少爷您的意思，在收取费用的过程中，不能使用武力，所以也没什么好的办法，少爷您看……咱们怎么做？”
    “这种店面肯定会有，搞清楚拒绝缴纳费用的店面背景了吗？”
    江凡并不意外，因为对于这种情况，他早有预料，所以笑着开口问道。
    “绝大部分拒绝缴纳费用的店面，背后都有着府衙官员的背景。一直以来，这些店面都没有掩饰过这一点，所以通过和那些巡街衙役的交流，我们很容易就整理出了相应的关系。不过也有一小部分店面，并不存在任何背景，纯粹就是看到有别的店面不缴纳，所以想要跟着起哄占便宜而已。”
    铁牛说着，将一份记好的文书递给了江凡。
    江凡接过文书，大致的浏览了一遍后，果然在上面看到了和之前那四名没有送过礼的官员有关的店面。
    不由笑道：“真是不知道死字怎么写。”
    从铁牛的手中拿过了毛笔，然后直接将几家和那四名官员有关的店面圈了起来。
    重新将文书递还给铁牛后，开口道：“带人去把我画了圈的店面查封，同时对那四名官员也都实施抓捕，以周廷玉的账本作为证据，今天就把这件事情办完。直接押解到公堂上，我亲自来审。周廷玉的案子，是时候结束了。另外，让人通知府衙所有的官员，一起来我这里谈点事。谈事的过程中，你们去把那四名官员带走，借此给其他官员一个足够的威慑。”
    “是，少爷！”
    铁牛答应了一声，然后便离开了办事房。
    江凡则是坐回了自己的位子，身子向后一靠，两条腿直接交叉着搭在了面前的桌案上。
    这样的举止，实际上是非常有损官仪的。
    但不得不说，对于接下来要做的事情，如此举动，反而更具有某种心理意义上的威慑力。
    不一会儿的功夫，几十名官员次第的开始来到江凡的办事房。
    在看到了江凡的形象后，这些官员先是愣了愣，然后便面色如常的按照各自官职的大小，在办事房里选择了适合自己的位置站定。
    没有人去寻找椅子坐下，因为江凡没有让他们坐下。
    城守顾言之一整天都没来府衙，没人知道原因，此时也就没有人能正面和江凡不落下风的交锋，那么其余官员明哲保身，肯定不会在这时候去和江凡顶牛。
    办事房里一片安静，到了的官员都各自站好后，眼观鼻鼻观心，一言不发的仿佛老僧入定。
    江凡也没有任何开口的意思，就这么依靠着双腿搭在桌案上的力量，慢悠悠的前后晃荡着椅子。
    一直等到所有的官员全都来到了办事房里，江凡这才悠然开口道：“诸位，我知道自己这个城尉，让你们很不高兴。但没有办法，这个世界，从来不会因为某个人的意志，就顺势发生相应的变化，所以我们应该学会去接受和适应。”
    一众官员心里没谱，不知道江凡这葫芦里在卖什么药，所以只能继续保持沉默。
    “我这个人呢，吃软不吃硬。讲究人敬我一尺，我敬人一丈。所以你们给我面子，我才能给你们面子。而你们要是不给我面子，我也就唯有把你们的面子撕烂，这是非常公平的事情，你们觉得呢？”
    江凡笑呵呵的说道。
    “城尉大人，到底有什么事？还请直说，大家都有很多事情要做，没工夫陪你在这儿浪费时间！”
    金瑞阳皱眉开口道。
    “金大人这话说的很对，我确实不应该浪费时间。”
    江凡很是赞同的点了点头，接着突然抬高音量道：“来人！把金瑞阳、何重等四人带走，押上公堂，本官随后直审！”
    话音落下，铁牛便带着几名林家族人走了进来，接着毫不犹豫的将金瑞阳等四名官员当场拿下！

第二百七十八章 封楼
    金瑞阳四人显然没想到江凡会突然动手，一时间脸上全是惊愕的表情。caimoge.
    不过很快回过神来，便要大声质问。
    只是还没等喊出声，就全都重重的的挨了几拳，险些当场被打的背过气去。
    眼看着金瑞阳四人死狗一样，被直接拖出了办事房，其余官员满是震惊之色。
    瞪大了眼睛看向江凡，同样被江凡这一言不合就动手的架势给吓到了。
    “别这么看我，本来我还想讲点道理的，看看能不能以德服人。可金大人明显没这个功夫，也非常明确的告诉了我，和他不能讲道理，讲了他也不听，既然如此，本官当然就只能动手。”
    江凡放下了自己搭在桌案上的双腿，从座椅上站了起来。
    一脸微笑的继续说道：“对金大人等四人的突然抓捕和问案，主要集中于周廷玉的案件延伸，所以各位不用担心，本官没有任何扩大化的意思。可周廷玉的案子毕竟影响太大，终究要让整件案子显得尽可能合理，诸位以为呢？”
    听着江凡解释，其他官员不由暗暗松了口气。
    因为金瑞阳等四人没有给江凡送礼的事情，是整个府衙的所有官员，人尽皆知的事情。
    实在也是因为金瑞阳在河阳城府衙当官太久，又一直跟在顾言之的身后，所以对江凡始终也没有真的看在眼里。
    以至于在经过了集体送礼之后，没有任何表示的金瑞阳大肆嘲笑其他送了礼的官员，并且态度表现的极为嚣张，让其他官员同样心有不忿。
    此时此刻，亲眼目睹金瑞阳就这么直接被当场拿下带走，其他官员反倒是有些快意。
    尽管河阳城府衙的一众官员，在利益上可以说是属于共同体的范畴，但这并不意味着他们互相之间没有矛盾。
    江凡的出现，打破了一个固有的局面，也开始让这些原本始终压抑着的矛盾，逐渐的浮出水面。
    “城尉大人说的是，周判官的案子，一直悬而未决，虽然对周判官定了性，可案子本身始终没有正式结案，也确实在府衙内引起了相当不好的影响。这个时候能够结掉，对府衙只有好处，没有坏处。”
    一名官员笑呵呵的应和道。
    其他官员也顺势纷纷开了口，态度上倒是非常一致，对于江凡这突然拿人的举动，表示了拥护和赞同。
    “既然诸位都能够理解，那就最好不过。本官这就前去公堂审案，诸位若是感兴趣的话，都可以前去旁观。对官员的最终处置结果，还需要朝廷核实，所以今天的审讯，只能确定案件的性质，以及是否有罪。”
    江凡笑着说完，已经朝着办事房外走去。
    一众官员没有任何犹豫，赶忙亦步亦趋的跟了上去
    ……
    ……
    苏媚娘将最后一位客人送出了铺子，看了看时间，开始吩咐丫鬟收拾铺面，准备打烊。
    绸缎铺子只要开一个白天就好，晚上也不会有人来买布匹。
    这两天的生意不错，自从拿到了府衙的补偿后，苏媚娘计算了下铺子本身的成本，便对布匹的价格进行了一点细微的下调。
    而下调之后的价格，明显对附近百姓有了更强的吸引力，以至于这两天的买卖，比以往至少上浮了三成。
    苏媚娘很感谢这种显而易见的变化，所以当巡街衙役前来收取城市管理费的时候，苏媚娘非常痛快的给了。
    更别提那些巡街衙役的态度，还都是满脸笑容，让人的心情很是愉悦了。
    不过有开心的事，就会有糟心的事。
    让苏媚娘比较糟心的，便是并非所有的铺面掌柜都和她一样，认为这种城市管理费是理所当然必须要交的。
    比如就在她这个绸缎铺子对面的福满楼，便在今天直接拒绝了巡街衙役收取城市管理费的要求。
    福满楼的背后，有着某位府衙里的官老爷撑腰，这一点，苏媚娘是知道的。
    因为福满楼的掌柜从来也没有掩饰过，甚至于还经常把这个当作炫耀的资本。
    以前附近的店面都需要缴纳高昂保护费的时候，福满楼就不在缴纳的范围之内，如今保护费变成了城市管理费，额度又只有原本的十分之一，没想到这福满楼还是拒绝缴纳。
    所以苏媚娘有些生气。
    “嘿，怎么样？就算不交，那些巡街衙役还不是拿我们福满楼没办法？换了新城尉又能如何？我们东家可是城守从事！是城守大人的心腹！城尉再大，难道还能比城守大吗？”
    福满楼的掌柜站在酒楼门口，掐着腰，大声叫嚣着。
    周围其他铺面的掌柜，有一些凑在了那名福满楼掌柜的身边奉承，大部分则是呆在自己的铺子里，冷眼旁观。
    “原本的保护费我们福满楼就从来没交过。现在换了个名目，我们福满楼当然也还是不能交的。你们啊，就是死心眼，真以为那位城尉大人能只手遮天不成？别看他表现的强硬，实际上肯定还是要和其他老爷们互相妥协的，这种事儿，我见得多了。”
    福满楼的掌柜一脸得意笑容的继续说道：“否则他为什么要把每个月收取的费用，降到原本的十分之一？还不就是因为担心？你们还真以为他不想多收？别傻了，这个世界上有不爱钱的官吗？”
    凑在福满楼掌柜身边的其他掌柜，不住地点头表示赞同。
    这种众星捧月的感觉，让福满楼的掌柜非常享受。
    正当福满楼的掌柜站在楼前指点江山的时候，一队巡街衙役在一名捕快的带领下，小跑着来到了福满楼前。
    “接到上级通知，福满楼存在安全隐患，卫生也没有达到经营标准，所以暂时查封整改，何时整改完毕，何时恢复营业。”
    捕快面无表情的说完，便直接一挥手，那队巡街衙役顿时拿着封条，如狼似虎的冲进了福满楼内。
    福满楼掌柜一脸惊愕，开口道：“安全……隐患？卫生……标准？这都是什么意思？赵焱！赵捕快！你难道不知道我们福满楼的东家是谁吗！居然敢来封楼！你疯了吗？！”
    “我看真正疯了的人，是你吧？”
    赵焱冷笑着说道。

第二百七十九章 全完了
    一众巡街衙役冲进了福满楼后，仅仅只是一会儿的功夫，楼里少数几桌正在吃饭的食客就都被赶出。caimoge.
    紧接着，大厨、店小二等等一众酒楼的人也都被撵了出来。
    那些巡街衙役则是顺势关死了福满楼的大门，然后干脆利落的贴上了交叉的封条。
    “赵焱！我必须提醒你！我们福满楼的东家，是府衙城守从事，金瑞阳金大人！你要考虑清楚这样做的后果！你一个小小的捕快，也敢封金大人的店！谁给你的胆子！”
    福满楼的掌柜被气坏了。
    但他也不敢上前阻止巡街衙役们封店的举动。
    实在是这些巡街衙役气势汹汹的模样，让福满楼的掌柜非常怀疑，如果他敢在这种情况下选择反抗，怕是这些巡街衙役当场就能给他直接开了瓢。
    “掌柜的说笑了，我确实只是一个小小的捕快，当然没有权利封店。所以封店这种事，只能是来自于上官的命令。我没有胆子封金大人的店，可上官有啊。所以掌柜的若是心有不忿，也应该去找我的上官抱怨。”
    赵焱笑呵呵的说着，一招手，让巡街衙役们重新回到自己的身后列队。
    接着说道：“店既然封了，那么解封之前，掌柜的就别想再开了。如果不把封条当回事，私自开业的话，一经发现，掌柜的就只能去牢里反省了。毕竟，蔑视官府的罪名……实在也算不上小。”
    “这是个善意的提醒，因为总有人认不清自己。另外，建议掌柜的多看看城尉大人下发的最新治安条例，里面对于很多方面都有着详细的描述和要求。如果掌柜的不了解治安条例的内容，以至于触犯了条例，那到时候被处罚的话，可不要喊冤。”
    说完，赵焱朝着福满楼的掌柜冷笑了声，转身带着巡街衙役们扬长而去。
    一直到赵焱和巡街衙役们消失在了视线当中，福满楼的掌柜这才回过神来。
    整个人因为愤怒而身体不停的颤抖，那些被赶出来的店小二和厨子，则是全都在看着掌柜，想要知道掌柜的会怎么处理这件事情。
    至于原本围在福满楼掌柜周围的那些店铺掌柜，此时却是消失的一干二净。
    似乎是趁着赵焱方才警告福满楼掌柜的间隙，已经纷纷偷摸撤了。
    福满楼的掌柜用力咬了咬牙，沉声道：“你们在这等着！我这就去找东家！简直是要造反了！连东家的店都敢说封就封！我倒要看看，那位新来的城尉，怎么跟东家解释这件事情！”
    说完，福满楼的掌柜怒气冲冲的往河阳城衙门小跑而去。
    而在福满楼的对面，亲眼目睹了整个过程的苏媚娘，嘴巴微张，一时间只觉得身心舒畅。
    那位新来的城尉大人，还真是不会让人失望啊！
    应该交的钱不交，那就直接封你的店？并且这种举动也表明了，在新城尉那里，所有的店铺都会被一视同仁！
    绝对不会出现以往这些年里，有官府背景的店面，必然会被更加善待的情况！
    “真好……”
    苏媚娘喃喃说道。
    “小姐，什么真好？”
    刚刚收拾完了铺子的丫鬟，来到了苏媚娘的身旁，开口问道。
    “没什么，带上钱，去买两斤仙人醉，咱们主仆俩，今晚好好喝一杯。”
    苏媚娘心情极佳的说道。
    “啊？两斤？小姐……那也太贵了，两斤要六百文呢……”
    丫鬟一脸心疼的表情。
    “好啦，快去买吧，衙门退回来足足一百贯，还不够你买酒的吗？再说了，上次尝完那仙人醉后，难道还要让我继续去喝什么河阳大曲？怎么可能咽的下去？现在起码还只是三百文，咱们还能喝得起。等到折扣期过了，恢复三贯的售价，那就真的喝不起了。所以啊，趁着现在便宜，得多喝几次。”
    苏媚娘笑着说道。
    丫鬟一想也是，同时也回味起了之前第一次喝仙人醉时，那让人唇齿留香、彻夜难忘的美妙口感，不由伸出舌头舔了舔嘴唇。
    兴冲冲的说道：“好，小姐，我这就去拿钱！再切两斤肉，晚上我陪小姐多喝几杯！”
    看着自己的丫鬟美滋滋的出了铺子，苏媚娘深吸了口气，微笑着看向了天边逐渐落下的夕阳，一时间只觉得这个世界……似乎正在变得越来越美好。
    此时的府衙公堂内，江凡正在对金瑞阳四人进行公开审讯。
    虽然已经到了府衙的下值时间，但所有官员都选择了前往公堂旁观。
    同时在公堂外，还聚集了大量的百姓。
    毕竟，贪官污吏被明正典刑，是这些百姓们最喜欢看到的戏码。
    整个审理的过程没有任何跌宕起伏之处，证据确凿，一直被收押在狱中的周廷玉又很有种破罐子破摔的气势。
    知道自己已经完了的情况下，似乎巴不得多拉几个人来陪葬，以至于让江凡脑海中一大堆的诱供手段，竟是丁点也没派上用场。
    尽管审案的过程非常顺利，可江凡多少有点意犹未尽。
    我裤子都脱了……你就给我整这个？
    起码来点反抗吧？
    这有啥意思啊？
    直接定了金瑞阳四人的罪后，看着金瑞阳四人脸色灰败、很是绝望的在供词上按手印画押，江凡百无聊赖的想着。
    只有对手足够强大，你在战胜他的时候，才能得到足够的成就感。
    这和男人征服女人的过程一样。
    如果毫无难度，那么也会很快失去兴趣。
    所以今天的这一场针对金瑞阳等四人的审判，着实让江凡提不起兴致。
    由始至终，作为城守的顾言之都没有出现，而很多时候，不出现，往往已经是一种态度上的展现。
    因此旁观的所有官员，都没有对堂审的过程发表任何意见。
    没有人注意到，随着最终的判决确定，围观在公堂外的一众百姓当中，有人当场便晕了过去。
    若是有相熟的人在这里就能认得出来，这晕在了当场的人，正是福满楼的那名掌柜。
    只不过原本想要去府衙控诉福满楼被封的掌柜，在赶到了府衙后才突然惊闻，自己的东家竟然被带到了公堂上进行公审！
    很是慌张的又赶到了公堂，刚好便碰到了最终的宣判。
    于是大受刺激的情况下，气血冲头，直挺挺的晕了过去。
    晕倒之前，这名福满楼的掌柜，满脑子只剩下了一个念头。
    完了……全完了！

第二百八十章 快人半步是天才
    就在公堂问案的结果出来之后，随着福满楼被查封的消息迅速传遍河阳，所有拒绝缴纳城市管理费的店铺，都在当天由掌柜亲自跑到了府衙，想要完成对城市管理费的补缴。caimoge.
    不过由于府衙已经下值，除了值班的吏员以外，没有其他人来收缴这个费用，因此这种补缴，只能明天再来办理。
    以至于这些之前拒绝缴纳费用的店铺掌柜，一个个很是心神不宁。
    哪怕明知道晚上一天应该不会有太大的影响，却仍旧止不住的心慌气短。
    背后站着官员的店铺还好，至少他们能得到第一手的消息，知道江凡这只是在杀鸡儆猴。
    只要守规矩，那就不会成为被扩大化打击的目标。
    可那些原本就没什么背景、只是跟风想要占点便宜的店铺，就真的傻眼了。
    注定了这一整个晚上，都将在胡思乱想中不安渡过。
    正式对周廷玉的案子进行了完整的结案陈述，江凡按照流程，把相关的文书整理好。
    等到城守顾言之和武王周棣同时确认后，文书就会递入大周都城。
    当然，周廷玉等犯官并不会被押解入金陵，只要朝廷中枢确认了这件案子的审理结果，那么周廷玉等犯官会直接在河阳被行刑。
    主要也是因为几人的级别够不上押解入金陵的标准。
    回到林家宅子的时候，晚饭早已经备好，林宛清仍然在院子里静修。
    相比于之前的吵闹，此时的林宛清给人感觉异常安静，整个人就像是没了生息一般，甚至有麻雀不自觉的落在林宛清的头上，却只以为自己是落在了树梢。
    “宛清这是……怎么了？”
    一边吃着林宛如做好的晚饭，江凡一边好奇的问道。
    “行将突破了，正是突破前的玄妙状态，有点类似于顿悟，不过比顿悟的层次要低一些。但不管怎么说，能够以这样的方式突破，对宛清的好处极大。等到突破后再服用灵物，宛清可以在八品的境界上直接稳固下来。”
    林宛如柔声解释道。
    “不会吧？就冷静了这么一天，便能直接突破了？”
    江凡有些吃惊。
    “她本来就到了突破的关口，只是这几天老跟着你四处乱转，心态有了起伏，才导致一直也没有突破，今天彻底的收了心，当然便可以找回之前的感觉了。”
    林宛如白了江凡一眼，语气略显责怪。
    江凡干笑了两声，开口道：“看着你们突破如此轻而易举，我这还真是有点忍不住的心痒痒呢，今晚的双修你可得多投入点，我也争取早日体会到继续突破的感觉。”
    林宛如顿时脸红，讷讷道：“我无论哪一次……都很投入啊……”
    “那可不一定，有些时候，你还是太害羞了，其实完全可以更狂野一点的。”
    江凡笑眯眯的调戏道。
    林宛如不言，转身羞怯的回了厢房。
    林宛清对此依旧视而不见，大树下的洪七公翻了个身，再次响起了响亮的鼾声。
    盛夏的夜晚，总是如此的火热，无论身体，还是灵魂……
    第二天一早，江凡从睡梦中醒来。
    林宛如早已经起了，一整个晚上的双修，对于两人来说都是大补，但林宛如总会清早起床，通过苦修来将这种大补完全吸收，江凡就没有这样的毅力了。
    虽然也会对身体形成非常正面的好处和促进，但不主动的去炼化，终究会造成大量的浪费。
    不过就算浪费……似乎也没什么关系。
    反正在自己那个世界，现在这种五品的境界，已经可以算作非人类的范畴了。
    要真是到了超凡脱俗的九品境界，又或者这个世界里都极为罕见、几乎等同于陆地神仙的宗师境，那在自己那个世界得成什么了？
    现实版超人？
    还是漫威宇宙具现化？
    不管哪一种可能，怕是等待着自己的，都得是被切片研究吧？
    所以……还是要低调啊。
    比别人快半步是天才，可如果比别人快了一步，肯定就会被当成神经病了。
    厢房的角落里，堆放了不少山货，江凡所需要的那些药材都在其中，还有一些没提到过的药材。
    除此之外，一条少说也有普通人的躯干粗、长度则有七八米左右的大蛇，被盘成了几圈，用草绳捆缚着，放在了药材的旁边。
    这蛇的长度和粗度……有点过分啊？该不会成精了吧？
    江凡下床上前，小心翼翼的来到了巨蟒的旁边，试探了下后，发现巨蟒已经死了……
    掂了下重量，少说也得五百斤以上！
    对于没有骨架的蛇类来讲，这样的重量已经非常夸张了。
    出了厢房，发现林宛如正守在林宛清的身边，似乎林宛清正在进行突破。
    所以江凡没有出声，只是在看到林宛如发现了他后，朝着林宛如比了个手势，然后就重新退回了厢房。
    拎起了那些山货和巨蟒，直接回了自己的世界。
    洗了个澡后，江凡这才想起来，自己的那辆揽胜，停在了公司所在写字楼的停车场，并没有开回来。
    无奈之下，只能先行打车前往了公司，和简佳怡通了个电话后，得知简佳怡正在公司里上班。
    江凡原本是想着到了地方后，开车直接走。
    却没想到，简佳怡得知他要来公司开车，便直接给他下了命令，必须去公司露一露脸，见见当前公司里的管理层。
    不管怎么看，这都是一个合情合理的要求，江凡自然无法拒绝，只能无奈的进了写字楼，顺着电梯前往了‘超凡饮品’的办公楼层。
    虽然为了对生产线和整个物流分发环节进行管控，在郊区的生产工厂内，也有公司的分部存在，但基本上主要的行政部门和管理职能部门，都被安排在了这栋写字楼里。
    足足租下了两层，目前大部分的办公室还处于空置的状态。
    ‘超凡饮品’处于起步阶段，自然不可能有多少职能员工，可想而知，接下来的相当长的时间里，人事部门都会是整个公司最为忙碌的部门。

第二百八十一章 形象代言人
    电梯门刚刚打开，江凡就看到一张熟悉的脸，出现在了他的视线之内。caimoge.
    夏梦娜抱着一摞文件袋，急匆匆的便要冲进打开门的电梯，差点和从电梯里出来的江凡撞个满怀。
    幸亏江凡反应迅速，伸手按住了夏梦娜的胳膊，制止了夏梦娜和自己撞上的同时，也避免了夏梦娜失去重心、摔倒在地上。
    这时候夏梦娜才注意到江凡，脸上不由浮现起了一丝惊慌的神色，开口道：“江董，对不起，我没看到您。”
    “哎呦，小夏同学说话也这么客气了吗？之前见我的那几次，可是连个好脸色都不愿意给的嘛。怎么？昨天知道了我是你老板后，态度就发生了这么大的变化？怕我也把你继续辞退不成？”
    江凡笑呵呵的说道。
    这明显是在开玩笑，夏梦娜当然听得出来。
    脑海中顿时浮现起了昨天简佳怡和她说过的那些话，赶忙开口道：“江董，听简总说，您好像一直都因为我的事情而心怀愧疚？关于这一点……其实我真的想明白了，和您没有任何关系的，况且现在您又等于是给了我这么好的一份工作，我感激您都来不及，也希望您不要再介怀了。”
    心怀愧疚？
    我没有啊……
    江凡有些懵逼，看着夏梦娜那副表情，很快明白过来，这怕是简佳怡故意想要戏弄自己吧！
    一想到昨天在简佳怡面前被迫裸奔，江凡就恨的牙根痒痒。
    不行……得找机会再和简佳怡打个赌！要让简佳怡也品尝下那种窘迫的感觉！
    “咳咳，我有什么好介怀的，现在这不是挺好的嘛。你这么急匆匆的是要干嘛去？”
    干咳了声，江凡果断转移话题道。
    “哦哦，这几天新入职的同事，我去给他们办理社会统筹，得赶紧过去办完才行，上午还有几个面试，去慢了怕回来的晚，再来不及。”
    夏梦娜开口回答道。
    “人事方面，短时间内都会非常忙碌，简总没给你招几个同事分担工作嘛？别告诉我现在人事部就你自己。”
    江凡皱眉问道。
    “不不不，我们现在已经有四个人了，每个人分管一摊。简总的意思是，公司的企业文化还没有建立起来，所以人事方面的工作相对单一。后续会继续招聘人事专员，不过人事部门的主管和经理，会完全依照我们这段时间的工作成果来进行内部选拔，所以现在大家都干劲十足呢。”
    夏梦娜赶忙摇头说道。
    “这样啊，行，你去忙吧。回头我让行政那边采购几辆公司用车，也方便你们这总是跑外勤。”
    江凡点头说道。
    “真的啊，那谢谢江董了！江董，我先走了，回见。”
    说完，夏梦娜兴冲冲的进了电梯。
    澎湃的工作热情，让江凡看的心情极好。
    他总算是体会到了一个资本家该有的情绪变化。
    难怪那些当老板的总喜欢看到手下的员工主动加班，别的不说，起码态度就让人愉悦。
    进了公司，前台文员并不认识江凡，所以起身想要询问江凡的身份以及来意。
    只是还没等开口，就看到简佳怡已经走了过来。
    前台文员赶忙同简佳怡问好，听到简佳怡简单的回应了下后，直接称呼江凡为江董，前台文员顿时愣在了当场。
    这位……就是公司最神秘的董事长？！
    居然不是想象中那种中年老男人，反倒是个年轻大帅哥？！
    不科学啊！
    前台文员觉得自己要变成花痴了……
    “公司各个部门的负责人，我都已经召集到会议室了。整体的公司架构，就不和你讲解了，反正你也肯定没兴趣。不过品宣部的负责人，你要和他沟通一下，因为接下来，你就是公司的形象代言人，同时也要拍摄相应的品牌广告，在全国范围内进行投放。”
    往会议室走去的路上，简佳怡同江凡说道。
    “形象代言人？！我还要拍广告？！我去……简佳怡同学，你以为我是老干妈吗？商标上还得印我头像不成？”
    江凡被吓了一跳。
    之前简佳怡让他参加全运会，就已经很是让他纠结了。
    倒不是不喜欢人前显圣，实在是因为心头有鬼。
    即便是去参加全运会，江凡也不打算真的跑出个破纪录的成绩，毕竟人体的极限自有科学论证，如果真的超过了这个极限的阀值，天知道会不会惹来麻烦。
    可这一波未平一波又起，全运会的事还没有解决，怎么就又要参与广告拍摄了？
    难道自己还真要被简佳怡推成人尽皆知的全民偶像？
    这可不见得是好事啊……
    “其实像老干妈那样，直接以人像为商标的做法，我还真的考虑过。但矿泉水和功能饮料，毕竟不同于辣酱。科技感始终要浓一些，这才放弃了类似的想法。所以商标的问题你不用担心，不会用到你的肖像。但广告你肯定是要拍的，尤其是等你在全运会夺冠之后，配合相应的广告投放，以及舆论引导，一定会形成爆炸般的宣传效果！”
    简佳怡乾坤独断，直接掐死了江凡的侥幸心理。
    很快来到了会议室，已经有十几人在会议室内等候。
    随着简佳怡和江凡走了进来，十几人便同时起身，全都用一种好奇的目光，看向了江凡。
    “这位就是咱们‘超凡饮品’的董事长，江凡。今天江董百忙之中抽空前来，主要是为了和大家见见面，所以大家都放松就好。”
    简佳怡开口介绍道。
    十几人顿时一起鼓掌，特别是其中几名女性高管，差不多都在三十岁上下的年纪，鼓掌的力气比那些男性高管还要大得多。
    没办法，江凡所拥有的这副皮囊，对女人的杀伤力实在是太大了。
    “谢谢，谢谢诸位。”
    江凡伸手虚按了按，接着一脸微笑的开口道：“没什么事，就是来和大家混个脸熟而已，毕竟要是以后前来，却被自家公司拦在门口不让进的话，终归会闹笑话。”
    “简总是公司的首席执行官，一应大小事务，皆由简总处理，这一点，不会变。我来公司的次数会比较少，大家完全可以把我当成一个吉祥物，也就是所谓吃软饭的小白脸，不过也幸好简总是倾国倾城的大美女，所以我这小白脸当的心甘情愿。”
    这一番自讽的评价说出，会议室里顿时笑声一片。

第二百八十二章 这是啥玩意？！
    自我讽刺，很多时候都是拉近距离的好办法。caimoge.
    因此江凡这么一番自嘲后，十几名高管顿时都对江凡有了极佳的印象。
    当然，堪称完美的外形，也是这种极佳印象容易形成的主要原因。
    毕竟，人类是视觉系动物。
    “公司初创，肯定会有一些不尽如人意的地方，我唯一能够给诸位的保证，就是至少在待遇上，绝不让诸位吃亏。薪水、奖金，乃至于以后的期权、甚至股份，该有的都会有，这一点，我不吝啬。”
    江凡再次伸手虚按，接着说道：“我不负责具体的管理，带领公司大踏步的前进，那是简总的工作。而保证公司正常运转，不断提升竞争力，则是你们的工作。我只负责给你们争取待遇！只要你们能够证明自己的能力，那我就去跟简总要钱！这一点，你们放心。小白脸别的本事一般，可要钱的本事，你们不用怀疑。”
    又是一阵哄堂大笑。
    尤其是那几名女性高管，看向江凡的目光中，已经多了几分别的味道。
    虽然知道江凡和简佳怡之间的关系肯定非同一般，也很清楚自身相比于简佳怡，不存在任何的竞争性。
    但若只是求个一夜风流……总还是没问题的吧？
    至少眼前这位江董在短短的时间里所展现出来的特质，再配合着那堪称完美无缺的俊朗容颜，若真是能发生点什么的话……肯定也会是段非常美好的回忆……
    “接下来，大家的工作都会非常忙碌，而我呢，则会尽己所能的扮演好吉祥物的角色，希望大家能够始终围绕在简总的周围，共同将咱们的‘超凡饮品’，打造成世界级的公司！”
    江凡很是简短的结束了自己的讲话，简佳怡也没有要求江凡再多说什么。
    只是让十几名高管各自去忙后，随着办公室里只剩下了她和江凡两人，这才开口道：“我的江大董事长，你昨天答应我的东西呢？”
    “在家里啊，我这不就是为了过来开车，然后去家里取呢吗？结果却忽然被你拉了壮丁，我也没办法啊。”
    江凡摊开双手，无奈的说道。
    “是吗？那正好，一起吧，我陪你去家里拿东西，然后直接送到工厂那边。账务的事情，也交由工厂那边的分部财务处理就好了。另外，你之前跟我要的枪，已经拿过来了，我暂时放在了工厂的保险柜里，你顺便去取了吧。”
    简佳怡说着，人已经走到了会议室的门口。
    “拿过来了？真的吗？什么枪啊？”
    江凡双眼一亮，兴奋的问道。
    “到了地方你就知道了，不过你可千万要记得，不能在公共场合带枪，如果想要练枪的话，也只能去射击场。我朋友的射击场距离不算远，我到时候会给你一张他那里的会员卡。”
    简佳怡郑重说道。
    “放心！我又不是要干坏事。”
    江凡伸手拍了拍简佳怡的肩膀，只是却换来了简佳怡颇为嫌弃的一个白眼。
    两人一路来到了写字楼下，上了那辆揽胜，很快便回到了江凡租住房子的小区。
    简佳怡对于江凡租住的地方有些好奇，所以跟着江凡一起上了楼。
    刚进了租住的房子，便感觉有些不对劲，随着江凡进了卧室拿东西，简佳怡在租住的房子里四下看了看，紧接着便心头微沉。
    “江凡，我记得……你是和一名女生合租的吧？那女生在哪？”
    简佳怡开口问道。
    “你说梦姐？她老家有事，回去好几天了。”
    江凡的声音从主卧里传了出来。
    “哦，这样啊……那这个梦姐，她有男朋友吗？”
    “没有啊，怎么了？”
    “没什么，只是这垃圾桶里的垃圾袋，有好几天没清理了吧？里面用过的安全套不少呢。”
    简佳怡咬了咬嘴唇，开口说道。
    “啊？！”
    江凡直接从卧室里冲了出来，看了看客厅的垃圾桶后，脸上顿时浮现起了尴尬的表情。
    沈梦临走之前的几天，两人可是过的相当疯狂。
    而沈梦走后，这几天的重心又全都放在了异界，以至于忘了收拾家里，没想到今天却被简佳怡看到了。
    “咳咳，这个……呃……孤男寡女，同处一室……确实比较容易擦枪走火……”
    江凡也不知道自己在尴尬什么。
    按理说，他和简佳怡之间的关系，只是朋友的范畴。
    尽管这段时间的相处非常愉快，简家也给了他足够多的支持和帮助，但两人之间却非常纯粹。
    可江凡就是觉得尴尬，以至于说话的声音都显得有点心虚。
    “你说的对，孤男寡女，同处一室，不发生点什么，才不正常。好了，你快收拾东西吧，我去下面的车里等你。”
    简佳怡点了点头，脸色没什么变化，说话的同时，已经推门而出。
    这是……生气了？
    江凡有点莫名，无奈的叹了口气后，转身从卧室里把那些东西全都拎了出来。
    最麻烦的是那只巨蟒，七八米的长度，普通人的躯干粗，这完全可以算是庞然大物了。
    幸好这个时间点，楼里基本没什么人进出，至于电梯的监控，其实只要不是出了事情再回查的话，也根本没人有那个闲情逸致去回看。
    所以江凡很是顺利的拖着巨蟒到了自己停在楼下的车旁，拉开了后排座椅的车门，颇费了一番力气的将巨蟒塞了进去。
    正坐在副驾驶位置上生闷气的简佳怡着实被吓了一条。
    也顾不得继续生气，呆呆的看着被江凡塞进后排座椅，几乎把整个后排座椅空间都填满的巨蟒，整个人直接傻在了当场。
    一直到江凡拉开车门坐进了驾驶位上，简佳怡这才回过神来，瞪着眼睛问道：“这是什么玩意？！”
    “嗯？你不认识吗？蛇啊。”
    江凡愕然道。
    蛇？！蛇你妹啊！
    哪有这么粗、这么长的蛇啊！这玩意要是头上再长出个角的话，都可以算是传说中的蛟龙了吧？
    简佳怡在心里吐槽道。
    深吸了几口气，脑海中却忽然灵光一闪，下意识的震惊失声：“难道这玩意……也是你的团队提供给你的？”
    “没错，厉不厉害？一会儿到了工厂，让你的人对这条蛇进行下检测，看看有没有什么特殊之处。我个人是觉得肯定会有，但还需要专业的验证。”
    江凡笑着说道。
    简佳怡很是茫然的点了点头，大脑却是一片空白。

第二百八十三章 沙漠之鹰
    虽然没去过自家公司的工厂，但按照导航所指示的路线，没费什么功夫，江凡便开着车抵达了目的地。caimoge.
    不过工厂大门有进出门禁，非得到允许车辆，不能随意进入其中。
    江凡的这辆揽胜因为是新车，便恰好不在允许的范围之内。
    仍然处于震惊当中的简佳怡，打了个电话，门口保安室里的保安很快接到了内线电话的通知，这才赶忙打开了门禁，同时朝着揽胜敬礼。
    江凡没有把车开到办公楼的方向，而是直接开到了工厂旁边的仓库。
    车上拉着的那条巨大的蟒蛇，需要低调处理，若是让太多人看到，容易引起不必要的关注和麻烦。
    对于这一点，简佳怡也是相同的观点，所以停好了车后，简佳怡径自下车，去往办公楼拿了一串钥匙下来，然后在仓库区里找了一间小的、平日里基本不会用到的仓库，打开了库门。
    江凡一个人将那条巨大的蟒蛇扔到了仓库里，锁死了仓库的门，这才拎着剩余的药材，跟着简佳怡一起，前往了办公楼。
    “生产线现在是停产的状态，其实所有的生产准备都已经完成，就等着你提供的药材到位，便可以对药材进行稀释，然后加入到生产原料当中了。”
    简佳怡开口介绍道。
    “那就是说，今天就可以开工了？仓库的容量够吗？就咱们工厂旁边的那个仓库，怕是放不下太多货吧？”
    江凡指了指身后刚离开的仓库，开口问道。
    “因为矿泉水要走高端路线，所以我们打算采取六瓶一箱的包装。功能饮料则暂定为十八罐一箱的包装。咱们工厂旁边的仓库容量一般，满载的话，能够容纳五十万箱矿泉水和二十万箱功能饮料。”
    “因此在工厂附近，距离五公里之外，我另外租赁了一个专门的仓储中心。会有专门的物流企业负责工厂内的货品在爆仓之前，往仓储中心转运的事宜。同时已经划定好大区的各个分销商，也会直接将订单发往仓储中心，由仓储中心进行货物的配送。”
    简佳怡详细解释道。
    “我们有车吗？无论是转运还是发货……都需要运输车辆吧？”
    江凡好奇的问道。
    “没有，购买运输车辆，需要投入大量成本，而且会让整个公司的管理体系变得更加复杂和臃肿。所以一应物流的环节，都由我们签订了合约的物流企业负责。至于转运车辆以及发货的方式，物流企业自然会有他们所辖制的外协运输公司处理。”
    简佳怡摇头说道。
    “术业有专攻，交给专业的物流企业去处理，倒也不错。不过要是像你说的那样，等到咱们的矿泉水风靡全国，又是一瓶超过一百块的零售价，这种物流发运的方式，怕是到时候有可能出现不必要的耗损。”
    江凡开口说道。
    “只要严格的控制住耗损率，就不是大问题。终究是消耗品，不属于真正的贵重物，物流运输的风险，是极小的。”
    简佳怡开口道。
    江凡点了点头，对简佳怡的判断表示赞同。
    两人说话间的功夫，已经到了办公楼内专门的研究部。
    简佳怡把江凡带来的药材直接扔给了研究部里的负责人，然后又电话通知了专门的鉴定人员、采购人员以及财务人员。
    到齐后，让鉴定人员进行药材价值的鉴定，然后由采购人员开具采购的单据，再由财务人员进行出账，同时也要暂时先负责‘超凡贸易’相关账目的整理。
    由于全都已经制定好了相关的流程和步骤，所以交接进行的很快。
    只是相应的款项要走公对公账户，没办法像之前那般实时到账。
    “走吧，去我在这里的办公室，拿你的东西。账务这边，财务会处理的清清楚楚。不过你要有心理准备，公对公账户形成的资金流动，都是要缴纳企业所得税的，税率不低，尤其是你这个贸易公司的利润怕是会相当惊人，由此产生的税，不会是个小数目。”
    简佳怡开口说道。
    “这是应该的，依法纳税是我们这些公民的义务嘛，小时候政治课可是学过的。况且纳税这种事……怎么说呢，就当交保护费了。我缴的税越多，自然就越会被相关政府保护。毕竟，我这些东西的来源，实在是有些说不清。虽然没有违法违规之处，却也多少有点灰色的味道，还是尽量民不举官不究的好。”
    江凡笑呵呵的说道。
    “你能如此的明理，这是最好的。有太多人为了一点蝇头小利，就失去了理智的判断。归根结底，还是不明白，花钱买平安，其实是这个世界上最划算的生意。”
    简佳怡意味深长的说道。
    两人很快来到了简佳怡位于办公楼里的专属办公室。
    这间办公室没有简佳怡的允许，任何人不能进出，平日处于紧锁的状态。
    即便是卫生清理，也只能在简佳怡来到办公室时进行。
    拿出钥匙打开了办公室的门，随着江凡进来后，又转身将办公室的门关死从内反锁。
    然后才走到了角落的保险箱前，蹲下身子，对了一会儿密码，将保险箱打开。
    从内拿出了一个漆黑的金属制手提箱，转身放到了办公室的办公桌上。
    打开箱扣，掀开箱盖，一把亮银色的手枪，出现在了江凡的视线当中！
    即便对枪械没什么了解，江凡也仍旧一眼认出来这把亮银色手枪的型号！
    实在是因为这把枪的名气太大，几乎可以算是手枪当中无可争议的王者！
    沙漠之鹰！
    号称手枪中威力最大的恐怖存在！所具备的杀伤力，甚至能够和M500相提并论！
    “我原本想给你整一把九二式的，我那个朋友的射击场里，手枪型号的话，阉割版的九二式也是最多的。但他最近刚好弄到了这么一把沙漠之鹰，又是真正的原版，我琢磨了下，觉得你们男生似乎都对沙漠之鹰没有抵抗力，就干脆给你要来了。”
    简佳怡说着，把箱子直接推到了江凡的面前。
    当然没有抵抗力啊！
    这玩意在多少电影里出现过啊？！
    黑客帝国！生化危机！最近的还有死侍！严格意义上来讲，沙漠之鹰已经超过了手枪的范畴，它是信仰啊！
    想着这些事情，江凡伸手把沙漠之鹰从箱子里拿了出来。
    入手颇有份量，手感极佳！
    “不过我朋友提醒我说，沙漠之鹰的后坐力大的惊人，没有足够的体重和强大的腕力，几乎无法完成对枪的操控。使用不当的话，甚至有可能在后坐力的冲击下，导致虎口崩裂、手腕脱臼。”
    发现江凡两眼放光，简佳怡嘴上说着提醒的话，脸上却已经浮现起了满足的笑容。

第二百八十四章 抽空一起吃个饭
    “没关系，就是得威力大才够劲！要是一点后坐力没有，用起来都没感觉。caimoge.”
    江凡有点爱不释手的说道。
    男人天生会对一些机械感十足的东西产生浓厚的兴趣。
    比如车、比如传说中的机甲，比如枪！
    这是江凡第一次真正的亲手握住一把枪。
    上一次握枪，还是高中军训的时候，有一个实弹射击的军训项目。
    他和同学一起，被带到了一个射击场，每人只允许开三枪，并且枪支还是固定在枪位上的、已经被淘汰掉的八一式步枪。
    开枪射击的过程中，还有教官在旁边帮着一起握住枪把。
    整体来说，开枪的过程里，江凡完全是懵逼的状态，连自己究竟有没有打中靶子都根本不清楚，就被后面的同学替掉。
    现在想起来，都尚觉得有些遗憾。
    当然，以后倒是不用再去多想了，毕竟现在自己也有一把真枪了！
    “这把沙漠之鹰的空枪重量，达到了两公斤。我朋友说枪的结构有些过于复杂了，所以要是环境恶劣的话，故障率会比较高。有效射程在二百米左右，子弹我给你准备的是零点五零快枪弹，弹夹容量只有七发。总共是四盒二百发子弹，你用完了再跟我说。”
    看着江凡一脸着迷的表情，简佳怡笑着开口道。
    江凡不住点头，眼睛却始终也无法从枪身上拔出。
    “好啦，拿回家你自己好好看吧，别一直在我这办公室里挪不动脚了，这要是被别人发现了，可是会有大麻烦的。”
    简佳怡伸手拍了下江凡的肩膀，开口说道。
    “咳咳，你说的对，我是有点激动了。”
    江凡有些不好意思，赶忙小心翼翼的把枪重新放回了手提箱内。
    “记住啊，要是子弹打完了，就告诉我。我帮你去弄新的子弹。我朋友说这沙漠之鹰很娇气，必须配置专门的子弹，不能使用通用子弹。”
    简佳怡有些不放心的再次提醒道。
    “知道，您老人家就放心吧！”
    “你说谁老！”
    “我！那肯定是我自己啊！”
    “哼！男人都是大猪蹄子！”
    ？？？
    江凡很是不明所以，但至少明智的放弃了自我辩解。
    离开办公楼，开着车先把简佳怡送回了公司写字楼下，正准备掉头回家，却忽然又被简佳怡敲响了车窗。
    “怎么？”
    放下车窗，江凡疑惑的问道。
    “没什么，等你那个梦姐回来后，大家一起吃个饭吧。咱们三个，再叫上梓欣。”
    简佳怡装作随意的说道。
    “额？一起吃饭？为什么？有什么事吗？”
    江凡奇怪的问道。
    “没事就不能吃饭了吗？还是你金屋藏娇，不敢带出来给我们见见？”
    简佳怡的音量抬高了些。
    “这有什么不敢带出来的，只是……只是我和梦姐之间的关系，着实有点奇怪，所以真要一起吃饭的话，你和梓欣可别问什么太尴尬的问题。”
    江凡略显无奈的说道。
    “知道了，我和梓欣难道还能让你难堪吗？还有啊……千万记得每次都要戴套，否则万一中了，就太麻烦了。”
    说完，简佳怡不等江凡回话，就转身直接走了。
    江凡自己则是有点懵。
    简佳怡好像话里有话啊？
    不过究竟是什么意思，一时间也想不通。
    摇了摇头，江凡一打方向盘，朝着自己租住的小区开去。
    路上意外的接到了孙小冉的电话，正好今天刚进行完了一笔公对公的交易，便告诉孙小冉，这个月会有账目的进出，到时候报税工作，需要孙小冉费费心。
    孙小冉有点心不在焉的答应下来后，语气略显忐忑的希望江凡能够帮一个忙。
    毕竟是自己从小青梅竹马一起长大的姑娘，又是在这京城异乡之中，能互相照顾，肯定还是要好好照顾的。
    所以江凡没有任何犹豫的答应下来，同时好奇的询问孙小冉，想让他帮什么事情。
    孙小冉却没有直接回答，只是告诉江凡，明天见面再聊。
    尽管好奇心不轻，江凡却也没有多问，因为他现在全部的注意力，都放在了那把沙漠之鹰上。
    几乎是飙车一般的回到了租住的小区。
    拎着手提箱进了租住房子的卧室后，江凡上满了一个弹夹的子弹，又把这一盒剩余的子弹也都揣在了身上。
    将其他三盒子弹放好，一个念头，直接前往了异界。
    想要在现代都市里练枪，那就像简佳怡所说的一般，除非是去射击场，否则根本没有可能。
    因此江凡在拿到枪后，浮现于脑海当中最好的练枪之地，就是异界的山里！
    更何况，江凡之所以跟简佳怡要枪，本就只是为了能够在异界这边多一分自保的能力。
    毕竟……史上最弱五品的称呼，无论怎么听都不存在任何威慑力……
    到底是人民币玩家嘛，既然技术没办法跟其他人比，那就在装备上想办法！
    虽然宛清说过她不怕板砖，但武功再好、一枪撂倒的道理，应该还是没问题的！
    换好衣服，把弹夹填满后，将枪别到的腰间。
    又在腰上系了一个荷包，荷包里也放了几十发子弹，江凡推门出了厢房。
    林宛如和林宛清都不在空地上，这让江凡有些疑惑，看到洪七公依旧躺在大树下，便干脆走了过去。
    俯身蹲到了洪七公的身旁，开口道：“七叔公，宛如和宛清呢？”
    “小宛清已经彻底完成了突破，被小宛如带到了厢房里，正在服用灵物，以便稳固境界。”
    洪七公也不睁眼，依旧用蒲扇盖着脸，有气无力的回答道。
    “这样啊，好吧，那我先出门了。一会儿宛如做好了中午饭的话，不用等我。铁牛对衙门里的常务处理的不错，所以我打算回村里去看看酿酒作坊。中午就直接留在村里和小暖一起吃了。”
    江凡起身随口说道。
    “找两名族人跟着你吧，虽然这里回去的路程并不算远，但为了以防万一，还是要注意安全。”
    洪七公开口道。
    “不用不用，我骑马过去，很快的。再说了，我现在好歹也是五品的境界，就算真的发生意外，自保也足够了。”
    江凡赶忙拒绝。
    开玩笑么这不是……自己可是打算趁机去试枪的，要是带着林家的族人一起，还不得把林家的族人给吓死？

第二百八十五章 准备动手
    看着江凡急匆匆离去的背影，洪七公略一犹豫后，终究还是选择了尊重江凡的意见。caimoge.
    虽然一旦出了河阳城的范围，那么即便是以他的实力，也无法做到瞬息而至。
    但若真有事情发生的话，他的境界和速度却足够保证在极短的时间内，覆盖相当大的面积，来保证江凡的安全。
    之所以没有反对江凡的要求，主要也是考虑到了江凡似乎有太多秘密。
    在江凡没有打算主动解释这些秘密的前提下，洪七公不想去窥探，同时还要给江凡留出足够的空间。
    不过这一点和江凡的绝对安全，又有一定的冲突。
    若非考虑到河阳城附近，并没有什么真正的高手存在，洪七公怕是也不会答应江凡任性的要求。
    先去府衙点了个卯，看望了下办事房内、一脸苦逼神色的铁牛，不怎么诚恳的安慰了几句，然后就从府衙的马厩中挑了一匹骏马。
    一路上看着河阳城中相比于之前的显著变化，看着整座城池所爆发出的勃勃生机，江凡成就感十足。
    出了城门，骑马直接朝着远处依稀可见的山脉奔驰而去。
    至于去酿酒作坊看看的想法，有时间再说吧！
    所谓看山跑死马，虽然山脉仿佛近在咫尺，但江凡却足足策马狂奔了两个多时辰，这才来到了山脉脚下。
    四下看了看后，想到这山里野兽横行，且山路陡峭，便直接把马拴在了一棵树上。
    自己则是带着枪和子弹，进入山中。
    单纯为了练枪而已，当然不需要跑进山里多远。
    况且这种深山老林，若是真的深入其中，会很容易便迷失方向。
    一旦在山里迷了路，结果恐怕会非常凄惨。
    因此江凡也就是深入了几百米的距离，就停了下来。
    拿出了沙漠之鹰，打开保险，心情略显忐忑的摆出了一个架枪瞄准的姿势。
    江凡深吸了口气，脑海中则是努力的回忆着，自己曾经在网上看到过的那些关于枪械使用的要点。
    必须感谢入品之后对于身体的强大控制，让江凡整个握枪的姿势，能够保持在纹丝不动的程度上。
    并且对于瞄准的要点，也可以完美的执行。
    强大的视觉能力，又使得这种瞄准极为精确，江凡不断改变瞄准的目标，刚好一只野猪忽然出现在了视线之内！
    大概数十米开外，骤然间从灌木里冲出，似乎正在追逐猎物！
    在深山内，几十米的距离其实已经足够远了，所以野猪根本就没注意到江凡。
    偏偏在这个时候，江凡扣动了扳机！
    “砰！”
    脆响声起，江凡握枪和拖枪的双手，同时在动能的反震下，发生了上移。
    几十米开完的那头野猪却是哀鸣了一声，紧接着轰然倒地！
    江凡瞄准的是野猪的眼睛！子弹若是能够直接命中，那么足以在洞穿眼睛后，再把野猪的脑袋打个稀烂！
    唯有这个位置，江凡才能确保一枪射杀野猪，否则的话，以这个世界里野兽那堪称变态的身躯，江凡很怀疑若是打在身上，哪怕这是沙漠之鹰的子弹，也不一定能对野猪形成致命的杀伤。
    发现野猪倒在了地上，并且哀鸣一声后就再没有任何声音传来，江凡不由心下一喜。
    知道自己瞄的非常准，双手也足够稳定，弹道才没有发生任何偏差！
    严格算起来，这是第一次真正的开抢，效果极佳，让江凡颇为兴奋。
    强大的身体控制力，看起来足以让人成为绝对的神枪手！
    毕竟，大部分的神枪手，都是要通过日复一日的训练，让身体形成足够的肌肉记忆，这才能保证在整个开枪的过程中，身体始终保持在绝对平稳的状态下。
    然而江凡却可以略过这一步！
    或许比那些具备着独特枪感、一旦感觉来了，即便不进行瞄准都能枪枪毙命的天才还要差上一些。
    但单纯从技术的角度来讲，江凡已经可以做到顶级的程度！
    只不过这种全力以赴的控制身体，对自身也是个不小的消耗，很难维持长久的状态，所以仍然需要进行大量练习，以便通过熟练度的增长，减少不必要的精力耗损。
    就在江凡兴致勃勃的开始练枪时，严无我和严伟父子俩，也已经悄无声息的来到了作坊外。
    距离作坊百米左右，将将停在了林家族人们监视的范围边缘，躲到了一处院墙后。
    而在严无我和严伟父子身后，有三人躬身站着。
    这三人是严无我的心腹，也是严无我在林家族内，真正能赋予绝对信任的人。
    所以前往草原金帐的想法确定后，严无我只打算带着自己的儿子，和这三人一起同行。
    至于其他人，都不在他的考虑范围之内。
    田地都已经卖掉，只不过城守顾言之暂时还没有来林家村收缴土地，因此林家尚无人知晓这件事情。
    之所以会选择今天动手，也和田地卖掉有关。
    毕竟，一旦顾言之安排人前来，那么严家卖掉了土地的事，就会瞬间被林家所有人了解。
    到了那个时候，林家人对于他们父子的戒备和怀疑，怕是会升到顶点，再想要找机会对作坊下手，就非常困难了。
    一名八品、两名七品，加上九品的严无我，攻其不备下，在严伟想来，成功的概率还是非常大的。
    “苏小暖在作坊周围布置了大量人手，一会儿你们三人尝试制造混乱，争取把这些人引开，我则直接进入作坊。目前作坊内只有苏小暖一人，我应该可以缠住他。到时候，小伟便趁机盗取酿酒的方法。”
    严无我回头同三人说道。
    三人一起点头，沉默着表示明白。
    “如果能成功，那就最好。可如果失败了，也不要勉强。这次盗取酿酒的方法，算是尝试。一旦事不可为，就立刻分散逃走，然后去之前说好的地方集合，一起前往草原，动手一定要有分寸，避免出现死伤的情况，如果激怒了七叔公，那就全完了，都听明白了吗？”
    严无我沉声强调道。
    三人再次齐齐点头。
    严无我放下心来，转头眯着眼睛，盯着不远处的作坊。
    看了好一会儿后，忽然一挥手，低声道：“上！”

第二百八十六章 双手互搏初显威
    苏小暖无比惬意的盘膝坐在作坊里，面前摆放着三碟小菜，旁边则是一坛没经过勾兑的原浆。caimoge.
    叨一筷子小菜、喝一口小酒，苏小暖只觉得人生实在是太过美好。
    甚至想着若是能一辈子守着这个作坊，那该有多么幸福？
    每天喝喝小酒，吃吃小菜，闲暇下来就练练双手互搏，简直不要太舒适啊……
    要感谢少爷！
    苏小暖默默的在心里面想着。
    如果不是少爷的突然出现，自己怎么可能过上这样的日子？
    别说自己了，就算整个林家，现在怕是都要因为粮食而愁白了头吧？
    到了最后，如果一直都没有粮食的供给，很可能唯一的出路，就是落草为寇了！
    也不知道少爷究竟是什么来路，为什么会懂那么多神奇的事情？看着大小姐和二小姐也都非常的信任和喜欢少爷，应该不用多久，就得直接称呼为姑爷了吧？
    苏小暖晃着脑袋，有一茬没一茬的想着。
    作坊里当前就他自己，正是吃饭的时间，原本在作坊里负责酿酒的族人，都被苏小暖赶回家填五脏庙去了。
    而苏小暖孤家寡人一个，自从作坊盖起来之后，便干脆搬到了作坊来住。
    倒不是对于作坊四周负责卫护的族人不放心，只是单纯为了近水楼台先得月罢了。
    一整坛原浆已经被他喝了一多半，平日里守着作坊的时候，他基本上一顿就要喝掉一坛左右。
    主要也是因为主练身体，使得他的身体足够强大，对于酒精的承受能力，当然便远在同级别的其他人之上。
    这一整坛酒，不过是让他产生醉意，整个人进入到微醺的状态罢了。
    拎起了身边的酒坛，看了看里面剩下的酒液，苏小暖一仰脖，正打算将剩下的酒一口喝光时，作坊外忽然响起了呼喝的声音。
    喝酒的动作直接顿住，苏小暖眉头微皱，仔细的侧耳倾听起来。
    守在作坊四周的族人，足有数十之多，根据时间点的不同，人数也会有相应变化。
    差不多白天的人数会比晚上的人数多上一倍。
    所以此时作坊外的声音，听起来很是凌乱，似乎是有亲严家那边的族人想要硬闯作坊，从而和护卫在作坊四周的族人发生了冲突？
    放下酒坛，苏小暖来到了作坊门口，推开了作坊的大门，果然看到作坊外乱成一团。
    酒精的作用下，苏小暖的想法有些简单，下意识的便想要迈步而出，去摆平混乱。
    因为亲严家的那两名族人，苏小暖已经看清楚了模样，知道对方的境界，一名八品，两名七品。
    七品还好说，可那名八品却不好办。
    考虑到作坊有自己坐镇，不大可能出意外，苏小暖已经把族人中所有的八品都安排去了河阳城协助江凡。
    当前守在作坊周围的林家族人，全都是六七品的境界而已。
    不过刚迈出去没两步，苏小暖又停了下来。
    他忽然间觉得，这事情有些蹊跷，为什么亲严家那边的三名族人，会忽然跑到酿酒作坊这来闹事？
    酒精对思维能力有一定的影响，但不至于让苏小暖失去应有的判断力。
    所以苏小暖没有继续上前，只是站在作坊的门口，冷眼看着越来越多的、守卫作坊的族人，被亲严家的那三名族人所牵扯。
    互相之间发生的战斗还算收敛，尽管声势不小，可彼此都把握着分寸，没有谁真的下死手。
    然而战斗的距离却正在逐渐的和作坊拉远，不知不觉间，守卫作坊的一众林家族人，已经被吸引到了二百米开外。
    苏小暖的眉头皱的更深，正犹豫着要不要把人喊回来，暂停这一场莫名其妙的争斗时，自身却忽然间感觉到了一种巨大的威胁！
    下意识的后退了一步，同时身体本能的摆出了防御的架势，紧接着，一道身影迅猛的朝着他冲来！
    “严无我？！你想做什么！”
    和这道身影对拼了一记，看清楚了身影的长相后，苏小暖不由怒声道。
    严无我没有回话，和苏小暖过了一手后，便站在了苏小暖对面不足两米的距离，随后又一道身影，径直冲向了酿酒作坊！
    苏小暖想要伸手阻拦，可严无我却非常及时的再次对他发起了攻击！逼得他没有办法完成拦截！
    尽管从实力来说，严无我只是九品下，在九品强者中，处于垫底的层次。
    实际战力和苏小暖有着明显的差距。
    但从境界的角度来看，二人却又没有大境界的差别，因此就算明知道自己不是苏小暖的对手，但要拦住苏小暖一点时间，严无我还是信心十足的！
    只要稍微拖延一会儿，便足够自己的儿子将作坊内的酿酒之法抢出，到时候拦上一段时间，再行逃跑，苏小暖也没有任何办法！
    这个计划并不复杂，也没什么漏洞，可行性极高，不出意外的话，应该可以顺利实现。
    然而严无我完全没有想到的是，随着他出手拦下了苏小暖后，本应该被他纠缠住不得不和他交手的苏小暖，忽然摆出了一个非常奇怪的姿势。
    左手和右手的架势完全迥异，紧接着，两只手同时对他进行反击！
    严无我下意识的便想要进行闪躲，然而紧接着他就发现，闪躲根本无法成行！
    因为苏小暖的两只手，竟然施展出了两种完全不同的武技！
    仿佛两个人同时对他进行围攻一般，让他的闪躲根本不存在任何空间！
    这是怎么回事？！
    严无我的瞳孔一阵剧烈收缩，同时左侧肋骨直接被重击！
    闷哼一声，严无我一阵气血翻涌，没能闪躲开苏小暖的攻击，以至于硬生生的挨了下后，身体已经受了不轻的伤！
    原本还以为自己能拖住苏小暖一些时间，却万万没有想到，由于苏小暖那诡异的战斗方式，自己竟是一个照面就败了！
    这简直不可思议！
    无暇细想，被苏小暖一招逼退，严无我强忍着身体传来的痛楚，只能无奈大喊道：“小伟！苏小暖身手有古怪，我拦不住他！不要打酿酒方法的注意了！赶紧撤！分头跑！”

第二百八十七章 天意如此？
    且说严伟趁着自己父亲拦住了苏小暖的间隙，顺利的冲进了酿酒作坊后，整个人却并没有按照自己之前所预想的那样，迅速的把酿酒作坊里的东西全部一揽子带走。caimoge.
    因为酿酒作坊里的一切，都让他没有看懂！
    他原本以为，这个酿酒作坊里的东西，应该和他所理解的酿酒，没什么不同才对。
    之所以酿造出来的酒，味道上和其他酒有着本质的区别，真正的原因，一定是由于原料上添加了什么东西。
    因此只要能够在这个酿酒作坊里找到特殊的原料，便能推导出应该如何酿造成酒！
    可大大出乎严伟意料之外的是，这酿酒作坊里竟然摆了许多他从未见过的器具！
    至于原料，除了酿酒必然需要的粮食以外，根本就没有其他东西。
    这下子，严伟直接傻在了当场！
    显然，通过眼前看到的景象去判断，造成了成酒口味区别的，并不是什么特殊原料，而是在酿酒方法上进行了改进！
    但作坊里这些东西他又从未见过，就算能把东西带走，应该怎么使用……他也完全不清楚啊！
    正当严伟愣神的时候，作坊外响起了严无我的喊声。
    严伟被声音喊醒，紧接着便大吃一惊！
    什么情况？！自己父亲拦不住苏小暖吗？！这才一眨眼的功夫啊！苏小暖有这么强吗？
    无暇细想，身体甚至比脑子做出的反应更快！
    严无我的喊声刚刚落下，严伟已经朝着作坊内的窗户冲去。
    苏小暖就站在作坊门口，既然自己父亲无法阻挡住苏小暖，那么回身撤退无疑是自投罗网，所以最好的办法，就是往反方向跑！
    轻而易举的破窗而出，严伟看都没回头去看一眼，便飞身跃起，用最快的速度往村外跑去。
    只要能够赶到提前约定好的地点便足够了，撤退的时候当然还是分头撤退最好。
    况且这一次对作坊的偷袭，显然是彻头彻尾的失败了。
    作坊本身没有任何损失，严伟相信苏小暖不可能下死力气的追击自己父子几人。
    所以撤退的过程，应该不会有什么危险。
    事实上也确实如此。
    随着严无我和严伟父子分头撤退，之前那三名引起了混乱的亲严家族人，也忽然发力，摆脱了和其他林家族人的纠缠，迅速远遁！
    五个人分成了五个不同的方向撤退，让苏小暖短暂愣神后，便给族人们下达了不许追击的命令。
    此时脑海中的酒意，已经彻底散掉，苏小暖回味了下方才的整个过程，一时间倒是颇为兴奋。
    因为他能够瞬间击败严无我，明显是由于双手互搏术的缘故！
    之前一直只是自己闷头苦练，知道这种练武的方式，能够让自己继续有所突破而已。
    但具体会有多强，却没有明确的认知。
    结果严无我却成了一个相当不错的标尺！
    苏小暖很清楚自己和严无我之间的实力差距。
    他确实比严无我强的多，可彼此终究都是九品，如果严无我豁上老命，那么纠缠他个一刻钟左右的时间，还是没什么问题的。
    若是生死相搏，他也几乎不可能杀的了严无我。
    九品之间，击败容易，可要击杀，却难如登天。
    然而在用上了双手互搏术后，严无我却被他一招击败！
    即便有措手不及的缘故在其中，这效果也过于夸张！
    “真是太厉害了，少爷果然是天才啊……”
    苏小暖喃喃自语了一句，低头看了看自己的双手。
    不过很快回过神来，赶忙招了一名族人过来，对族人仔细的交代了一番。
    严无我父子忽然间带人偷袭酿酒作坊，这举动颇为反常，所以要第一时间告知河阳城方面。
    至于如何处置严无我父子这样的行为，也得由洪七公拿主意。
    此时的严伟已经神色冷峻的跑出了村子。
    确定身后真的没有人追击，紧张的心情便放松了许多。
    没能成功盗取酿酒的方法，这实在是遗憾，但也并非不能接受。
    反正以他父亲九品的实力，只要去了草原金帐，就一定会被草原大汗奉为上宾，没能有别的增加己方身价的东西，倒也影响不大。
    想着这些事情，严伟脚下加快了步伐，很快来到了村子附近的山脉脚下。
    之前商定的集合地点，便在这山脉内的一处溪流旁。
    只要翻过这片辽阔的山脉，对面就是草原。前往金帐，并不需要耗费多长时间。
    不过山脉里野兽横行，普通人若是贸然进入其中，绝对是九死一生。
    即便是低品的武者，也很难在山脉里保证安全。
    再加上山脉之中很容易迷失方向，到了夜间，又会出现大量难以对付的蚊虫，就算是把军队投放其中，都起不到丝毫用处。
    所以这座连绵不绝的山脉，几乎可以算是草原和大周之间天然的、无法逾越的屏障。
    二者想要进行交流，又或者战争，都得避开这座山脉，绕上一个大圈，平白的拉长了彼此交界的国境线。
    只有绝对强大的个体，才能在山脉里安安全全的横穿而过！
    据说山脉深处，甚至有成功聚灵的走兽存在，因此对于个体‘绝对强大’的定义，基本上要达到九品的层次才行！
    回头又看了一眼村子的方向，严伟没有丝毫留恋的进了山。
    唯一遗憾的是，他并没有找到机会对江凡下手，再怎么心有不甘，也要先以自身的安全为主。
    这点理智，严伟还是有的。
    然而刚刚进山没一会儿，严伟就忽然听到了一个清晰的脆响声！
    声音很奇特，至少严伟非常确定，自己之前从未听过。
    愕然的朝着脆响声传来的方向看了看，简单的判断了下，确定出现声音的位置，距离自己应该只有几百米左右。
    所以略一犹豫后，严伟还是决定过去看看。
    收敛气息，严伟猫着腰、蹑手蹑脚的朝着声音传来的方向走去。
    很快，一个身影出现在了他的视线当中。
    看清楚了那身影是谁后，严伟顿时大喜过望！
    方才还觉得实在是不甘心，却不曾想，竟是在这里意外遇到？！
    或许……这就是天意吧！
    江凡，老爷天让你死，你真是不得不死了！

第二百八十八章 我要杀了你！
    此时的江凡，正俯身检查自己刚刚射杀的猎物。caimoge.
    之前射杀了那头野猪后，江凡便没有再继续进行实物射击。
    毕竟只是依靠对身体的控制来完成射击准备，这对于射击能力的练习，并没有太大的帮助。
    所以其后的开枪，瞄准的全都是差不多百米左右距离的树木。
    放弃对肌肉的绝对控制，纯粹凭借着身体的本能来习惯射击的整个过程。
    带来的那一袋子弹，基本上已经全都打完了，只剩下最后一弹夹的七发。
    由此带来的射击能力提升，则相当明显！
    如果是普通人练习射击，想要达到神枪手的水准，那么没有个上万发的实弹射击经验，几乎不可能积累出足够的射击能力。
    但这一点，对于江凡来说却完全不是问题！
    虽然没有再去强行控制自己的身体，以达到完美的射击效果，可毕竟是五品的境界，身体的潜能远非普通人可比，肌肉记忆的形成也绝不像普通人那样困难！
    甚至于每一次射击，江凡都能够清晰的感受到相比于上一次射击时的进步。
    这种进步是如此的明显，导致江凡在整个射击的过程中，始终体会着难以言说的快乐。
    这就如同减肥一般，如果减肥的过程中，每天都能看到体重一斤一斤的减轻，那么这种显而易见的变化，便能够支撑着人拥有始终坚持的动力。
    可如果进入了平台期，连续数天体重都没有任何变化，就很可能会让人失去继续减肥的勇气。
    而对于江凡来讲，这种平台期却从不存在，并且变化的幅度，也远超过正常的范畴！
    仅仅几十发子弹的射击经验，便让江凡感觉自己已经真正的能够熟练操控这把沙漠之鹰了。
    所以他不再射击树木，再次找了一只山里的走兽，隔着差不多百米左右的距离，将这只走兽一枪毙命！
    这一枪没有强行去控制身体，一切都自然而然，让江凡感觉非常舒适。
    来到了猎物的尸体旁，仔细的检查了一番后，也确定自己这一枪的实际命中位置，仅仅比瞄准的地方偏了几厘米而已。
    考虑到百米左右的距离，以及猎物本身还处于高速移动当中，这样的偏差基本上可以忽略不计。
    所以检查的结果让江凡颇为满意。
    刚刚站起身来，耳旁却忽然听到了一丝细微的响动。
    下意识的豁然转身，便发现严伟从灌木中走了出来！
    江凡愣了下，紧接着面露微笑的开口道：“严兄？没想到在这里都能碰上，还真是巧啊。”
    嘴上这么说着，身体的肌肉却全都紧绷了起来，因为严伟的表情颇为狰狞，眼神看起来也充满了危险的味道。
    “是啊，确实很巧，只能说你的运气实在是太过糟糕。这个时候都能被我碰上，活该你要妄送性命了。”
    严伟一脸快意的说道。
    “严兄这话从何说起？大家都是自己人嘛，虽然平时有些小矛盾，但内部问题可以内部解决，没必要这么针锋相对吧？”
    江凡笑呵呵的说道。
    心下则是暗道不妙。
    他是真没想到，跑出来练枪而已，居然会倒霉催的碰上严伟。
    更让他无法理解的是，严伟为什么会摆出这样的姿态？
    杀意如此坚决，甚至于自己都能够清晰的感知到那股子蛮横的杀气！
    真要是杀了自己，这严伟难道就不怕林家的报复吗？
    “自己人？谁他妈跟你是自己人！要不是因为你，宛如和宛清现在都已经是我的人了！你坏我好事，居然还敢不要脸的说跟我是自己人？呸！”
    严伟往地上重重的的吐了口唾沫，接着咬牙说道：“我原本还发愁，要怎么才能找到你落单的机会，然后出手杀了你。毕竟你这段时间一直躲在河阳城里，有七叔公在河阳城坐镇，谁也不可能跑到河阳对你下手。”
    “却没想到，竟然在已经打算放弃的时候，意外的碰上了你！老天开眼啊！江凡！你坏我好事的时候，可曾想过会有今天！”
    听着严伟那因为激动而变得尖利的声音，江凡其实并不怎么紧张。
    且不说沙漠之鹰在手，这么近的距离，严伟无论如何也不可能挡的住子弹的威力吧？
    就算这个世界的武者无比强大，能够挡住子弹，他也完全可以随时返回自己的世界。
    只要严伟不清楚他的特殊之处，没做出守尸那种无耻的应对，那么终归是可以平安渡过这次危险的。
    所以江凡情绪很是稳定的开口道：“严兄，别冲动，冲动是魔鬼。你如果真在这里杀了我，那接下来怎么办？宛如可不会放过你的，有七叔公在，别说你了，怕是你爹都得跟着一起倒霉，你总得为他想想吧？”
    “哼！我既然敢动你，当然便已经准备好了退路！杀了你之后，我和我爹就会直接前往草原金帐，你以为老不死的会因为你，就跑去草原金帐追杀我吗？别做梦了！只要我和我爹没犯忌讳，没把林家的身份说出去，那老不死的根本就不会搭理我们父子！”
    严伟冷笑了两声，眼神中闪过了亢奋的神色，大声道：“所以，纳命来吧！”
    说完，严伟直接朝着江凡扑来！
    六品的境界，面对着普通人，根本不存在任何发生意外的可能。
    全力以赴下，普通人都不可能看得清他的动作！
    可让严伟没想到的是，就在他前扑的同时，江凡竟是猛的后退了一步，并且抬手举起了一个他从未见过的怪异事物！
    并且从江凡的体内，还散发出了明显的气息波动，让严伟第一时间便有所判断，眼前的江凡，竟然有着五品的境界？！
    这怎么可能？！明明不久前第一次见到的时候，这江凡还是个没入品的普通人啊？！
    震惊之下，严伟的动作不由一顿，同时被那怪异事物指着，也让严伟浑身的寒毛，瞬间全都立了起来！
    尽管不清楚那事物到底是什么，但严伟依旧从心底涌起了浓烈的危机感！身体本能的便做出了闪躲的动作！
    “砰！”
    火光乍现！清脆的声音响起！
    严伟不由瞳孔一阵收缩。
    这声音……不就是自己方才刚听到的动静吗？

第二百八十九章 三枪拍案惊奇
    无暇细想，因为耳朵忽然传来了一阵钻心般的剧痛！
    严伟下意识的身手捂住了传来痛楚的耳朵，入手却是一片粘稠！
    耳朵没了？！
    严伟猛然间反应过来，拿开手一看，竟然满是血迹！
    发生了什么？！
    严伟下意识的再次看向了江凡，却发现江凡重新用那个不知名的东西指向了自己！
    方才火光乍现的同时，自己的耳朵便传来了剧痛，也就是说……这伤害应该就是由江凡手里那不知名的东西造成的？
    所以……要不是自己福至心灵的提前做出了闪躲的动作，那么原本位于耳朵位置的，应该就是自己的脑袋，岂不是意味着……自己这完全可以算是死里逃生？！
    这到底是怎么回事？！
    一系列的念头在脑海中划过，也就是刹那间的功夫，严伟已经再次做出了闪避的动作！
    猜到了是江凡手中那从未见过的东西对自己造成的伤害，严伟在江凡重新举枪的同时，双腿用力、身子一偏，想要通过侧身翻滚来进行闪躲。caimoge.
    然而那清脆的声音，再次响起！
    严伟只觉得下身剧痛，大脑顿时一片空白！
    翻滚的动作确实做了出来，但剧痛又打断了后续的动作完成，以至于非常狼狈的直接跌倒在了地上。
    这次的痛楚，相比于方才耳朵被轰掉，简直要提升了几个层级！
    严伟心下一片恐慌，彻底放弃了想要杀掉江凡的想法，因为他完全不清楚，江凡手中的那个东西，到底是什么！
    为什么具备着如此恐怖的威力，并且还这般诡异，仅仅只能看到乍现的火光，自己就会同时遭受恐怖的攻击？
    在没有搞清楚那到底是什么的时候，他根本就没有能力杀死江凡！
    因为江凡足以对他形成致命的威胁，并且还让他没有反抗的能力！
    跑！
    这是严伟在剧痛的影响下，脑海中唯一浮现起来的念头。
    攻守之势变化的如此之快，让严伟方才的信心满满看起来就像是个笑话。
    强忍着剧痛从地上爬起，严伟头也不回的窜进了最近的灌木当中。
    又是一声枪响！
    严伟只觉得右腿也传来了剧痛！
    接连的痛楚让严伟越发惊恐，求生欲刺激下，尽管伤势颇为严重，严伟却依旧激发了身体全部的潜能，不但速度瞬间提升到了极致，同时受伤都没能阻止他做出了最灵活的闪躲动作！
    严伟不清楚这种闪躲动作是否能够有用，但对未知的恐惧，催促着他用尽一切自己能够使用的方式来挣扎求存。
    清脆的声音继续响起！
    不过这一次声音响起后，严伟却发现自己身上没有出现新的伤势，不由心下一喜，知道一定是闪躲的动作起了作用！
    于是便更加疯狂的扭动身体，同时再次加快了逃离的速度，丝毫不顾忌这样的做法下、正在大量失血的状况。
    深山之中，各种遮挡视线的东西实在是太多。
    严伟不顾忌身体的做法，让他的逃窜速度极为夸张。
    也就是几个呼吸的时间，便消失在了密林当中。
    江凡并没有进行追击，只是站在原地摇了摇头，对于自己方才的射击精度并不满意。
    虽然开了四枪，中了三枪，可实际上三枪都没有打中真正瞄准的地方。
    第四枪更是由于被拉开了距离的缘故，居然直接放了空。
    严伟在方才展现出来的速度和躲闪时身体的敏捷程度，都给江凡的瞄准造成了极大的麻烦。
    哪怕江凡已经采取了强行控制身体肌肉的办法，依旧无法做到准确命中自己想要命中的位置。
    而严伟……还仅仅只是六品的境界。
    这样算的话，真要是碰到了九品的强者，怕是除了出奇不意的情况下，能够借助枪械对其造成伤害以外，一旦九品强者有了防备，自己根本就不可能命中。
    除非自己也达到九品的境界，眼力、反应以及身体的微调能力，都可以跟的上其他九品，否则……这手枪的用处着实不大。
    当然，要是从自保的角度来说，还是很有效果的。
    至少面对着攻击的时候，只要对方敢近身，自己就肯定能够开枪打中。
    近在咫尺的距离，应该不存在闪避的空间吧？
    盯着严伟消失的方向看了一会儿，江凡把枪别回了腰间。
    子弹只剩下最后三发，再加上自身的境界比不上严伟，所以追击的意义不大。
    转身下山，江凡决定再去让简佳怡多买一些子弹回来。
    现有的子弹或许能让自己的射击能力提升到精英级别，可面对着异界的高品武者，仍然不够用。
    想要真正让枪械成为自己的武器和合格的帮手，就必须要做到如臂使指。
    而且目前来看，手枪在异界的威慑力有限，若是真想拥有战略级的威慑力，恐怕还得让简佳怡帮着搞来一些重火力才行。
    只是……先不说简佳怡有没有本事搞到。
    就算有本事搞到，恐怕也不会帮自己搞吧？
    得想点别的办法。
    至少突击步枪的威力肯定在手枪之上，甚至包括机枪以及狙击枪这种武器，若是能拿到异界来，相信肯定会给那些高品武者，造成真正的威胁。
    想的有点远，下山往林家村赶去的路上，江凡的思维也不断发散。
    最后却发现，其实能拿到一把沙漠之鹰，已经是极为困难的事情了。
    至于其他的重火力，基本上不可能搞到。
    即便是美利坚那种不禁枪的国家，能买到的枪械也都是阉割版，更何况还是完全禁枪的国家了。
    很快回到了林家村内，径直前往酿酒作坊后，便看到苏小暖正坐在作坊屋顶，一脸思想者的模样。
    “少爷？您怎么来了？”
    苏小暖看到了江凡骑马而来，立时从屋顶上翻身而下，一脸奇怪的问道。
    “方才在村后的山里遇到了严伟，他想杀我。所以赶过来跟你要几个护卫，保护我回河阳。”
    江凡开口回答道。
    “什么？这严无我和严伟父子俩到底想干嘛！他们刚带着人来袭击作坊，被击退后居然又想杀少爷您？真是该死！他们疯了吗？”
    苏小暖脸色大变。
    “他们没疯，只是不想继续呆在这里了而已。”
    “不想呆在这里了？那想去哪？”
    “草原金帐！”

第二百九十章 你的身上有怪味
    严伟觉得自己的身体异常虚弱。caimoge.
    在完全透支的控制着身体逃出了相当远的距离后，随着身后再没有响起那清脆的声音，严伟终于逐渐的放松了下来。
    这一放松不要紧，原本精神高度紧张下，感觉不到的身体伤痛和虚弱，顿时潮水般汹涌而来。
    让严伟一阵头晕目眩，险些直接昏倒在地上。
    不过就在即将昏倒的刹那，严伟用力的咬了下自己的舌尖，直接把舌头咬出血来，却也刺激的自己精神一振。
    身体的伤势到底有多严重，严伟现在没有具体的概念。
    他唯一的念头，就是尽快赶到之前商定好的集合地点，只有到了地方，他才算是重新恢复安全。
    咬着牙硬挺，严伟步履略显蹒跚的在深山中前行。
    鲜血一路流淌，不但下体剧痛，右腿的伤势也让他的行进过程一瘸一拐。
    过量失血正在一点一点的剥夺他体内的力气，视线逐渐变得模糊，如果不是意志力还算坚韧，内心的不甘让严伟无论如何都无法接受，自己就这么莫名其妙的死去，那么他怕是早就要坚持不住了。
    就这么硬挺着，也不知道过了多久，终于来到了之前约定好的溪流旁。
    视线中出现了几个身影，严伟的眼睛已经彻底花了，只认出其中一人正是自己的父亲，顿时心神一松，直接晕倒在了地上。
    已经在溪流旁等候了好一会儿的严无我，正等的开始心焦的时候，终于看到了自己儿子出现。
    然而还没等他放下心来，便忽然看到自己的儿子竟然跌倒在了地上，这个时候他才注意到，自己儿子的身上，一片鲜血淋漓！
    大惊失色下，严无我跃身窜到了严伟的身旁，看到严伟已经陷入了昏迷当中，不由一阵怒火攻心，赶忙从身上取出提前准备好的、想着在前往草原的路上有可能用到的疗伤药，一边给严伟服用，一边运气对严伟的伤势进行治疗！
    别的不说，总要先把血止住才是。
    治疗的同时，严无我仔细的看着严伟身上全部的伤势，脸色则逐渐严峻了起来。
    尤其是那条被击中的右腿，爆裂开来的肌肉和骨头，一片的血肉模糊，让严无我颇为疑惑。
    怎么会形成这样的伤势？
    再怎么想不通，当前也没办法细问，所有的疑惑，都要等到把自己儿子救醒后，才能得到解答了。
    想到这里，严无我沉下心来，把所有的注意力都放在了治疗上。
    此时的江凡，已经在两名林家族人的保护下，回到了河阳城内。
    苏小暖没有同行，因为严无我父子刚刚偷袭过酿酒作坊。
    虽然失败了，但谁也没有办法保证，这父子俩会不会再杀个回马枪，所以苏小暖需要留下来坐镇。
    况且就算严无我父子不会回来，按照江凡的猜测，已经远遁前往草原，可留下来的那些族人也仍然需要归整。
    依靠着严家生活的林家族人，差不多有二百人上下，而这二百人当中，真正算是严家心腹的，少之又少，会愿意跟着严家父子一起前往草原的，就更是凤毛麟角了。
    因此其他人都要有一个合适的安排，这也需要苏小暖留下来控制住局势，以免那些被严家父子留下来的林家族人们，陷入混乱。
    江凡返回河阳城内的林家宅子时，最开始被苏小暖安排前来报信的林家族人刚到没多久。
    对于严家父子之前袭击酿酒作坊的事情，也只是将将讲完。
    看到江凡回来，林宛如赶忙迎出，开口便想要把刚听到的事情复述一遍。
    只是话还没有说出口，就被江凡摆手制止，笑着说道：“我是从小暖那过来的，所以具体发生了什么，都已经知道了。严家父子不仅仅是袭击酿酒作坊的问题，在袭击完酿酒作坊后，我还意外的遇到了严伟，得知……他们之所以会有这样的举动，是因为他们已经不打算继续留下来了，而是要去草原金帐，投靠草原大汗。”
    “什么？江凡哥哥你遇到了严伟？没发生什么事吧？他有没有对你怎么样？”
    林宛如一脸惊容，询问的同时，仔细的打量起江凡的身体。
    “没事，他想杀我，但被我击退了。”
    江凡说的轻松，林宛如却是愣了下后，忍不住张大了嘴巴。
    “击退严伟？江凡哥哥……严伟可是货真价实的六品境界，你怎么可能击退他？你只是五品啊，还是最弱的那种五品。”
    已经完成突破、并且借助着灵物稳固住了境界的林宛清，一脸不相信的问道。
    “宛清，我劝你善良啊！最弱五品怎么了！我不要面子的吗？谁规定最弱五品就一定打不过六品了？”
    江凡翻了个白眼，接着说道：“别纠结我了，这不重要。重要的是，为什么严家父子会想要离开林家，以及……他们的离开，会对林家造成怎样的影响？”
    “这个……我倒并不意外，严家父子当初之所以会留在我们林家，其实原本就只是为了避祸而已。这么多年的时间过去，或许是他们觉得，已经有足够的能力去面对了吧？始终缩在一个小村子里生活，也确实不符合严伟喜好享受的性格。”
    林宛如开口说道。
    “没错，走了也好，反正我看着严无我和严伟就烦。平均分配的土地，又被严家收取高昂的地租，导致跟着他们的族人，都过的很是辛苦。这些年我不知道多少次想把严家父子赶走了，但都被七叔公给拦下来了。”
    林宛清一脸赞同的说道。
    “土地？对啊，土地怎么办？如果严无我和严伟父子真要前往草原金帐，那属于他们的土地，肯定也就没用了啊，他们会怎么处理那部分土地？”
    江凡突然想到了这个问题，开口问道。
    林宛如和林宛清对视了一眼，接着齐齐摇头。
    “那他们的离开，对你们会产生什么影响？”
    江凡皱眉继续问道。
    “应该没什么影响，之前会有那么多族人跟在他们父子身边，主要也是因为要活下去。至于现在……既然已经有足够的能力养活所有的族人了，严无我父子的离去，反倒是会让事情变得更简单。”
    林宛如想了想后，开口说道。
    “那就好，只要没影响，那他们的离去就是好事。让我们内部的不安因素彻底被清除。接下来，便可以把所有的精力，都用来对外了。”
    江凡点了点头，接着就发现，洪七公不知道何时，从树下来到了他的身前，两只眼睛直勾勾的盯着他。
    “额？七叔公？怎么了？”
    江凡奇怪的问道。
    “没什么，只是……你的身上，有股奇怪的味道。”
    洪七公神色怪异的说道。

第二百九十一章 不能人道了？
    也不知道过了多久，当严伟终于从昏迷中醒来，勉强睁开了双眼的时候，发现自己正被人背在后背上。caimoge.
    艰难的想要开口，然而从嗓子里发出的声音，却异常沙哑，根本听不出任何的音调起伏。
    但这声音的发出，终究是让严无我几人发现他恢复了清醒，几人的脸上同时浮现起了欣喜的表情。
    纷纷停下了赶路，轻轻的把严伟放到了地上后，那名八品强者拿出水壶，给严伟灌了几口水。
    甘甜入口，严伟觉得舒服了许多。
    但身体各处的疼痛，仍旧让他忍不住皱眉，略有些痛苦的四下看了看，哑着嗓子问道：“爹，咱们这是在哪？”
    “还在山里，你已经昏迷一整天了。能醒过来就好，应该没什么生命危险了，只是伤势太过严重，我检查了下，不休息上一两个月，不可能康复。”
    严无我沉声说道。
    “真是该死！这一次真是我大意了！”
    严伟握拳，用力的锤了下地，一脸愤怒的说道。
    “小伟，究竟发生什么事了？为什么你会突然受这么重的伤？谁动的手？”
    严无我蹲到了严伟的面前，一脸凝重的开口问道。
    “我……我进山之后，意外的遇到了江凡。发现他是独自一人后，便想着这是天赐良机，无论如何也不能放过。可谁知道……当我想对他动手的时候，他却忽然拿出了一个我从没有见过的奇怪东西。那东西瞄准我后，只要一爆发出火光，我的身体就会遭受严重的伤害。”
    严伟心有余悸的打了个哆嗦，接着说道：“幸亏我反应还算快，第一时间就选择了逃跑，这才勉强活了下来。否则的话……怕是那奇怪的东西再打中我一两次，我就会死的不能再死了。”
    “奇怪的东西？爆发出火光，你的身体就会遭受严重的伤害？”
    严无我皱眉重复了一遍，同时回想起自己给严伟处理的那些伤势的情况，接着忽然伸手，拿出了一颗子弹头！
    “这玩意，是从你的伤口处挖出来的，一共挖出来两颗，材质应该是铜。按照你的描述，你所看到的那个奇怪的东西，应该属于某种类似于手弩的激发性武器，而激发出来的，便是这种小铜块。”
    把子弹头递给了严伟后，严无我继续说道：“但我不理解的是，为什么这种小铜块会有那么大的威力？你说自己只看到爆发了火光，身体便同时受伤，那也就意味着，你根本没看到这玩意被激发出来？什么样的激发性武器，可以形成这么快的激发速度，让你都察觉不到分毫？”
    严伟接过子弹头，仔细的看了看后，对于自己身上那严重的伤势，竟然是由这种小铜块造成的事实，同样觉得有些不可思议。
    看了好一会儿，这才迟疑着说道：“那东西的外形颇为奇特，反正今天之前，我从没有见过。和弓弩完全不同，没有任何用来施力的弦，而且体型极小，一只手就可以轻易操控。”
    说着，严伟从地上找了一根枯树枝，然后根据自己的印象，在地面上大致的画出了沙漠之鹰的模样。
    虽然没有办法照顾到每一个细节，但至少画出了大体的形状。
    严无我和其他三人都看向了严伟画在地上的图像，然后便面面相觑的一脸茫然。
    他们同样没有见过。
    并且仅仅是通过这么一个图像，也完全无法理解，这玩意究竟是怎样的杀伤原理。
    “就是这个东西，火光就是从这个圆孔处出现的，如果对我的身体造成伤害的，是这个小铜块，那么很可能小铜块也是从圆孔中弹出的！至于我看到的火光，应该就是铜块弹出的时候所产生的。只是由于铜块弹出的速度太快，所以我根本看不到铜块，只能看到那火光的出现！”
    严伟指着自己画出的图像，用猜测的语气说道。
    其实这已经把真实的情况猜的差不多了，只不过这个世界的人显然根本无法理解什么叫枪械和火药。
    因此听着严伟的猜想，严无我仍然满脑子的疑惑。
    那就是……为什么铜块弹出的速度，能够快到让自己的儿子根本看不到的程度？
    这到底是怎么做到的？
    “嘶！我这下身……怎么这么疼啊……”
    严无我的思索刚刚开始，就被严伟的呻吟所打断。
    倒吸了口凉气后，严伟下意识的便伸手捂住了下身的伤口处。
    不过入手的感觉却是让严伟一愣，紧接着严伟便瞪大了眼睛，一脸慌乱的去扒自己的裤子。
    看到严伟的举动，严无我的脸上浮现起了不忍的神色，讷讷开口道：“小伟，人只要活着……就好。”
    然而严伟却根本没听到自己的父亲说了什么。
    因为扒开了裤子后，一个无比令他惊恐的事实呈现在了他的眼前。
    江凡的第二枪……竟然把他最重要的地方给轰掉了！
    也就是说，他现在属于真正的阉人？！
    “怎么会这样……怎么会这样呢？！我……我竟然不能人道了？！这……这不可能！这不可能！”
    严伟瞬间双眼赤红，脸上的表情则变得疯狂起来。
    严无我赶忙抬手按在了严伟的天灵盖上。
    气息轻吐，压制住了严伟狂躁的情绪后，又努力让严伟勉强恢复了一定程度的平静。
    “小伟，我知道这很难接受，但既然已经发生，我们就必须学着去面对。往好了想，至少你还活着！正常来说，那样严重的伤势，能活下来，已经是很不容易的事情了。”
    严无我出言劝慰道。
    “爹！如果不能人道了，那我活着又有什么意义！这和死了有什么区别！”
    严伟抬头看着严无我，两只眼睛仿佛要喷出火来。
    “小伟！你冷静点！”
    严无我伸手握住了严伟的肩膀，沉声呵斥道。
    严伟眨了眨眼睛，急促的呼吸了几下后，无比怨毒的咬牙道：“爹，我一定要杀了江凡！”
    “当然！仇当然要报！但不是现在！我们现在首先需要做的，是前往草原站稳脚跟！然后才能考虑报仇的事情！懂吗！”
    严无我用力说道。
    严伟艰难的咽了口唾沫，终于缓缓点了点头。

第二百九十二章 你看着办！
    位于工体附近的‘将太无二’，是京城地界上一家颇为不错的日料店。caimoge.
    虽然从价位上来讲，只能算是中等，但胜在环境清幽，而且食材都非常的新鲜。
    江凡和孙小冉坐在店面角落的一个就餐位置上，看着已经摆满了桌子的各种刺身，要了两瓶清酒。
    之前在异界的时候，洪七公说他身上的味道有些怪，让江凡总觉得洪七公似乎察觉到了什么。
    但洪七公并没有继续追问，只是给了他一个意味深长的眼神后，便重新回到了大树下，继续假寐。
    由于严家父子的忽然出逃，导致留下的烂摊子需要处理，林宛如作为林家的当代家主，显然责无旁贷。
    所以江凡当晚并没有在异界留宿。
    林宛如和林宛清需要一起连夜返回林家村，对原本依托着严家土地生活的那二百名左右的族人，进行适当的安置，江凡便直接回到了自己的世界当中。
    一夜无话，第二天直接去了趟公司，跟简佳怡提了下需要更多子弹的要求后，为了避免吓到简佳怡，就没有再提出关于重火力的想法。
    老老实实的在公司里卖了一整天的脸，让整个公司总部内所有的员工，都认识了他这个董事长，并且还同品宣部的负责人，商量了下广告的拍摄方案。
    同时给采购部下了命令，由采购部出面，购买几辆专门共用的商务车辆。
    由于具体的工作安排都和江凡无关，所有的日常事务，都由简佳怡处理，所以这一整天的上班时间，对江凡来讲，是非常轻松的。
    刷了一整天的脸，和一些员工零距离的闲聊，让江凡在公司内所有员工的评价中，口碑直线上升。
    尤其是女性员工，面对着江凡的时候，几乎没有谁能控制住不去花痴。
    到了下班点，简佳怡要忙碌的事情实在是太多，所以得留在公司加班。
    江凡临走之前大概看了下，公司已经拥有的上百名员工中，选择了留在公司加班的人数，差不多达到了一半以上。
    能有如此之高的比例，也和‘超凡饮品’所规定的、非常详细的加班费制度有很大关系。
    从公司出来后，他就直接开着车，到了四慧大厦接上孙小冉，然后来到了这家将太无二。
    “说说吧，到底什么事需要我帮忙？我这还一头雾水的呢。”
    给孙小冉倒了一杯清酒后，江凡笑着开口道。
    “是这样……这周六，我一个朋友要结婚了。”
    孙小冉一脸犹豫的说道。
    “嗯？结婚？好事啊，然后呢？”
    江凡随口接话道。
    “我这个朋友吧……其实应该算是同学，我们在学校里的时候，就总是互相竞争，彼此算不上关系不好，但就是喜欢互相攀比一些东西。”
    孙小冉偷看了眼江凡的表情，接着说道：“在学校的时候，比成绩、比学生会里的地位、比入党的早晚，甚至比谁的男朋友更厉害。然后现在呢……她找了一个京城本地人把自己嫁了。”
    “虽然男方不是大富大贵，但却可以称得上小有资产。至少结婚的房子、车之类的，男方都可以没什么压力的解决。她请我参加她的婚礼，其实也有炫耀的意思在其中。所以我就想着……江凡你能不能假装我的男朋友，陪我去参加这个婚礼？”
    啊？
    江凡愣了下，看着孙小冉那一副小心翼翼的模样，有些不确定的问道：“你的意思是，让我去给你撑场子？”
    “对，大家好歹发小一场，这个忙你会帮我的吧？”
    孙小冉很是忐忑的问道。
    “我还以为什么事呢，成，这周六我直接开车去接你。明后天我再去买一身穿着帅帅的衣服，保准让你把我领过去的时候，羡慕死你朋友。”
    江凡笑着说道。
    听到江凡答应下来，孙小冉顿时放松了许多，眼睛弯成了月牙，开口道：“那就多谢啦，这餐我请。不许拒绝，我知道你有钱，但这不影响我请你吃饭。”
    江凡扬眉想了想，笑着点头答应下来。
    吃了差不多一个多小时，两人便填饱了肚子。
    因为要开车，江凡并没有喝酒，两瓶清酒都被孙小冉喝了个干净。
    后劲有点大，让孙小冉显得有点迷糊。
    结账过后，江凡便开车把孙小冉送回了租住的房子。
    知道孙小冉是跟人合租，又喝了不少酒，江凡有点不放心，就干脆搀扶着孙小冉，进了租住的房子后，一直把孙小冉送回了卧室。
    一间也就是十几个平方的小卧室，摆了一张床和一张书桌，再加上一个衣柜，基本上就把空间全都占满了。
    江凡没有多呆，确定孙小冉没什么问题后，转身离开了卧室。
    因为背朝着孙小冉，所以并没有看到，当他关上卧室房门的时候，孙小冉的眼神中，流露出了明显的失望神色。
    回到车内，正打算开车回家去独守空房，手机的铃声却适时响了起来。
    屏幕上显示的刘佳佳的名字，让江凡忍不住皱了皱眉。
    想了想后，还是选择了接听。
    一个颇有醉意的声音从听筒里传了出来。
    “江凡，你在哪呢？”
    “额……在外面，怎么了？”
    “我在ktv唱歌，给你发个定位，来一起唱吧。”
    “啊？我不喜欢唱歌的，而且时间也不早了，就不过去了。”
    江凡的第一反应便是直接拒绝。
    “我当然知道你不喜欢唱歌，但你不是喜欢陪着我吗？现在没人陪我唱歌，我自己一个人在ktv的包厢里，所以你来吧，不喜欢唱就听我唱。”
    江凡眉头皱得更深，开口道：“我不过去了，你也早点回家吧。听你的语气像是喝了不少酒，自己一个人在ktv还是有些不安全的。”
    “江凡你怎么回事啊？以前无论我让你做什么，你从来都不会拒绝的！怎么现在只是让你过来陪我唱个歌而已，都这么推三堵四的？难道分手的时候，你跟我说过的那些话，都是放屁吗！”
    刘佳佳忽然抬高了音量。
    “我告诉你，江凡！刚才就有人走错门进了我的包间！看见我是自己一个人，对方似乎很有点别的想法！只是暂时离开了而已！你要是不来，我也不知道自己今晚会发生什么事情！地址和房间号我这就发给你，至于究竟来还是不来，你看着办！”
    说完，刘佳佳直接挂了电话。

第二百九十三章 我没有家！
    听着手机里传出的忙音，江凡有些头疼。caimoge.
    和所有的中二少年一样，在当初同刘佳佳分手的时候，他也说了很多情真意切的话、写了很多矫揉造作的字。
    却一直没发现，那只是自己的事，像一出独角戏，演的再怎么让老天都为之哭泣，最终也不过是感动了自己而已。
    直到后来，刘佳佳迅速的同齐海峰在一起，江凡才恍然惊觉。
    他认为仿佛整个世界都随之崩塌的事情，在对方眼里，或许只是一次偶尔的阴天，甚至都不曾有过下雨。
    因此从那个时候开始，江凡便强迫着自己不再去想，努力的从困顿中走出，让自己恢复正常。
    而到了现在，情绪上其实早已经不再有曾经那样的起伏。
    当然，非要说江凡对刘佳佳没有任何感情的话，那显然也是胡扯。
    可最近这段时间的经历，又让江凡从内而外的变得更加强大。
    周围出现了越来越多的、堪称无比优秀的女孩儿，客观上确实让江凡对刘佳佳的记忆变得更加淡泊。
    有一句话说得没错，人不是害怕失去，而是害怕没有更好的来代替。
    所以刘佳佳的这个电话，若是出现在刚刚分手的时候，那江凡一定会欣喜若狂，可出现在当前，却让江凡颇为犹豫。
    同样一件事情，发生的时间点不同，往往意义也会不同。
    纠结了好一会儿，江凡终究还是决定过去看看。
    手机里刘佳佳的声音听起来喝了不少酒，若是就这么放任不管，恐怕还真有出事的风险。
    叹了口气，江凡发动了车子，导航了刘佳佳发来的地址，踩着油门绝尘而去。
    虽然已经快九点了，可京城的街道上依旧车流如龙。
    江凡开了半个多小时，这才来到ktv外。
    停好车，顺着电梯上了相应的楼层，根据刘佳佳提供的房间号，很快找到了包厢。
    推门而入，就看到刘佳佳独自一人在包厢里，正拿着话筒，异常深情的唱着奶茶的那首后来。
    包厢是小包，顶多也就是坐上四五个人。
    中间的茶几上，摆放了满满的一茶几酒瓶子。
    粗略看去，至少也有四五十瓶的样子，而且其中的三分之一，都已经被喝了个一干二净。
    幸好只是ktv里最常见的那种小瓶装，否则若是正常的瓶装大小，这么十几瓶的量，足以把刘佳佳喝的不省人事了。
    对于刘佳佳的酒量，江凡还是非常清楚的。
    “咦？小凡你来啦，嘿嘿，我就知道你还是喜欢我的，怎么可能舍得让我一个人呆在这里呢？来，陪我喝酒吧！”
    看着江凡推门而入，刘佳佳直接停下了正在唱的歌，把话筒往沙发上一扔，醉态十足的站了起来。
    说话的同时，上前便想要拉住江凡的手。
    江凡避开了刘佳佳的拉扯，皱眉说道：“你喝的太多了，时间也不早了，我送你回家吧。”
    “回家？回什么家？我在京城哪里有家？”
    刘佳佳睁着醉眼，声音有些粘乎的说道。
    “齐海峰呢？给他打电话，让他来把你接回去，你们两个不是已经住在一起了吗？”
    江凡叹了口气，开口说道。
    “别跟我提他！我们住的那也只是他的房子，不是我的家！我现在没有家！你知道我为什么会在这里唱歌吗？你知道我为什么要给你打电话吗？”
    刘佳佳凑到了江凡的面前，脸几乎要和江凡的脸贴在一起，吐气如兰的说道。
    酒味有些浓，但闻起来还行，刘佳佳也没有涂香水，身上的味道虽然已经分手了一年多，可江凡却依旧莫名的熟悉。
    “为什么？别告诉我你和齐海峰分手了，你就算真这么说，我也不会相信。齐海峰既然是你的选择，那么无论如何，你都会告诉别人，你的选择是对的。不可能让别人在这方面上笑话你。”
    江凡还算平静的说道。
    “嘿嘿，小凡你果然了解我。没错，不管怎么样，我既然做出了选择，那就绝不能后悔。但我今天会在这里唱歌，并且给你打电话，其实就是海峰的主意。怎么样？是不是很意外？”
    刘佳佳一只手搭在江凡的肩膀上，整个人半倚着江凡，脸上满是说不清道不明的笑容。
    继续道：“之前的同学聚会结束后，海峰看到了你和他们单位最大的领导关系匪浅，这让海峰有了别的想法。他想让我陪你睡觉，以此换取你的资源，来帮助他能够在单位里，更快的被提拔上去。如何？是不是很有意思？所以你觉得，我现在还有家吗？”
    江凡不由瞪大了眼睛，对于刘佳佳所说的这番话，完全没有任何心理准备。
    傻傻的盯着刘佳佳看了一会儿，确定刘佳佳并不是在开玩笑后，心下隐隐的有些控制不住的愤怒。
    “神经病！别喝了！赶紧回家！你和齐海峰之间的事情，和我无关！你们想怎么闹腾，那也是你们两个的自由，别牵扯到我！”
    江凡沉声说道。
    “小凡，你居然吼我？你以前从来不会吼我的……你为什么要对我这样的态度？难道你不想睡我吗？今晚我跟你走吧……齐海峰他这么对我，实在是让我觉得可笑。你放心，我不会让你帮他去做任何疏通关系的事情，就让他当个小公务员，一直当到死好了！”
    刘佳佳醉态十足的说道。
    “刘佳佳，你给我清醒点！搞清楚你在说什么！”
    江凡怒声道。
    “我当然知道自己在说什么！别装了，谈恋爱的那几年，你不是一直都想睡我吗？只是我从来就没答应过而已。但今天我答应了，你可以如愿以偿了，这有什么不好？”
    刘佳佳说着，便想要踮起脚尖去亲吻江凡的嘴唇。
    只是动作刚做到一半，包厢门却忽然被人推开！
    紧接着，三名看起来吊儿郎当的寸头走了进来。
    看到了包厢内的这一幕后，为首的那名寸头不由一愣，旋即不满道：“得！居然还被人抢先一步！我说让你们俩快点吧！非要磨蹭！平白的添些麻烦！”

第二百九十四章 再见，青春
    江凡阻止了刘佳佳主动索吻的举动，脸色颇为阴沉的看向了那三名寸头。caimoge.
    脑海中则是回想起了方才刘佳佳在电话里提到的，有人误进过她的包厢，看出来她的状态有些不对的情况。
    显然，这三名寸头中为首的那个，就是之前误闯进来的人了。
    至于现在又带了两人进来，目地自然不问可知。
    “哥们，行个方便吧，做事呢，得讲究个先来后到。这妞是我先发现的，所以才去喊两个朋友一起过来玩玩。当然，我也不是不讲理的人，既然你也遇上了，那有便宜大家一起占，我们哥仨先玩，玩完就走，剩下的你想怎么玩就都随你，我们也懒得管，如何？”
    为首的寸头不再抱怨自己的朋友，而是看向了江凡，开口说道。
    “我心情不好，不想死的话，就赶紧滚。”
    江凡冷声说道。
    为首的寸头呆滞了下，紧接着便面露怒容道：“妈的？疯了吧你？好声好气的和你说话，居然还不识抬举？！老子今天就教教你，怎么正常的和人说话！”
    说完，为首的寸头直接抬脚朝着江凡踹来。
    其他两名寸头也气势汹汹的一起上前，在他们的概念里，三个打一个，根本没有任何悬念。
    人数的对比，让他们连武器都不用准备。
    然而就在为首的那名寸头眼看着便要踹到江凡的时候，江凡却忽然抬手，虚影闪过，不轻不重的敲在了为首寸头踹来的那条腿的小腿骨上。
    “啪！”
    一声脆响，为首的那名寸头立时撕心裂肺的惨叫了起来，同时整个人直接失去了重心，结结实实的跌倒在了地上。
    另外两名寸头也分别被江凡挥拳打在了肚子上，哪怕江凡尽可能的控制了力量，这两拳也依旧让那两名寸头刹那间大脑一片空白。
    浑身一软，眼前一黑，和为首的那名寸头一起，跌倒在地。
    由始至终，三名寸头都根本没看清楚江凡究竟是怎么出的手，便直接被江凡几乎是不分先后的同时击倒。
    为首的那名寸头最为倒霉，被江凡敲在小腿骨上，整根小腿骨已经直接被敲断，起码也得养个小半年的时间，才有可能将断腿养好。
    稍有不慎，还可能会落下残疾。
    另外两名寸头则尚算幸运，尽管在江凡的拳头下直接被打晕，但至少没有受到真正的损伤，等清醒过来，便又是一条好汉，什么都不影响。
    “我说过自己心情不好，所以下手可能会失了轻重。索性像你这样的人，平日里只会为非作歹，因此受点教训也不错。”
    江凡蹲到了那名为首的寸头身前，面无表情的看着寸头捂住自己的腿，不停的惨叫捶地，接着说道：“好好养，或许腿还能不留残疾，别让我再看到你。如果还有下次，就不只是断腿那么简单了。”
    说完，不再理会包间里的情况，起身拉住了刘佳佳的胳膊，直接将刘佳佳拉出了包厢。
    “你干嘛啊？你拉疼我了。”
    刘佳佳抱怨着说道。
    酒精的作用下，让刘佳佳这种抱怨，看起来媚态十足。
    要说江凡心如止水，一点感觉都没有，那也是骗人。
    可听着刘佳佳方才所说的那些话，江凡的心情却非常的阴郁，在这种情况下，让他和刘佳佳发生些什么，是绝对不可能的。
    径直拉着刘佳佳出了ktv，把刘佳佳塞到了车里后，江凡坐进驾驶位，冷声道：“告诉我你和齐海峰住的地址，我送你回去。”
    “没有地址，带我去你住的地方吧，或者随便找个酒店开个房间，你想对我做什么都行。”
    刘佳佳再次趴到了江凡的肩膀上，凑在江凡的耳旁，轻声说道。
    说话的同时，还伸出舌头舔了下江凡的耳垂。
    “刘佳佳，你现在这个样子，让我觉得恶心！”
    江凡目视前方，脸上依旧毫无表情，声音异常冷硬。
    刘佳佳则是在听到了这句话后，整个人明显颤抖了下，接着失去了力气一般的跌回了副驾驶的位子上，开口干涩的说出了一个地址。
    江凡点了点头，没再开口，启动了车子后，朝着刘佳佳所说的地址开去。
    一路之上，车内始终安静。
    空气都仿佛随之凝固，无论刘佳佳还是江凡，就这么隔着二三十厘米的距离并排而坐，却仿佛隔了一整个世界。
    很快到了地方，是一个新建没几年的回迁安置小区。
    这些年，京城的棚改如火如荼，许多老城区都在进行拆迁安置，使得京城本地人的生活得到了极大的改善。
    齐海峰家显然就是棚改的受益家庭之一。
    否则的话，按照这几年不断疯长的房价，在京城这种地方，你就算是土著，也根本不可能买得起房子。
    “到了，下车吧。”
    江凡停了车，平静的说道。
    刘佳佳深吸了口气，忽然开口道：“小凡，你……一点都不喜欢我了吗？”
    “喜欢如何？不喜欢又如何？都是没意义的。当初分手的时候，我觉得只要能够挽回你，那么无论让我做任何事情，我都非常愿意。可事实证明，那不过是一厢情愿。现在一年多的时间过去了，我总算是真正的把你放下，再提以前的事情，又有什么用呢？”
    江凡深吸了口气，接着说道：“这个世界上，没有什么是时间无法磨平的。如果有，那只能说明时间还不够长。太多太多的刻骨铭心，往往都只是因为不甘而已。我选择了接受，并且磨平了对你的感情，直到现在，我过得很好，甚至从未想过会有这么好，因此我没有任何的不甘。”
    说到这里，江凡顿了下，扭头看向了刘佳佳。
    看着那熟悉又陌生的脸庞，心平气和的继续说道：“我确实有些遗憾，在最喜欢你的时候，没能和你在一起，可这……就是生活。”
    刘佳佳缓缓点了点头，自嘲笑道：“我知道了，倒是让你看了笑话。谢谢你把我送回来。人总要为自己的行为负责，而现在……就是我当初做出错误选择的代价吧，再见。”
    说完，刘佳佳推门下车，缓步进了小区。
    江凡坐在车上，一直看着刘佳佳的身影消失在了自己的视线当中。
    他笑了笑。
    和自己的青春挥手告别。

第二百九十五章 住你这？
    坐在驾驶室内，江凡莫名的想找人聊聊天。caimoge.
    拿出手机开始翻看通讯录，原本是想着给沈梦去个电话。
    但刚刚按下了号码后又直接挂死，想着沈梦正在老家陪伴母亲，这时候给她打电话，很容易会让沈梦多想。
    要是导致沈梦因为担心，放弃了继续陪着母亲的想法，直接订了票回京城的话，那可就着实不美了。
    顺着通讯录又看了一会儿，却发现这通讯录里足足上百个人名，竟是没有哪一个让他在这样的夜晚里，能有倾诉的念头。
    这样看来……人生至此，似乎很有些失败呢……
    自嘲的笑了笑，手机的屏幕刚好滑到了迪丽热佳的名字上。
    江凡的手指顿了下，鬼使神差的按了下去。
    忙音没响几声，电话就直接接通，迪丽热佳那悦耳的声音，顺着手机的听筒传了出来。
    “喂？江凡？怎么想起来大晚上的给我打电话了？”
    “没什么，想找人聊聊天，你现在在草原吗？”
    江凡笑着问道。
    “没有啊，拍完了这边的戏，我就让剧组先去草原了。因为有两个通告需要赶，所以得留在京城把通告跑完，再飞去和剧组汇合，拍下面的戏份。你这是怎么了？大晚上的想找人聊天？该不会失恋了吧？”
    迪丽热佳打趣着问道。
    “算不上吧，只是……有点说不上来的矫情。”
    话到嘴边，江凡忽然又不知道该怎么说了。
    “这样啊？要不你直接来我家吧？我也刚回来一会儿，这两天通告跑的累死了，难得清闲下。地址我发你手机上，快来吧，我在家里等你。”
    说完，迪丽热佳根本不给江凡拒绝的机会，便直接挂断了电话。
    手机里传出的忙音让江凡有点愣神，眨了眨眼睛，这才苦笑着摇了摇头，看了下迪丽热佳挂断电话后就直接发来的地址，只能发动了车子。
    一路疾驰，还不到半个小时，便来到了迪丽热佳所住的小区外。
    因为是封闭式小区，江凡就把车停在了路边，来到大门的保安室，报了迪丽热佳的住宅号。
    保安通过内线电话，和迪丽热佳确认了下后，这才态度和善的给江凡开了小区的门。
    这个小区的封闭性很好，房价也非常惊人，很适合一些公众人物居住。
    实际上，在京城地界，类似的小区简直不要太多。
    生活在京城的各式各样的明星，几乎要比全国其他地方加在一起都多。
    这些明星需要足够的生活空间，又基本上属于不算缺钱的层次，所以对于类似的全封闭式小区，有着极大的需求。
    江凡很快来到了迪丽热佳的家门外，按响了门铃后，迪丽热佳开了门。
    一袭浴袍裹身，漏出了洁白的小腿，让江凡有点眼晕。
    “来的挺快嘛，我刚洗完澡，进来吧，拖鞋在鞋柜里，自己拿。”
    迪丽热佳毫不见外的说道。
    “咳咳，你不觉得……这种装扮见我，有些危险吗？”
    江凡进屋关死了房门，换上拖鞋的同时，苦笑着说道。
    “这有什么危险的，要是别人的话，我当然会顾忌。不过你嘛……我身上有哪一个部位是你没看过的？”
    迪丽热佳朝着江凡眨了眨眼睛，接着拿出了一瓶已经开过的红酒，分别倒满了两只高脚杯。
    递给了江凡一只后，自己端着另一只坐到了沙发上，翘起二郎腿，开口道：“说说吧，什么事情让咱们的江大帅哥不高兴了？”
    江凡觉得自己有点缺氧。
    因为迪丽热佳那身浴袍实在是宽松，翘起二郎腿的过程中，惊鸿一瞥下，江凡发现迪丽热佳似乎……里面什么都没穿？
    尽管就像迪丽热佳所说的那样，之前通过手机里的照片，迪丽热佳身上的每一个部位，他都有着清晰的记忆。
    但完全袒露和这种半遮半掩之间……仍然有着不小的差别。
    显然，后者更让人难以自持。
    “这个……我来的路上仔细想了想，好像也没什么大不了的，所以……一时间也不知道该怎么说。”
    不着痕迹的挪开了自己的视线，江凡有些尴尬的说道。
    “把事情从头到尾的讲一遍呗，这有什么不好说的？很多事情呢，都介于不说憋屈和说了矫情之间，可我又不会觉得你矫情，所以说说看，我洗耳恭听。”
    迪丽热佳笑眯眯的鼓励道。
    江凡也觉得自己这种表现，实在是过于扭捏，便在脑海中组织了下语言后，把他和刘佳佳之间，从相恋到分手以及之后发生的事情，非常客观的描述了一遍。
    迪丽热佳听的津津有味，不时的抿一口杯中的红酒。
    等到江凡讲完，一满杯的红酒也全都被喝了个干净。
    兴致勃勃的又给自己倒了一杯，迪丽热佳有些感慨的说道：“真没想到，你这样的人，原来也会有如此普通的初恋啊。”
    “我这样的人？我哪样的人？”
    江凡愣愣的问道。
    “正常来说，像你这么帅，又这么有钱，看起来还很有背景的男生，不是应该属于大众情人的范畴吗？不管想要什么样的女人，只要挥挥手，就会有一大堆前来排队吧？居然还会这么专一的谈一段普普通通的恋爱，江凡同学，我对你刮目相看啊。”
    迪丽热佳朝着江凡举杯，笑眯眯的说道。
    “说起来你可能不信，我在大学的时候……很普通的。属于那种不会让人多看一眼的小透明。所以能追到女朋友，可着实不是件容易的事情。”
    江凡实话实说道。
    “切，得了吧，谦虚也要有个限度。过渡地谦虚，可就是虚伪了。行了，果然不是什么大事，喝杯酒吧，说了这么多，难道都不口渴吗？”
    迪丽热佳显然并不相信江凡的说词。
    “我开着车来的，不能喝酒。”
    江凡摆了摆手。
    “搞什么啊？这红酒是别人送我的，说是很好的酒呢。虽然我喝不出有什么不同，但如果不是你来，我也不会舍得开啊。大不了你今晚住我这就是了，喝点嘛。”
    迪丽热佳一撅嘴，带着撒娇的语气说道。
    住……住你这？！
    你还真是放心啊！
    我是不是应该提醒下你，我是个正常的男人啊？！

第二百九十六章 哲学家迪丽热佳
    看到江凡发呆，迪丽热佳干脆便放下了自己的酒杯，起身握住了江凡端着酒杯的手，把酒杯往江凡的嘴边上推。caimoge.
    “赶紧的，好歹也是大老爷们，喝个酒还这么磨磨唧唧的。我一个女孩子都没说什么，也不知道你在担心啥。”
    江凡没办法，只能将酒杯凑到了嘴边，然后猛的喝了一大口。
    基本上把这一杯喝了个见底，这才苦笑着说道：“你是不是对你的魅力有什么误解？酒精会让人兴奋，也会让人一定程度上的降低自制力。和你这样的大美女同处一室，我要是喝多了……可不敢保证会不会做出什么邪恶的事情。”
    “得了吧，少拿这种话吓唬我，酒后乱性都是骗人的。真要是喝醉了，怕是直接倒头就睡了。凡是还有乱性能力的，都是还没喝醉。难不成我不愿意，你还能强迫我不成？”
    迪丽热佳说着，这才注意到自己家的窗帘还没拉上。
    起身将客厅的窗帘拉好，重新给江凡倒了满杯后，接着说道：“知道为什么心情烦闷的时候，喝酒会比较有用吗？因为喝多了的人，会愿意倾诉。同时醉酒本身，也更容易让人变得放松。哪怕酒醒之后，问题依旧、烦恼依旧，但至少在喝醉的那段时间里，人是轻松的。”
    “嗜酒对身体没好处。”
    江凡无奈的再次举杯，和迪丽热佳碰了下后，开口说道。
    “抽烟同样对身体没好处，所有人都清楚，可为什么还是那么多人会选择抽烟？这意味着，在绝大多数人的潜意识里，活着其实比死亡更让他们痛苦。但偏偏又没有主动寻死的勇气，生活的重担、责任、压力，都让人再怎么艰难，也必须努力的活下去。”
    迪丽热佳摇晃着酒杯，轻笑着继续说道：“既然如此，唯一的办法就是不注意自己的健康，让自己始终处于那种高压的忙碌之下，或许早点死去，就会早点解脱。”
    江凡微微扬眉，将杯中的酒再次一饮而尽后，开口道：“你似乎不适合当演员，反而应该去当心理医生。”
    “别闹了，我这种长相要是去当心理医生的话，就算没病的人也会说自己有病，然后跑来找我瞎聊吧？女人啊……长得太过好看这件事，是一种幸运，也是一种不幸……”
    迪丽热佳眯着眼睛，同样将自己杯中的酒喝了个干净。
    一整瓶红酒，很快就全都进了两人的肚子，迪丽热佳明显没有喝够，跑到酒柜里，干脆便给江凡和自己一人开了一瓶。
    “听你的意思，在娱乐圈过的并不开心？”
    江凡开口问道。
    “说不上开心还是不开心吧，任何行业都是这样。总会遇到不尽如人意的情况，娱乐圈又属于被无数双眼睛所焦聚的地方。稍微有点事情，都会被放大到显微镜下去分析。而且不得不说，这里确实是一个名利场，想要不付出一些潜规则下允许的代价，那么就总得承受更多的艰难。”
    迪丽热佳抿着嘴唇深吸了口气，笑吟吟的继续说道：“算了，不提这个，喝酒。我们这个圈子，想要交到真正的朋友，其实挺难的。尤其是大家的压力都那么大，女星之间竞争之激烈，说不准你把谁当朋友，谁可能转头就把你卖了。至于和男星……可能只要有一个单独相处的空间，他就会想把你给睡了。所以啊，能像今天这样，有人陪着喝酒，对我来说……真的是非常难得。”
    “明明应该是我找你倾诉的，怎么说着说着，却好像变成了你找我倾诉？”
    江凡有些无奈。
    “不要在意这些细节，你是男人嘛，别那么小气。没准一会儿我喝嗨了，给你点福利呢？”
    迪丽热佳笑嘻嘻的继续和江凡碰杯，一脸暧昧的说道。
    两人就这么你一杯我一杯的，很快便分别喝掉了两瓶左右的红酒。
    江凡的身体毕竟特殊，暂时还没什么感觉，可迪丽热佳便着实开始上头了。
    红酒的度数不低，后劲十足，喝的太快的话，很容易便会陷入醉酒的状态，
    而迪丽热佳又明显非常的信任江凡，以至于整个喝酒的过程中，没有丁点自我防备的注意。
    “啊，真的是好酒，我已经好长时间没有喝的这么痛快了。江凡同学，你帮我个忙呗。”
    再次喝干了一杯后，迪丽热佳放下酒杯，一步三晃的走到江凡身旁，整个人半靠在江凡的肩膀上，笑眯眯的说道。
    “帮忙？什么忙？”
    江凡奇怪的问道。
    “帮我拍些照片吧，就是你之前看到过的那种。我还从来没有拍过自己醉酒的样子，主要也是因为……一旦喝醉了，我就找不准角度，怕是拍出来也不好看呢。”
    迪丽热佳说着，已经转身进了卧室，很快拿着一个手机，又重新从卧室里走了出来。
    “拍……拍照？！我给你拍？”
    江凡下意识的接过了迪丽热佳递来的手机，一脸愕然的问道。
    “对啊，怎么了？我刚才不是说了吗？把我喝嗨了，可以给你点福利呦。”
    迪丽热佳朝着江凡抛了个媚眼，接着非常干脆的把身上的浴袍向后一掀。
    浴袍脱落，一具完美到足以令人窒息的酮体，就这么呈现在了江凡的眼前！
    江凡下意识的屏住了呼吸，他能够清晰的听到自己的心跳正在加速。
    血液流速似乎都有相应的提升，以至于大脑开始不断的出现被冲击的状况。
    身体更是明显变得燥热，让江凡本能的咽了口唾沫，双眼也变得通红起来。
    “提前声明，你不能对我动手动脚，只能拍照。拍照的姿势、拍照的地方，都由我自己来决定，你的任务呢……就是抓住时机，捕捉我最美的瞬间。”
    迪丽热佳也发现了江凡的变化。
    但却不以为意，丝毫不担心江凡真的会对她做些什么，只是笑眯眯的出言提醒道。
    “讲道理，这可是相当困难的任务。”
    “那你就要加油喽，如果拍的不错，让我满意的话……我可以考虑奖励你，让你摸摸呢。”

第二百九十七章 私房拍摄
    拿着迪丽热佳的手机，看着眼前不着寸缕的绝代佳人，江凡并没有直接开拍。caimoge.
    而是去了酒柜前，从酒柜里拿出了一瓶飞天茅台，直接伸手掰断了瓶口，接着仰脖大口大口的就这么灌了大半瓶！
    一些酒液顺着江凡的嘴角滑落到脖颈，再滑落到衣服里，让江凡的形象，看起来颇有几分豪迈的架势。
    其实之前在欣赏过迪丽热佳这部手机里的照片后，江凡也幻想过，若是能亲眼目睹这副身体、而不仅仅只是照片的话，会是怎样一副惊人的美态。
    但他确实没有想过，这种幻想居然在如此短的时间里，就成为了现实。
    还是在毫无先兆和心理准备的前提下。
    放下了酒瓶，努力的调整了下自己的心态，江凡打开手机的摄像头，调整了下拍摄的效果，颇有些口干舌燥的拍了起来。
    不知道是不是由于酒精的作用，迪丽热佳没有丁点羞涩之意，整个人很是放飞自我一般，在房间里的各个地方，摆出足够诱人的姿态，让江凡去拍摄。
    但凡姿势过于撩人，江凡就会猛灌一口酒，让酒精来麻痹自己饱受刺激的神经。
    到了最后，迪丽热佳甚至跑到了卫生间里，打开淋浴喷头，先是拍了一组湿身诱惑，又直接给浴缸放水，来了一出水中嬉戏。
    一直到最后，江凡自己都不清楚他到底喝了多少酒的时候，迪丽热佳总算是酒劲上涌，结束了这一整个晚上的拍照。
    回到卧室后，衣服都没穿，直接倒头便睡。
    江凡则是罕见的把自己彻底喝醉。
    看着从酒柜里拿出的十几个各式各样的空酒瓶，眼神很是迷离的干脆睡在了迪丽热佳的沙发上……
    第二天一大早，江凡率先从睡梦中醒来。
    虽然昨天喝了足够多的酒，白酒、红酒、洋酒，基本上掺了个遍，十几瓶下肚，也确确实实彻底的喝醉，可身体终究超越了普通人的极限，恢复能力也远非普通人能比。
    看到迪丽热佳的卧室并没有关门，江凡揉了揉隐痛的太阳穴，回想起了昨晚的荒唐，不由一阵苦笑。
    上前把卧室门关死，再把客厅里那十几个酒瓶全都收拾好，扔到了垃圾桶内，江凡转身去了厨房，从冰箱里找了些东西出来，做起了早饭。
    差不多过了半个小时，不算丰盛、但足够营养的早饭才总算是做好。
    刚刚端到了客厅的茶几上，江凡正打算去叫迪丽热佳起床，屋子里却忽然响起了门铃的声音。
    声音出现的有点突兀，江凡迟疑了片刻后，还是来到了大门前，顺着猫眼往外看了下，发现站在门外的人有些眼熟。
    略一思索，便想了起来。
    不就是之前在酒店和迪丽热佳第一次见面时，把迪丽热佳接走的那个经纪人吗？
    是迪丽热佳可以信任的自己人。
    想到这里，江凡松了口气，抬手打开了房门。
    赵瞿颖心情不错，因为迪丽热佳这段时间的发展，真可以用蒸蒸日上去形容。
    作为迪丽热佳的专属经纪人，赵瞿颖旗下并没有别的艺人，所以和迪丽热佳之间，自然是一荣俱荣、一损俱损。
    迪丽热佳越红，在娱乐圈内地位越高，她的收入也就会越加夸张，在圈内将拥有更多的话语权。
    所以最近这段时间，赵瞿颖一直处于比较亢奋的状态当中。
    以至于工作的时候，都感觉精力旺盛，似乎永远不知道疲倦一般。
    今天之所以一大早跑来找迪丽热佳，主要是因为一部电影联系了她，希望迪丽热佳能够为电影的女主角试镜。
    执导电影的是国内目前为止，唯一在国际上享有盛誉的大导演，因此这个试镜邀请，对于迪丽热佳来说，极为重要！
    一旦能够真正的拿到角色，迪丽热佳就将完成从小荧幕走向大荧幕的飞跃！
    并且只要电影的口碑达到标准之上，票房也有着不俗的发挥，那么迪丽热佳甚至有可能借助着这么一部电影，就真正的踏不出国门，走向世界！
    对于国内的女演员来讲，这种机会，简直是千载难逢的！
    因此赵瞿颖不敢怠慢，同时也怕电话里说这件事的话，会有细节上说不清楚，便干脆直接来到迪丽热佳的家里，和迪丽热佳当面详谈。
    然而让赵瞿颖万万没有想到的是，随着她按响了门铃，房门打开后，出现在她视线当中的，竟然是一个男人！
    赵瞿颖的第一反应，就是自己走错楼层了。
    下意识的抬头看了看门牌号，发现自己并没有走错，再看着眼前的男人，便突然反应过来，这男人实在是有些眼熟。
    自己应该是在什么地方见到过……
    呆滞了几秒钟的时间，赵瞿颖终于回想起来，眼前这个男人，不正是之前和小迪在酒店里见面的那个吗？
    也是托了一位真正的大人物亲自打招呼，想要见小迪的那个！
    叫什么来着？好像是……江凡是吧？
    “额……江……先生？请问……小迪呢？”
    赵瞿颖呆呆的开口问道。
    “哦，她还在睡觉，没起床呢。”
    江凡赶忙侧身，把赵瞿颖让了进来。
    赵瞿颖一脑袋浆糊，进了屋里后刚刚关门，就看到卧室的门被从内打开。
    紧接着迪丽热佳只穿着一条内裤，打着哈欠从卧室内走了出来。
    长发披肩，倒是挡住了一些上半身的起伏。
    赵瞿颖顿时傻眼，呆呆的看着迪丽热佳无意识的伸了个懒腰，脑海中一时间浮现起了各种各样的联想。
    “咦？赵姐？你什么时候来的？”
    伸完懒腰的迪丽热佳，终于睁开了睡眼，意外的看到赵瞿颖站在客厅里，不由愣了下后，奇怪的问道。
    “我刚到，是江先生给我开的门。”
    赵瞿颖嘴角抽搐了下，开口说道。
    “看来你的经纪人是有事要找你，那我就先走了。早饭给你做好了，全在茶几上。你昨天喝了不少酒，一会儿多喝点粥，对胃好，能舒服一些。”
    江凡笑着开口道。
    同时已经摘掉了挂在脖子上的围裙，然后穿上了鞋。
    “啊？这就走啊？那行吧，等我从草原回来，再找你。”
    迪丽热佳很是自然的点头说道。
    丝毫不介意自己当前春光大泄的模样。

第二百九十八章 狗仔盯梢
    眼看着江凡离去，赵瞿颖赶忙重新关死了房门。caimoge.
    接着迅速的窜到了迪丽热佳面前，和迪丽热佳几乎脸贴着脸，盯着迪丽热佳的双眼，仔细的看了好一会儿。
    迪丽热佳被吓了一跳，本能的向后仰脖，愕然道：“赵姐，你干嘛？”
    “这个江凡，背景惊人，所以你和他谈恋爱的话，我自然不会反对，但你要记住，现在是你事业的上升期，恋情绝对不能公开！一旦恋情公开，对你有害无益。关于这一点，你也要和那位江先生说清楚。我相信，他肯定会理解你的苦衷。”
    赵瞿颖开口说道。
    “赵姐！你胡说什么呢！我没和江凡谈恋爱，我们只是朋友！”
    迪丽热佳翻着白眼说道。
    “没谈恋爱？只是朋友？那你还留他过夜？哎呀小迪啊，你怎么这么糊涂！我确实是让你主动联系他，但那也只是因为来打招呼的人，太不一般！你知道的，我一向都不同意你做这种牺牲！顶多是让路走得难一点罢了！何必委屈自己！”
    赵瞿颖愣了下后，顿时一脸心疼的说道。
    “牺牲？什么牺牲？”
    迪丽热佳怔了下，旋即明白了赵瞿颖的意思，不由哭笑不得的说道：“赵姐，你想什么呢？我们什么都没发生的！他昨天心情不好，我正好刚跑完通告，就让他来家里喝点酒。结果喝多了，所以留他在家里睡一晚罢了。我睡的卧室，他睡的客厅沙发！”
    “什么都没发生？”
    赵瞿颖重复了一遍，接着一脸不信的说道：“你当我傻？看你现在是什么样子？身子都让他看光了，你告诉我什么都没发生？孤男寡女共处一室，你还没有任何防备，他是阳痿啊还是同性恋啊？怎么可能不对你下手？”
    迪丽热佳眨了眨眼睛，发现赵瞿颖说的似乎也没什么问题。
    虽然江凡确确实实没对她做任何事情，可这事儿要是说出去……根本不会有人相信啊……
    无奈的摇了摇头，迪丽热佳放弃了解释的想法，直接岔开话题道：“不说这个了，赵姐你这一大早的跑过来，是有什么事吗？”
    “啊？！你不提我差点都忘了！张导的电影啊！那个筹备了一年多的大制作！刚给我打电话，邀请你去试镜呢！这个机会千载难逢，你可千万不能错过啊！”
    赵瞿颖终于想起了自己此来的目地，整个人重新兴奋了起来。
    “什么！？真的吗？！张导邀请我试镜？！”
    迪丽热佳一脸的难以置信。
    “真的真的真的！赶紧准备准备，今天我就带你过去！试镜结束，你再去草原！”
    “我知道了！等我下！我很快收拾好！”
    ……
    ……
    从迪丽热佳的小区里出来后，江凡发现自己停在路边的揽胜，竟然不知道何时被贴了一张违章的罚单。
    上了车后启动车子，临走之前，又发现街对面的小区高层上，有人似乎正拿着高倍相机，在偷拍自己。
    如果不是五品境界所带来的身体提升，让江凡的感知能力远超过常人的极限，恐怕江凡也无法发现这偷拍者。
    然而就算发现了也没有什么用。
    总不能跑到那房子外去敲门索要照片吧？
    人家也不能承认啊……
    摇了摇头，没把这事放在心上，江凡开车回了自己租住的房子。
    因为这事仔细想想，就算真的有人偷拍他，肯定也和他本身没什么关系。
    他现在又没几个人认识，专门有人对他进行盯梢的可能性太小。
    更何况对方还是在房子里进行偷拍，那么最大的可能，反倒是应该在迪丽热佳的身上。
    既然是狗仔对迪丽热佳的盯梢，就没必要太过敏感了。
    只要是明星，谁没经历过这种隐私被侵犯的情况？
    成为公众人物、享受聚光灯带来的那种万众瞩目的光辉，终究需要付出一些东西。
    这是没办法的事情。
    如果作为一个明星，连狗仔都不再围着你转了，那只能证明一件事情，就是你已经过气了，没有人再去关心和你有关的新闻。
    回到租住的房子后，先洗了个澡，然后江凡才进了自己的卧室，前往异界。
    此时在之前江凡所发现的那个偷拍者的屋子里，一名胡子拉碴的中年人正满脸兴奋的检查着刚刚拍到的照片。
    这名中年人，正是之前江凡第一次和迪丽热佳见面时，守在酒店外面，怀疑过江凡和迪丽热佳有关系的那名狗仔！
    自从迪丽热佳拿到了视后，热度一时无二开始，他就一直在盯着迪丽热佳，希望能够拍到一些足够有价值的照片！
    只是一段时间的盯梢，却始终徒劳无功，让中年人倍感挫折的同时，也非常的不甘心。
    他不相信娱乐圈里真的有特别干净的明星！
    至少按照他对娱乐圈的了解，在这个行业里混的人，就没有哪一个可以说是白莲花的。
    任何明星，但凡愿意耗费精力去挖掘，都必然能够挖出足够的猛料！
    所以他认为，对迪丽热佳盯梢的全无收获，一定只是因为时间还不够长，他盯的还不够耐心！
    为此，他不惜在这个小区里短租了一套房子，在这个房子的窗口处，通过高倍相机进行远拍，刚好能够拍到迪丽热佳的家！
    皇天不负苦心人！
    昨天夜里，原本他只是惯例的监视着迪丽热佳所住的小区而已。
    在发现迪丽热佳回家后，他就集中了注意力，结果意外的发现了江凡的到来。
    短暂的觉得眼熟后，突然想起了不久前那次在酒店外的怀疑，职业敏感让中年人几乎确定了江凡一定和迪丽热佳有什么特殊的联系！
    果然，没一会儿的功夫，他就看到江凡出现在了迪丽热佳的家里！
    尽管很快迪丽热佳就拉上了窗帘，让他没看到后续究竟发生了什么，可一宿没睡，直到今天早上，才看到江凡从迪丽热佳的家里离开，已经让他异常的兴奋！
    有这些照片，就足够了！
    更何况，他手上还有自己收买的线人，不久前从剧组内发回来的照片和视频。
    在那个照片和视频里，同样是这个男人和迪丽热佳之间，表现的异常熟络！
    相信这些照片和视频加在一起，一定能够卖出个好价钱！

第二百九十九章 核武洪七公
    重新带了几十发子弹，将那把沙漠之鹰别在腰间，江凡走出了厢房。caimoge.
    让江凡有些意外的是，林宛如和林宛清并没有如常那般进行晨练，因为此时此刻的空地上，堆了上百人拥挤的坐在地上。
    林宛如和林宛清姐妹俩也并肩和这些人相对而坐。
    虽然都不认识，但至少看着眼熟，应该都是之前依靠着严家生活的那些林家族人。
    “江凡哥哥，你来啦。”
    听到了厢房门开关的声音，林宛如回过头来，轻声说道。
    “呃，不用管我，你忙你的。“
    江凡赶忙摆了摆手。
    “没什么忙的，只是在和族人们商量如何安置他们的问题。江凡哥哥，你之前的担心没错，严无我父子临走之前，确实已经把他们手上的土地给卖掉了。买土地的人，是河阳城守。”
    林宛如站起身来，无奈的继续说道：“昨天江凡哥哥你没有来，所以还不知道。河阳城守已经安排人去了严家的地里，将所有的耕地全都毁了。依附严家生活的族人们没有办法，只能来找我拿主意。”
    “不过麻烦的是，河阳城守有地契，并且地契也是从严家父子的手上直接买下的，合情合理，因此我们没有道理去阻拦河阳城守毁掉耕地的举动。”
    看着林宛如一脸愁容，江凡有些奇怪的问道：“安置上有什么困难吗？作坊不是已经开始赚钱了吗？钱家去作坊提酒，是需要一手交钱一手交货的吧？难道钱家还敢赖账不成？”
    “没有，钱家当然不敢赖账，这些天，酒的销量越来越好。每天从作坊里出的酒又数量有限，钱家已经开始打算限量售卖了。说起来，钱家昨天还安排人来，想请江凡哥哥你过府一叙，说是有要事相谈。不过昨天江凡哥哥你没来，我只能让他们先等等了。”
    林宛如摇头说道。
    “既然钱家不敢赖账，那就意味着作坊的收入非常可观。足够养活你的这些族人们了吧？你在愁什么？”
    江凡更不理解了。
    “江凡哥哥，姐姐是认为，那酿酒作坊的产出，都应该是江凡哥哥你的钱。从头至尾，也都是因为江凡哥哥你的缘故，酿酒作坊才能真正的做起来，乃至于像现在这样产生收益。所以那些钱都得存起来，只有江凡哥哥你才能动用。”
    林宛清撅嘴接话道。
    从语气上来看，显然并不赞同自己姐姐这样的做法。
    “只有我才能动用？这从何说起？那你们平日里的花销怎么办？”
    江凡还真没想到林宛如是这样的想法，不由开口问道。
    “这不是已经有族人们在府衙担任捕快了吗，捕快的薪俸不算少，虽然河阳城的日常花销比在村里多得多，但勉强也够了。”
    林宛清不满的朝着自己的姐姐翻了个白眼，气哼哼的说道。
    哈？这是什么操作？！
    江凡听的有点哭笑不得，无奈的看着林宛如说道：“合着宛如你觉得你们林家的族人都是一家人，就我是外人呗？”
    “啊？！不是，当然不是！”
    林宛如有些慌乱的摇头道。
    “那为什么自家族人赚的俸禄就用的心安理得，和我之间却要分的那么清楚？我之前不是和你说过吗，作坊的产出，就是为了给你们林家有一个持续的、长久的收益，怎么到了你这，却要全都给我存起来了？”
    江凡伸手揉了揉林宛如的头发。
    看着林宛如想要开口解释，便直接摆手道：“好啦，不用说那些担心了。你知道的，其实钱多钱少，对我没有任何意义。所以酿酒作坊的产出，本就是为了给你们林家准备的。再说了，我的东西就是你的东西，你要是非得跟我分那么清楚，我可是会伤心的。”
    说完，江凡直接低头在林宛如的嘴唇上轻吻了下。
    这般当众亲热，顿时让林宛如羞红了脸，眼神有些游离的点头道：“我……我知道了……”
    “知道就好，下次再敢和我这么见外，嘿嘿……那就等着被我惩罚吧。至于怎么惩罚你……”
    江凡的眼神在林宛如的身上乱窜，拉长了尾音的同时凑到了林宛如的耳旁，轻声道：“你懂的。”
    林宛如觉得自己浑身上下可能都开始泛红了，不敢再去多看江凡，只是扭头同空地上的族人们说道：“既然江凡哥哥都这么说了，那愿意搬过来的，就先搬过来住吧。村子里留一些人手帮着小暖照顾好作坊就行。另外，孩子们最好全都带到城里来，由家族出钱，让孩子们去学堂上学。”
    “是，大小姐！”
    上百名族人齐齐面露欣喜之色，纷纷点头答应下来。
    “行了，剩下的你安排吧，我去钱家看看。估摸着钱家找我，肯定还是和酒神大赛的事情有关。”
    江凡继续揉了揉林宛如的头发，笑呵呵的说道。
    “江凡哥哥，我和你一起去！”
    林宛清忽然上前，搂住了江凡的胳膊。
    “呃？你姐不是让你专心修炼吗？允许你重新跟我一起出去了？”
    江凡奇怪的问道。
    “宛清已经突破到八品的境界了，而从八品到九品，是一个巨大的槛，短时间内不可能迈过，就没必要限制宛清了。况且让宛清跟在你身边也好，至少八品的境界，足够应付绝大多数的突发状况了。”
    林宛如轻声说道。
    “这样啊，那好吧。对了，之前忘了问了，严家父子在你们家族内住了那么久的时间，恐怕你们林家的事情……他们也都非常清楚吧？虽然我不清楚你们林家隐藏了什么秘密。但想来，终归是不能见光的。所以，严家父子就这么跑了，没问题吗？他们会不会把这个秘密泄漏出去？”
    江凡忽然想到了这个问题，接着说道：“毕竟，严格说起来，彼此之间的关系可算不上好，严伟临走之前意外遇到我，想要借机对我下手，却被我反伤，伤势也很是严重。因此借机进行报复的话，也是有可能的吧？
    “没关系的，只要他们还不想死，就会把嘴巴闭的严严实实的。有七叔公在，对他们来说，就是最大的威慑了。这个世界上，如果七叔公想要杀人，还没有谁能够阻止。”
    林宛如笑着说道。
    这么强？逼格满满啊！
    江凡下意识的扭头看向了大树下。
    躺在树下的洪七公，一只手摇着蒲扇，另一只手则伸出了尾指，正一脸享受的挖着鼻孔……

第三百章 林家的来历（上）
    江凡嘴角抽搐了下，总觉得洪七公看起来实在是有点不靠谱。caimoge.
    虽然知道洪七公肯定是真正的高手，但老头子平日里表现出来的那股子懒散劲，却让人怎么都难以真正的放心。
    “七叔公以前没有这么嗜睡的，只是不久前，你送七叔公的那首诗，让七叔公对于武道有了全新的理解。所以七叔公需要静下心来，仔细的体悟。半梦半醒的状态，有助于让这种体悟更加深入。”
    林宛如看出了江凡的想法，不由开口解释道。
    “不，我觉得他本性就是如此，只不过现在更有借口放飞自我了而已。”
    江凡撇了撇嘴，开口说道。
    林宛如不好接话，挥手让空地上的那些族人先行离开后，这才拉住了江凡的手，开口道：“江凡哥哥，关于我们林家的一些事情，我想……是时候和你说一下了。”
    “呃？这个……说不说都一样。我不算很好奇，你们既然一直隐瞒，肯定是有苦衷，所以不用觉得为难。”
    江凡开口道。
    “也不算有苦衷吧，只是为了安全着想而已。不过江凡哥哥肯定不会对我们不利，所以让江凡哥哥知道所有的事情，也是好事。总比江凡哥哥你在全然不知的情况下，做出一些错误的决定好。”
    林宛如笑着说道。
    江凡一想，倒也是这么个道理，便点了点头，摆出了一幅洗耳恭听的架势。
    “江凡哥哥应该知道，现在的大周，立国至今其实还不到四十年的时间。而在四十年前，这片土地上一共有四个国家。这四个国家分据一方，彼此接壤，连绵混战，前后持续了足足一百六十多年。”
    “转折点发生在六十年前，当时四国之一的北魏宣帝突然驾崩，留下的长子只有六岁。时任北魏兵马大元帅的周坚借机起事，以兵威逼迫刚刚继任的北魏新帝禅让，自立为帝。”
    “其后周坚发动了规模浩大的对外战争，耗时二十余年，将其余三国尽皆侵占，一统四国。定都金陵，改国号为周，是为大周元年。我们林家之所以一直隐瞒身份，其实就和这一场四国战争有关。”
    林宛如语气平静的开口讲述着。
    江凡则是安安静静地听着，心里面则总觉得林宛如讲述的这段历史，似乎有点耳熟？
    “宛如，你该不会是要告诉我，你们林家是被灭的三国中，某一国的皇室吧？”
    江凡开口问道。
    “不，三国皇室早在大周立国的时候，就被屠杀一空了。所有和皇室有关的血脉，都没能逃脱那一场大清洗，在这一点上，大周皇室没有任何的心慈手软。”
    林宛如摇头说道。
    还行……看来没自己想的那么狗血。
    江凡点了点头，默默想着。
    “但我们林家，是另外三国里，南梁的将门。当初南梁林家，麾下红衣军的赫赫威名，四国内人尽皆知。在我爷爷的统领下，红衣军堪称百战百胜，未尝一败。但最终……却覆灭于朝堂之上的争权夺利。”
    “没了后勤补给的红衣军，再怎么拥有强大的战斗力，十成中也难以发挥出哪怕一成。南梁国灭，皇室死绝，可那些朝堂之上的大臣，却不过是换了一个臣服的对象去跪拜罢了。”
    林宛如有些感慨，叹了口气，接着说道：“周坚是有大气象的人，为了能够完成大一统的目标，对于其他三国的朝堂臣子，都表现出了极大的包容。最大限度的弱化了其他三国抵抗的决心。以至于在周坚的军队同三国开战的时候，三国内部甚至是主和派占据着最大的声音。”
    “而我们林家的红衣军，就是在这种背景下被牺牲掉的。在和周坚军队的作战过程中，红衣军始终占据上风。尽管人数不多，真正直属于我爷爷麾下的红衣军将士，只有万人出头，但就是这万人的红衣军，却足足抵挡住了周坚精锐的二十万大军。”
    “周坚视我爷爷的红衣军为眼中钉、肉中刺，于是动用了全部的力量和资源，催动着南梁朝庭内部发生分歧。高居朝堂之上的官老爷们，私下里在我们红衣军的补给上动了手脚，同时还出卖了关键的军事情报给周坚。”
    “终于导致我爷爷的红衣军被周坚抓住机会，集合了绝对优势的兵力，将红衣军彻底包围。那一战非常惨烈。红衣军近乎全军覆灭，最终只有不足千人的亲卫，跟随着我爷爷冲了出来。”
    说到这里，林宛如笑了笑，继续说道：“而失去了红衣军的南梁，没能继续抵挡住周坚的步伐，其中绝大部分的城池，甚至都是开城献降的。就连南梁的国都，也根本没有进行任何抵抗。那些朝堂之上的官老爷，几乎是兴高采烈的、把周坚迎进了南梁国都。”
    “哦，对了，南梁的国都，就是金陵。南梁是周坚最后灭掉的国家。大局已定后，周坚也将新朝的国都确定在了金陵。而那些背主求荣的达官显贵们，随着大周建立，同样得以继续身居高位，帮助周坚稳定南梁局势。”
    “一直到现在，许多南梁降臣仍然在金陵过着醉生梦死的自在日子。可南梁皇室，却被斩尽杀绝。我爷爷带着那些亲卫，一路北逃，击退了不知道多少围追堵截的追兵。最终总算是找到了机会，彻底逃出升天。然后便选择了在河阳城外定居。”
    “定居之后，爷爷一直希望能够复国。可周朝新立，实在是过于强大，复国的希望，等于是完全没有。在坚持了十几年的时间后，爷爷便郁郁而终。所以实际上，我和宛清都没有见过爷爷。这些事情，是父亲和七叔公给我们讲的。”
    江凡摩挲着下巴，扭头看向了洪七公，开口道：“那七叔公的身份……”
    “七叔公是爷爷的副将，也是爷爷的结拜兄弟。当年爷爷和七叔公一起，一共七人结拜。七叔公年纪最小，所以行七。”
    林宛如开口解释道。
    “也就是说，现在这六百多口人，其实都是当初那些亲卫的后代？”
    “对，虽然旧国已灭，也再没有复国的可能，但他们早已立过誓，会世世代代尊我们林家一脉为主，以仆从自居。事实上……如果不是爷爷走的时候，有一些亲卫直接选择了殉葬，那么现在家族里的人，只会更多。”

第三百零一章 林家的来历（下）
    “所以你们一直避世隐居，几乎完全过着自给自足的生活，就是因为这敏感的身份，担心惹来杀身之祸？”
    感觉到林宛如的心情有些压抑，江凡伸手把林宛如搂在了怀里，开口问道。caimoge.
    “是，父亲去世的时候，给我和妹妹立下过几个规矩。主要也是因为这将近四十年的时间过去，大周变得越来越强盛，别说复国无望了，就算是想要报复当初戕害红衣军的那些官员的后代，都是非常困难的事情。”
    林宛如点了点头，苦笑着继续说道：“金陵城内有宗师坐镇，哪怕是七叔公想去杀人，都会惹来不小的麻烦。我们的身份一旦曝光，又势必会引来大周朝廷的通缉，所以即便七叔公有杀人的能力，也不能真的这样去做。”
    “那你方才说，严无我父子不敢暴露你们的身份，因为他们会害怕因此而招惹来七叔公的追杀？”
    江凡奇怪的问道。
    “是啊，我们的身份只要不暴露，七叔公投鼠忌器下，行事就会无比的小心。可一旦严无我父子把我们的身份暴露出去，那么七叔公继续小心谨慎的……又有什么意义？肯定是要直接出手，杀了他们两个叛徒才算甘心啊。”
    林宛如理所当然的说道。
    你说的好有道理，我竟无言以对……
    江凡一时语塞，发现自己好像是问了一个很蠢的问题。
    不过紧接着，他便忽然间想到，既然林家的身份如此敏感，那么他带着林家的人搬进河阳城，岂不是等于让林家所有人都在承担着巨大的风险？
    “宛如，你应该早跟我说的，或者在我想要带着你们搬进河阳城的时候，拒绝我的提议。现在才讲出来……实在是有点晚啊……”
    江凡有些无奈的说道。
    “没关系的，其实过去了这么多年，大周朝廷恐怕早就把我们忘了。只要我们不是主动的、重新出现在他们的视线当中，就很难再有人能想起我们的存在。况且，饭都吃不上了，所谓的规矩，也就没那么重要了。”
    林宛如轻声说道。
    “但还是有风险，不是吗？你们人人都有习武，而且品级不低，这么多的高品强者聚集在一起，原本就是很让人怀疑的事情吧？若是被有心人注意到，进而开始调查，很难保证不让人查出什么东西。”
    江凡皱眉说道。
    “风险总会有的，只是或大或小罢了。前来河阳城的事情，也征得了七叔公的同意，证明七叔公并不认为搬来河阳，是多么危险的事情。况且，江凡哥哥你一直为了我们林家的事情奔走，那我们林家，当然就应该成为你最坚实的后盾。”
    林宛如笑着说道。
    “小宛如说的没错，风险总是会有的。或大或小罢了。继续住在村里，这么干旱下去，连饭都要吃不上了，与其如此，不如跟着你进城来看看。否则的话，真要是没饭吃了，我们怎么办？难道落草为寇吗？”
    洪七公不知道何时，已经悄无声息的出现在了江凡的身后，声音略显沙哑的说道。
    “落草为寇这事……我好像不止一次的听你们提起过，给我的感觉，就像是你们似乎真有类似的想法一样。”
    江凡回头看了洪七公一眼，有些狐疑的说道。
    “肯定是真有啊，我们总不能活活把自己饿死吧？如果不是粮食的问题得到了解决。等到存粮都吃完了，我就会带着所有人落草，专盯着那些富户去抢。”
    洪七公老神在在的说道。
    江凡不由张了张嘴，愕然道：“可是……宛如不是这么说的啊……之前小暖表露出类似的意思时，还被宛如训了一顿……”
    “小宛如当然不会同意，她爹临死之前，要求她们姐妹俩平平安安的过完这一辈子，别说落草为寇了，怕是连暴露自身的武道境界，都最好不要有。不过嘛……林家要听小宛如和小宛清的，但小宛如和小宛清却要听我的。所以我真要带着他们落草为寇，她们也只能跟着。”
    洪七公颇为自得的说道。
    “江凡哥哥，你别听七叔公胡说，他才不舍得我和妹妹犯险呢。真要是吃不上饭了，七叔公会想别的办法的。”
    林宛如白了洪七公一眼，开口同江凡说道。
    “行了，不说笑了。江小子，既然小宛如决定把林家的事情都告诉你，那老头子我当然不会有别的意见。不过……有些话，宛如不会跟你说，可老头子我却要跟你讲明白。”
    洪七公脸上的表情忽然变的郑重起来，继续说道：“我们林家的身份虽然敏感，但就像小宛如说的那样，过了将近四十年，绝大多数人其实都已经把我们忘了。可我们自己不会忘！因为红衣军当年的血债，终究要用鲜血来偿还！”
    “小宛如的爷爷，也就是我的结拜大哥，临死的时候郁结难平。我们红衣军将士，若战死沙场、马革裹尸，那是一个战士应有的归宿，死的壮烈，死的酣畅！我们会笑着给他们送行，只求来世再做兄弟！”
    “可那一场战斗，却源自无耻的背叛和肮脏的欺瞒！我红衣军一万两千一百三十二名兄弟，最终活下来的，却只有九百二十七人！其余一万一千二百零五人，尽皆战死，无一投降！”
    “这些兄弟的血，不能白流！如果有机会的话，那些债，也都要一点一点的全都找回来！而这，其实才是我同意小宛如她们搬到河阳城来居住的根本原因！否则若是一直隐居，等到我也死了……恐怕就真的没人能再记住这些事情了。”
    “江小子，我不知道你是什么人！我也不知道你究竟是什么来历！但小宛如相信你，甚至为了救你，不惜坏了自己的清修！那我便也相信你！所以我希望你能答应我，如果有机会的话，这个血债，要替我红衣军，拿回来！”
    洪七公一脸肃然。
    江凡受到洪七公的影响，同样严肃了起来，郑重点头道：“您放心，我答应您。”

第三百零二章 宗师的力量
    从宅子里出来，往钱家走去的路上，江凡一直在思考着林家的事情。caimoge.
    他之前就非常奇怪，为什么林家的族人们，一个个看起来都像是经受过严苛的军事训练一般。
    现在想来，应该就是来自于红衣军的传承了。
    那些宛如、宛清爷爷的亲卫们，在有了后代之后，依旧以自身的标准为要求，对后代进行训练。
    使得这些新一代的林家族人们，尽管实战经验上有所欠缺，可自身的能力却无可挑剔。
    不过当初能够和宛如的爷爷一起冲出重围、百战余生的亲卫，显然肯定也都是真正的高手。
    否则不可能一万多人，就活下来这么九百多个，并且教导出来的后代，也个顶个的强悍。
    真不知道当初的红衣军，是怎样一番盛景，一万多人能抵挡住二十多万精锐军队，这单兵战力得碾压成什么样才能达到这样的效果啊？
    这可是冷兵器时代的战争，和热武器时代完全不是一个概念！
    热武器的战争，还存在着以少胜多的可能性，毕竟只要装备具备着跨时代的优势，那么人数的多寡，对于热武器来讲，便意义不大。
    比如当初马克沁重机枪被发明出来后，一支五十余人的英国部队仅凭借四挺马克沁重机枪，便打退了五千多麦塔比利人的几十次冲锋，打死了三千多人
    其后的第一次世界大战，装备了马克沁重机枪的德军，在索姆河战斗里，一天的工夫就打死六万名英军，成为第一次世界大战中死亡人数最多的一次战役。
    马克沁重机枪由此名震天下。
    也正是由于马克沁重机枪的出现，才改变了现代战争的模式。
    原本惯用的大规模集团冲锋作战，在重机枪面前完全是自杀式的行为。
    但在冷兵器时代，人数就意味着战斗力！
    一支军队的实力强大与否，往往和人数有着密切的关联。
    在这样一个时代里，能够以一万多兵力，抵挡住二十万精锐军队，并且还始终占据着上风，这简直是如同天方夜谭一般的奇迹。
    可想而知，这样一支军队，足以给当时的周坚，留下多么深刻的印象。
    江凡相信，即便是完成了大一统的目标，并且过去了这么将近四十年的时间，大周皇室也绝对不可能真的忘记了这只军队的存在。
    即便这支军队在当初的那场战斗里，几乎全军覆没，却终究是有极少数人逃了出来。
    而这些人……肯定是大周皇室的一块心病。
    所以，还是要倍加小心的好。
    如果在没有得到足够强大的力量之前，就被大周皇室察觉到了真实的身份，那么落草为寇……真就要成为唯一的出路了。
    只不过唯一的好处是，得知了林家的过去，让江凡之前突然间萦绕于心头的那个想法，似乎切实的有了去实施的可行性。
    当然，具体如何做，还要从长计议。
    “宛清，七叔公到底有多强？我知道他是宗师，不过宗师之间，也会有强弱之分吧？不可能每一名宗师的实力都完全相当，所以……七叔公在宗师里，属于哪一个层次的？”
    想着林家的事情，江凡忽然开口问道。
    “我也不清楚，宗师的境界，已经完全超越了凡人的认知，只有达到那个境界，才能够理解宗师的力量。在没有达到宗师境界之前，是无法判断宗师实力的。”
    林宛清摇头说道。
    “这样啊……那如果是和军队交锋呢？比如突然间有几十万军队把七叔公包围了，结果会是如何？”
    江凡换了个问法道。
    林宛清偏着头想了想，这才说道：“听父亲讲过我们红衣军覆灭的那场战争。敌人调动的总兵力，最终达到了六十万之巨，几乎可以说是倾巢出动。当时我爷爷他们结拜的七兄弟里，只有我爷爷和七叔公达到了宗师的境界，其余五人都是九品上的层次。”
    “那场战役里，虽然红衣军最终突围而出的，加在一起只有九百多人。可同样，敌人的伤亡也达到了三成以上。我爷爷几乎是燃烧了自己的生命，将宗师力量彻底的爆发出来，不但挡住了对面的宗师，同时还对敌方的军队形成了巨大的杀伤。”
    “不过事后我爷爷也遭受了致命的伤势，在找到了落脚隐居的地方后没几年，便长眠于世了。当时七叔公刚刚突破宗师境界没多久，实力比爷爷差上许多，所以主要负责保护突围而出的人撤离。”
    “如果一定要和军队去对比的话，按照我的理解，宗师战力其实已经和军队的数量没什么关系了。若没有同境界的宗师进行牵制，那么宗师在自己力竭之前，都不可能被军队所伤。”
    “所以，军队围杀宗师的唯一可能，就是宗师有必须死战的理由，无论任何情况下，都绝不撤退。然后用人命去填，活活把宗师累死。除此之外，没有别的办法。”
    听着林宛清的说法，江凡一脸震惊。
    这太夸张了吧？！军队唯一杀掉宗师的办法，是累死他？！
    超级赛亚人吗？
    “照这么说，宗师岂不是无敌了？！”
    江凡开口道。
    “某种意义上来讲，确实如此，能够对抗宗师的，只有宗师。所以无论是大周建国之前的四国混战，还是现在大周统一天下，开始对外扩张，凡是有能力立足于这个世界的国家，都必然有着宗师坐镇。否则的话，单凭借宗师的力量，就足以乱国了。”
    林宛清点头说道。
    “那是不是意味着，既然咱们有七叔公站在身后，就等于贴了一张保命的护身符。所以行事之间，不用太过顾忌。因为就算真的闹到了不可收拾的田地，也有七叔公在后面兜底？”
    江凡终于得出了自己的结论。
    “对啊，大不了落草为寇嘛。就算大周强盛，咱们惹不起，可打不过还能逃不过吗？北方草原，南方十万大山，甚至于西方的一些三不管地界，这些地方都尽可去得，毕竟，大周的宗师，可是轻易不能离开金陵的。”
    林宛清很是无所谓的说道。
    你这把‘落草为寇’说的就像是过家家一样的语气，到底是怎么回事啊！
    江凡一脸无语。
    这还真是手上有粮，心里不慌啊……

第三百零三章 主动寻来的麻烦
    来到钱家的时候，根本不用通报，钱家的门房就毕恭毕敬的把江凡和林宛清领了进去。caimoge.
    钱四海和钱如山父子俩都在家中，得知江凡前来，父子俩同时出迎。
    “城尉大人，昨天我便遣犬子前去相邀，希望城尉大人能过府一叙了。不过昨日里城尉大人并不在府衙，也不在宅子里，以至于落了空，本想今日让犬子再去问一下，却不曾想，城尉大人竟是自己来了，没能出门远迎，实在是罪过啊。”
    钱四海笑呵呵的拱手说道。
    “钱员外客气了，昨天不在城内，也是今天刚刚得知钱员外找我。不知道是有什么事情？”
    江凡微笑着问道。
    “咱们进屋聊，没什么大事，还是和酒有关。”
    钱四海侧身行礼，比了一个请的手势。
    进了厅堂，屏退了下人，由钱如山充当仆从去沏茶，钱四海请江凡和林宛清上坐后，这才坐到了自己的位子上。
    开口道：“城尉大人，不是我恭维您，在我看来，您实在是经商的奇才！这些日子里，随着酒神大赛的影响力不断提升，咱们的仙人醉已经彻底打开了销路！”
    “目前酒神大赛已经进入了第二阶段，就是所有能够连喝三碗仙人醉的参赛者，将被集中起来，争夺最后的酒神称号。诺大的河阳城，能连喝三碗仙人醉的，只有区区十二人罢了，其中还有十人，属于高品的武者，真正能连喝三碗仙人醉不倒的普通人，总共只有两位！”
    钱四海一脸兴奋，继续说道：“而随着这十二人的名单诞生，我们才刚刚确定酒神大赛最后的比赛时间和场地，这十二人几乎就受到了整个河阳城全城的关注！”
    “由此带来的影响，便是仙人醉的销量不断攀升！第一批存酒基本上已经售卖一空，只能是等着您那个作坊产出多少，就售卖多少了。”
    “三百文的价格虽然相当高昂，但城里买得起的人仍然不算少，再加上咱们明确表示过，这只是尝新期间的优惠价格，很多人担心等到恢复原价，就彻底的要喝不起，也客观上促进了仙人醉的售卖。”
    “城尉大人，我看啊……照这个架势发展下去，咱们似乎都不需要再采取您所说过的‘饥饿营销’的售卖策略了，因为仙人醉现在实在是卖的太好了！”
    听着钱四海用一种迫不及待的语气来讲述这些事情，江凡多少有些疑惑。
    奇怪的问道：“钱员外，酒卖的再好，也不至于让你如此兴奋吧？虽然利润确实非常夸张，可是和钱员外名下遍及整个大周的四海钱庄比起来，连九牛一毛都算不上吧？”
    “这不一样，我爹一直希望在酒市上取得突破，之前我们钱家也自己酿过酒。但口感别说和仙人醉比了，就算是同河阳大曲之间，都有着一定的差距。以至于哪怕我们亏本售卖，也始终打不开销路。”
    钱如山此时把沏好的茶端了上来，笑着开口插话道。
    “比河阳大曲还难喝？那难怪你们卖不出去了。”
    江凡撇了撇嘴，忍不住吐槽道。
    钱四海的表情略显尴尬，无奈道：“我们也没有办法，酿酒这种事，不是有钱就能做好的。否则河阳大曲的配方，也不至于被刘文广当作传家宝一般的严防死守了。”
    河阳大曲那种酒的配方……还当成传家宝？！
    没文化……真可怕……
    江凡忍不住翻了个白眼，接着钱如山方才的问题，开口道：“饥饿营销还是要进行的，仙人醉现在卖的好，是因为只要三百文。所以稍有薄产的百姓，都可以买来尝尝。但是等到仙人醉恢复到了三贯的价格之后，还舍得购买的人，肯定会大幅度减少。”
    “饥饿营销真正的作用，不是扩大销量，而是营造出一种我们的酒供不应求的现象。以此达到维持售价、保证利润，同时形成话题性的目地。这个是售卖仙人醉的基本策略，不能改变。”
    钱四海怔了下，不过转瞬间便明白了江凡的意思。
    脸上不由浮现起了钦佩的表情，知道自己之前对于饥饿营销的理解，其实是有些偏颇了。
    “明白了，城尉大人放心，肯定不会出岔子的。另外，城尉大人之前提到过，等到仙人醉的销路彻底打开后，会有新的销售方式。不知道这个新的销售方式，何时开始进行？”
    钱四海开口问道。
    “不着急，等到酒神大赛彻底结束，酒的售价恢复到三贯之后，随着饥饿营销正式施行，到时候再开始。而且具体如何操作，我还没有详细的考虑，只是有一个大致的想法，所以到时候再说吧。”
    江凡随口说道。
    看到江凡不想多谈，钱四海也就不再追问，而是换了个话题道：“那我们就等着城尉大人的吩咐了。另外，还有一件非常重要的事情要和城尉大人您交流下。昨天想要让城尉大人过府一叙，也和这件事有直接的关系。”
    “汉东郡守刘文广刘大人，昨天派人来了我们钱家，目地是询问我们是否愿意售卖仙人醉的配方。态度非常强硬，给出的收购价格……非常低廉。言词之间，威胁的意味很明显。”
    说到这里，钱四海不露痕迹的观察了下江凡的表情。
    发现江凡的脸色没有丁点变化后，有些拿不准的继续说道：“我们钱家毕竟只是商人家族，面对着汉东郡守这样的封疆大吏，着实没什么办法。所以只能实话实说，告诉对方，这酒是城尉大人您的，我们钱家只是负责售卖。”
    “意思就是说，汉东郡守的人，很可能这两天会再去找我？”
    江凡眯了眯眼，开口问道。
    “是，民不与富斗，富不与官争，汉东郡守这么一座大山压下来，我们钱家实在是很难抵挡得住。”
    钱四海一脸惭愧的说道。
    “究竟是抵挡不住，还是不愿意抵挡？”
    江凡微笑着问道。
    钱四海呼吸一窒，不过很快反应了过来，一脸歉然的说道：“城尉大人这话说的，那可是汉东郡守，我们钱家确实没有办法的。”

第三百零四章 钱家的目地（上）
    “钱员外，我想你应该很清楚，我为什么会找你们钱家来合作售卖新酒。caimoge.”
    江凡笑着说道。
    “当然，我们钱家能够将这种酒，售卖到大周全境。无论是想要提升销售的量，还是想要让更多有钱人加入到对新酒的追捧当中，我们钱家都是最好的合作伙伴。”
    钱四海喝了口茶，继续说道：“如果城尉大人是自己安排人对新酒进行售卖的话，我相信以新酒的品质，早晚还是会打出名气的。但那样所牵扯到的人力物力，都会非常夸张，城尉大人不一定有这个耐心。”
    “既然清楚，那就应该明白，在咱们双方的合作中，属于可被替代的一方，是钱家。你们钱家拿走了五成的利润，仅仅只是负责提供所有的成本，却连丁点的风险都不愿意承担，那对我来讲，和你们钱家的合作，就没有太大意义。”
    江凡靠在了椅背上，伸手制止了钱四海想要立时开口继续辩解的意思。
    接着说道：“我知道卖酒所带来的利润，对于钱家来讲并不重要，钱家所需要的，应该是丰富自身的产业，同时也可以借助酒的名气，去结交更多的权贵。但现实情况是，我已经让了足够多的利给你们。”
    “而之所以愿意让利，是因为我这个人讨厌麻烦。钱家负责承销这种酒，那么酒所带来的麻烦，也应该由钱家去负责解决。若是连这一点都做不到，只想着躲在后面数钱，那不好意思，我会终止合作，去找一个新的合作伙伴。”
    “这个世界没有不劳而获的好事，想要占便宜，又不愿意付出代价，我不知道别人会是怎样的想法，至少我自己绝对不会接受。大不了我把你们踢开，然后去找刘文广合作。”
    “如果刘大人不接受合作，只想要强买我这种酒的配方，到了那个时候，我再和刘大人对上，才算是真正完全为了自身去承担风险。至少不是现在这样，不可替代的一方要承担全部的问题，可替代的一方反倒是躲在后面安心数钱。钱员外，你这样的做法，让我很不高兴。”
    说到最后，江凡脸上的笑容已经随之消失。
    尽管看起来态度仍旧平和，却让钱四海感受到了莫名的压力。
    讪笑了下，钱四海开口道：“城尉大人误会了，我们钱家终究只是一介商股，面对着官员，又能有什么办法？”
    “那是你的问题，如果你不能证明钱家有足够的能力得到那五成份额，对我来讲，钱家就不是一个优质的合作伙伴。况且……我很清楚钱能通神的道理。普通的富户，面对着官员或许确实没有办法。但有钱到了钱员外你这样的地步，要说只能任由官员宰割，就实在是太侮辱我的智商了。”
    江凡说着话，已经站起身来，看着钱如山，脸上重新浮现起了温和的笑容。
    继续说道：“恭维话并不能带来实际利益，所以想通过所谓的奉承，来让我失去理智的判断，这是非常愚蠢的做法。钱员外，我说过了，我现在很不高兴，所以不要试图继续激怒我，因为一旦让我真的失去了理智，由此带来的后果，你一定不会愿意去承受，相信我。”
    笑容温和，语气疏朗，但看起来却反而比方才面无表情的时候，更让人惊惧。
    钱四海不由在心里给了江凡一个更高的评价。
    哪怕在此之前的几次接触当中，他给江凡的评价已经足够高。
    眼看着江凡在说完这番话后，转身便要带着林宛清径自离去，钱四海忽然开口道：“我们钱家在河阳城内外，一共有两个储粮的地方。城内的粮仓就在族宅内，目前总共储粮六十万石。城外的粮仓则位于十里之外的田庄，我们钱家在田庄里专门构建了一个石堡，用来储粮以及提供临时的暂居之所，目前储粮在两百万石以上。”
    江凡离去的脚步忽然停住。
    重新转过身来，有些诧异的看向了钱四海，但却并未开口询问什么。
    钱四海也不在意，自顾自的继续说道：“城尉大人肯定知道，这几个月来，持续不断的大旱，正在让粮价不断攀升，并且攀升的幅度非常夸张。虽然目前依靠着其他地方的不断输粮，河阳城受到的影响仍然不算太过明显。”
    “但这毕竟不是长久之计。如果干旱始终持续，那么大周全国上下，都将陷入到缺粮的窘境。到时候不再有其他地方对河阳城进行粮食的供给，整个河阳……就会陷入到断粮的境地当中。”
    “我们钱家的储粮，是一个常年持续的过程。粮仓之内必须保证始终满仓的状态。每年新粮上市，便替换掉陈粮，自从粮仓建好之后，这十多年来，从没有过变化。”
    江凡眯了眯眼，终于开口道：“钱员外和我说这些……是什么意思？”
    “意思很简单，城尉大人，我们都知道现在粮食很重要，甚至于若是老天不开眼，让局势真的发展到了最坏的境地，那么粮食的重要程度，还将远在钱财之上。毕竟……铜钱并不能填饱肚子。”
    钱四海站起身来，走到了江凡的面前，一脸认真的接着说道：“二百六十万石粮食，如果足够节约、只保证让人饿不死的消耗，那甚至能养整个河阳城所有百姓长达一年的时间。”
    “城尉大人，只要这一次来自于刘文广的压力，您愿意一力承担，并且能够漂亮的解决。那么所有这二百六十万石粮食，都将依照着您的意志去支配。无论您想如何使用，我们钱家，都会无理由的配合。”
    江凡的心跳顿时慢了半拍，皱眉盯着钱四海看了一会儿。
    确定钱四海并不是在开玩笑后，不由迟疑道：“钱员外……我不明白。这么多的粮食，价值不言而喻。即便由你们钱家去对付刘文广的威胁，也绝对不可能需要付出这么大的代价。那么……你为什么要这么做？”

第三百零五章 钱家的目地（下）
    “城尉大人，您应该知道，合作关系分为两种。caimoge.一种是有主次之别的合作，另一种……则是完全平等的合作。就像您方才所说的那样，酒的利润对于我们钱家来说，基本可以算是不值一提的。它的象征意义，远大于实际意义。所以我们原本的合作，是有主次之别的合作。”
    钱四海说着，端起了江凡方才一直没动过的茶杯，递到了江凡的面前。
    等到江凡伸手接过，继续说道：“在我原本的想法当中，这一次的合作，最主要的意义，在于让犬子得到一定的锻炼，让他真正的开始主导一些买卖。至于合作本身，并不重要。”
    “但不得不说，和城尉大人的几次接触，改变了我的想法。因为我发现，相比于酒的生意，城尉大人您这个人，其实才具备真正的价值，和您相比，没有什么买卖，值得去重视。”
    江凡端着茶杯，喝了一口微凉的茶水，脑子里极速转动着的同时，开口道：“继续，我仍然没听明白。”
    “我们是商贾，哪怕已经富可敌国，却依旧改变不了身为商贾的事实。而商贾在这个国家里，终归是没什么地位的。城尉大人方才说，钱可通神。这句话我很赞同，但问题是，钱能通神，不意味着商贾能通神！”
    钱四海笑了笑，接着说道：“武王府为什么举荐您当这个城尉，我基本上已经知晓了前因后果，而您在当上城尉之后的一系列举动，我也始终看得一清二楚。”
    “不夸张的讲，您是我见过的所有官员里，唯一没有打心眼里去瞧不起商贾的人，甚至于在您的身上，我看到了一种从未见过的、真正发自内心的平等态度。似乎在您的眼里，所有人并没有高低贵贱之分。说实话，这样的特点，我从未在任何其他人的身上见到过。”
    “贵族看不起平民，平民看不起贱民，官员看不起商贾，富人看不起穷人，读书人看不起目不识丁的农夫，修武者看不起手无缚鸡之力的书生。这个世界就是这样，所有人都已经习惯了不平等的生活，唯独您……如此的与众不同。”
    听着钱四海这明显发自内心的夸赞，江凡心下多少有点脸红。
    “所以我觉得，我们之间的合作，或许应该换一个方式。确实，刘文广的威胁，我们钱家有能力去处理。可我很想知道……城尉大人您，能不能自己解决。如果您能做到，那钱家目前为止的所有储粮，就是对您的先期投入！”
    钱四海终于说完了自己的目地。
    “投入是需要回报的，钱员外，二百六十万石粮食，还只是先期投入。这个价钱，就算拿去收买大周皇帝，怕是都能从皇帝那里买到贵族的头衔了吧？所以你投入给我有什么用？我只是个城尉，怎么可能给你相应的回报？”
    江凡开口说道。
    “投入确实需要回报，但回报的方式多种多样。皇帝陛下能够给予的，只是赏赐，却不可能给予友谊。更何况，就算买到了贵族头衔又有什么用？所有人仍旧只会把你当成商贾去看待。”
    钱四海目光颇为深邃的看着江凡，意味深长的继续说道：“真正成功的商人，对于投入往往不会追求短期的回报。这一点，您肯定明白。从您跟我说完那些我之前闻所未闻的售卖策略后，我就知道，您是一个比我更有天赋的商人。”
    我有个屁天赋！
    没吃过猪肉我还没见过猪跑吗！？
    改革开放的红旗下，茁壮成长起来的社会主义接班人，你当是开玩笑的？
    在心里面给了钱四海一个白眼，嘴上当然不可能把实话说出来。
    江凡只是一脸了然的点了点头，开口道：“照你的说法，对我的投入可算是一场豪赌了，目前来看，血本无归的概率很大。不得不说……勇气可嘉。”
    “还是有前提的，刘文广不是一般人，汉东郡毕竟辖制河阳，能够担任汉东郡守，刘文广在所有封疆大吏里，也是非常特殊的一个。就算是武王殿下，轻易也不会去招惹他。若是您能解决掉刘文广的问题，自然也就值得我去赌一把了。”
    “风险嘛，当然会有，可这个世界本来就是这样，想要得到多少，就必须付出相应的代价。赌输了是血本无归，可一旦赌赢了……便是百年富贵，既然如此，当然就值得去赌，作为一个还算成功的大商人，我最自豪的，并不是自己经商的手段，而是自己看人的眼光。城尉大人，您这个人……很值得我去赌。”
    钱四海微笑着说道。
    “既然河阳城的地位如此特殊，那为什么我和顾言之顾大人接触了这么多次，却没觉得顾大人有什么厉害的地方？”
    江凡没有接钱四海的话，而是把话题转移到了顾言之的身上。
    “城尉大人，您换另外一个角度考虑下，能让您觉得他没有什么厉害的地方，这本身……不就很厉害吗？河阳城守毕竟和汉东郡守不同，无论是级别、地位，还是在朝廷内的影响力，都完全不是一个层面的。”
    “汉东郡守不直接面对武王府，武王府也愿意凡事卖汉东郡守一个面子。可河阳城守就不同了，和武王府比邻而居，需要注意的东西太多，所承受的压力是旁人难以想象的。在这种情况下，顾言之能把城守这个位置坐稳，实属难得。”
    钱四海对顾言之的评价极高。
    江凡默默点了点头，接着直言不讳地说道：“关于你所说的储粮数量，我会找人进行查证，以便确认你说的都是真的，只要没问题，那么刘文广的问题，我来处理。”
    “当然，您的手下有一群高手，这我是知道的，所以查证的事，您就安排人手暗中进行吧，我会让我的人提高警惕，在这种情况下能够顺利的查证清楚，也是一种实力的展现，想来您应该不会介意。”
    钱四海笑着说道。
    “有个问题，我比较好奇。钱员外，如果方才我对你的试探没有表现出针锋相对的意思，而是被你蒙混过去，选择直接面对刘文广的威胁，那你会怎么做？”
    江凡忽然开口问道。
    “城尉大人明知故问，若真是如此，自然也就没有平等合作的事情了。”
    “你很坦诚。”
    “我对聪明人一向坦诚。”
    “希望合作愉快。”
    “城尉大人放心，一定会合作愉快！”

第三百零六章 来自于商人的豪赌
    把江凡和林宛清一路送到了府外。caimoge.
    钱四海的脸上流露出了宽慰的笑容。
    一旁的钱如山有些疑惑，开口问道：“爹，您的心情……好像很不错？”
    “是很不错，如山，你知道对于咱们这种商人来说，最重要的事情是什么吗？”
    钱四海扭头朝着宅子里的花园走去，同时开口问道。
    钱如山跟在钱四海的身后，仔细的想了想后，这才开口道：“明哲保身？低调处事？以免被人盯上？”
    “都不是，有钱到了咱们这个地步，低调处事是没有用的。四海钱庄开遍整个大周，你再怎么低调，别人也依旧会记住你。一旦需要钱了，第一个想到的，也只会是你。”
    钱四海摇了摇头，接着说道：“所以对于咱们来讲，钱其实没有多大的意义，反而由于越来越多，最后可能成为杀身之祸。商人的地位太低，哪怕咱们每年撒出去大把的钱，在朝廷里也终于有了些自己的影响力，但这种影响力仍旧不稳固。”
    “一旦真的有事发生，并且牵扯到了咱们，那么几乎可以预见的是，咱们一定会被抛弃。毕竟……这是多么诱人的一块肥肉啊，有足够的钱，偏偏没有足够的力量，简直是任人宰割的典范。”
    说到这里，钱四海冷笑了一声，继续说道：“就像是养猪一样，大周把咱们钱家养着，任由咱们钱家的买卖不断做大，甚至某些时候还会保驾护航，完全不担心咱们钱家敛财到了富可敌国的程度。”
    “为什么呢？因为这头猪……大周只要想杀，就随时都能杀！养的越肥，杀完之后能够得到的肉，自然也就越多。借着咱们钱家的手，通过咱们钱家经商的能力，聚天下财富于一身。一旦有需要，便罗织一些罪名，这些财富，顷刻便会成为朝廷的财富。而这天下的百姓，只会骂咱们钱家为富不仁。终归只有朝廷才代表正义。”
    钱如山听的打了个寒颤，下意识的重复道：“养……猪？”
    “是啊，养猪。所以到了咱们这个层次的商人，最重要的事情，其实便是要找到一个真正有用的靠山！不同的商人，会被不同的人盯上。小商人或许只会被城守盯上，大商人则会被郡守盯上，至于咱们这个层次的商人，则一定会简在帝心。”
    钱四海自嘲的笑了笑，揶揄道：“是不是很可笑？简在帝心啊，多少官员苦求而不得，却被咱们这些地位低下的商人享受到了。可偏偏……这种简在帝心，几乎就等于是贴上了催命符。”
    “当今陛下胸怀四海，志向远大，恨不能在有生之年，打出一个盛世江山。所以兵威四夷，东征西讨，这些年来，几乎从不停歇。然而大周……毕竟刚刚建立不到四十年。积累尚少，这种穷兵黩武，早晚是要出问题的。”
    钱如山眨了眨眼睛，愕然道：“爹，您的意思是……现在的大周，已经到了非常危险的境地？”
    “当然，战争打的是什么？打的是后勤，是钱粮。每一场战争，都将消耗大量的钱粮！这些年里，陛下已经把大周的国库打的空空如也。哪怕不断的摊派加赋，也很难继续支撑。反而由于摊派和加赋的日益严重，导致百姓生活多艰，稍有点天灾人祸，怕是就得面临断粮的绝境。”
    说到这里，钱四海伸手指了指天，眯着眼睛继续说道：“快四个月了，老天爷却没有下上哪怕一场雨，这样的大旱，百年难遇，却偏偏在这个时候遇到了。夏天马上就要过了，即便按照最好的情况去预估，秋天也必然是颗粒无收。”
    “那这个冬天，可就真的不好过了。天知道没有足够的粮食，这个冬天会死多少人。更何况草原每到了需要过冬的时候，也都缺少食物，基本上南下侵袭，抢夺吃的，是一定会发生的情况。想想吧，到时候连活命都成了问题，这个国家，得乱成什么样子？”
    钱如山一脸愕然，呆愣了好一会儿后，这才开口道：“可是爹，难道陛下不明白这个道理吗？就算陛下一时迷糊，朝堂之上那么多人，终归有人能看的清楚啊。”
    “陛下当然明白，可哪又如何？大周一统天下，无论北方的草原金帐，还是南方的十万大山，都无法给大周造成真正的威胁，所以在开疆扩土的诱惑面前，死一些百姓又算得了什么？”
    钱四海一脸嘲讽的接着说道：“咱们这位陛下的东征之心，举世皆知。之前的东征失败，被咱们这位陛下视为奇耻大辱，几近心魔，所以不管发生什么事情，都绝对阻挡不了东征按部就班的发生。”
    “至于朝堂之上的那些大人们……基本上全都是以前四国留下的贵族，他们又怎么可能在乎平民百姓的死活？打仗要调动海量的物资，只要发生，他们就有了上下其手的机会。而战争意味着军功，这又是那些将军们最喜欢的东西，所以自上而下，没有人会去竭力的阻止饥荒到来。”
    钱如山想了想，迟疑道：“所以爹您的意思是，一旦局面恶化，当今陛下为了保证东征不受影响，同时还要稳定国内局势，就很可能拿我们开刀？”
    “不是可能，是一定！咱们钱家富甲天下，真到了需要的时候，不宰咱们这只肥猪，又能宰谁？只要把咱们宰了，枯竭的国库就会重新充盈起来，许多问题，就将不再是问题，换作是我，我也会宰！”
    钱四海晒笑着说道。
    “那爹您所谓的豪赌江兄……”
    “还记得你之前和我说过，那林家村里，人人都是修武者的事情吗？”
    “记得啊，怎么了？”
    “没怎么，只是让我有了些联想，在这些联想的前提下，我愿意去赌一把。反正不赌也是死，区别仅在于早晚罢了。而赌的话……至少能有一线生机！”
    钱四海再次眯起了眼睛，眼神中闪过了一丝狠戾！

第三百零七章 怀璧其罪
    “江凡哥哥，我没怎么搞明白，那个钱四海为什么要付出这么大的代价，钱家都已经这么有钱了，还有什么可赌的？”
    出了钱家的大门，林宛清颇为好奇的问道。caimoge.
    “你知道沈万三吗？”
    江凡有些没头没脑的说道。
    “沈万三？什么东西？”
    林宛清有些懵。
    “不是东西……不对，说顺嘴了。沈万三呢……是个人名。既然你没听过，那就把他当成一个故事里的人物好了。总之呢，这个人特别有钱，非常有钱，整个世界最有钱的那种。”
    江凡想了想，用一种林宛清能够理解的说法讲述起来。
    “非常有钱？比钱家还有钱吗？”
    林宛清好奇的问道。
    江凡怔了怔，旋即有些不确定的说道：“这个……应该比钱家有钱吧？不过我也不知道钱家有多少钱，你便当这个沈万三，和钱家差不多有钱就行了。”
    “哦，然后呢？”
    林宛清似懂非懂的点了点头，接着问道。
    “然后啊，且听我慢慢道来，这个沈万三呢，家资巨万，却偏偏生逢乱世，于是为了保住自己的万贯家财，便资助一些割据势力。以无数的钱财，帮助一些割据势力招兵买马。”
    “不过呢，这种日子没持续太久，乱世就被终结，所有割据势力都被一名王者尽皆打败，新国由此建立，沈万三则成为了新国里最有钱的那个人。”
    江凡摇头晃脑的走在街道上，继续说道：“新国初立，百废待兴，沈万三考虑到之前乱世时，自己资助过一些割据势力，便想要在新国皇帝面前好好表现一番，于是主动要求帮助新国皇帝建立国都的外城。”
    “你想想，一国都城啊，要建好的话，那得花费多少？结果这沈万三为了表达自己的诚意，不但把外城建好，并且耗费的时间还比皇帝本身找人建造皇宫的时间短得多，甚至于建城的材料，都比皇宫的材料要好。”
    “其后沈万三由不满意，觉得自己的钱实在是太多了，仅仅只是建个城罢了，这才哪到哪啊？既然已经做出了决定，要好好的讨好新国的皇帝，那就不如做的彻底一点，所以又跟新国皇帝报效，说愿意拿出巨额金银，来犒劳新国初立的百万大军。”
    “哇？！建好了一座城后，还要犒劳百万大军？！这得多有钱啊。”
    林宛清一脸震惊。
    “可不是么，而且就算是这般巨大的花销，对于沈万三的财富来讲，也只是他所有家资中很小的一部分。”
    江凡嘿嘿笑道。
    “然后呢？”
    林宛清有点迫不及待的追问道。
    “然后他就死了。”
    江凡笑眯眯的说道。
    林宛清：“？？？”
    看着江凡那么一副欠揍的样子，林宛清忍不住咬牙，恨恨的说道：“怎么？难道这个沈万三也是你朋友？你的朋友似乎死了不少呢？我可没小暖那种好脾气，惹急了我，我就揍你！”
    “咳咳，我没开玩笑，这个沈万三，真的死了，新国的皇帝把他抄了家。”
    江凡干咳了两声，开口说道。
    “真的死了？为什么？他都给新国皇帝修建国都了，还要给百万军队犒赏，为什么新国皇帝还要杀他？”
    林宛清愣了下，一脸不理解的问道。
    “他修的外城，用的材料比皇宫都好，耗费的时间也比皇宫更短，这让新国皇帝很不满意，至于拿出巨额金银犒赏百万大军，这就更让皇帝不高兴了。你一介平民，却居然想要犒劳军队？你意欲何为？想要收买军心吗？”
    江凡开口说道。
    “这……这明显不是啊，这明显只是想要花钱买新国皇帝高兴啊。”
    林宛清怔怔的说道。
    “没错，谁都知道沈万三只是想要让新国皇帝高兴，新国皇帝自己也知道，可新国皇帝却要装作不知道。欲加之罪，何患无词？即便没有这样的借口，自然也可以轻易的找到别的借口，总之，沈万三必须死，而那海量的财富，则必须属于新国的皇帝。”
    江凡摊开双手，接着说道：“既然要犒劳军队，那么与其让你捐献钱物来犒劳，为什么不把这些财富全都收归国库，由我这个皇帝亲自来发放呢？你说是吧？”
    林宛清眨了眨眼睛，想了好一会儿，这才总算是想明白了江凡到底想要说什么。
    但仍旧有点难以置信的问道：“江凡哥哥，你的意思是，那钱四海之所以要豪赌一场，是因为大周的皇帝可能会想要杀他？”
    “不是可能，是一定。区别只在于早晚，相信钱四海也做出了和我相同的判断。所以他用来诱惑我的东西，才是粮食，而不是他那富可敌国的家财。”
    江凡笑着说道。
    “我……还是不懂。”
    林宛清一脸迷糊的说道。
    “如果是宛如给我讲你们林家的事情之前，我也不会懂的。但既然知道了你们林家的情况，我或许便懂了一些。商人往往也是这个世界上知晓秘密最多的人，所以钱四海有所怀疑，也算正常。只不过这暂时只能处于彼此默契的阶段，不可能真正挑明。”
    江凡模棱两可的说道。
    林宛清依旧没有听懂，不过就在她打算刨根问底的时候，眼前却出现了意外的状况。
    一名穿着长袍的年轻书生，忽然被人从她和江凡身前的一处茶楼正门内扔了出来。
    四仰八叉的跌倒在地上，溅起了一片灰尘。
    而两名把年轻书生仍出来的强壮汉子，则是双臂抱胸的站在茶楼正门外，脸上满是戏虐的笑容。
    “你们这些南人有什么好嚣张的！欺负我们河阳无人吗！简直岂有此理！”
    年轻书生跌坐在地上，一脸狼狈、同时充满了愤怒的大声喊道。
    “之前已经说好的，大家比的便是作诗填词的本事，输了的人，得被扔出茶楼。既然同意了，那么输了就要接受惩罚，这是天经地义的。怎么？你们北人都如此的输不起吗？”
    茶楼二楼的窗户位置上，探出来一个同样年轻的脑袋，嬉笑着说道。

第三百零八章 为了面子！
    “这个书生，我怎么看着有点眼熟呢？”
    江凡偏头同身旁的林宛清问道。caimoge.
    “之前的富江圆诗会，这个书生也有参加，只不过从头至尾都没什么表现，所以江凡哥哥你可能没什么印象。”
    林宛清开口道。
    “原来如此。”
    江凡恍然，同时走上前去，伸手将书生搀扶了起来。
    “哦，谢谢兄台，让兄台见笑了，这些南人实在是……咦？是你！？”
    书生被江凡搀扶的被动站了起来，刚想要道谢，便看清楚了江凡的长相，不由失声叫道。
    “兄台认识我？”
    江凡笑着开口道。
    “认识！当然认识！不久前的富江园诗会上，兄台几首诗词惊才绝艳，晚生当时就在场间！只是晚生没什么好的作品，所以兄台应该并没有注意到晚生！”
    书生一脸激动之色。
    “哈，那还真是巧了，不知道兄台这是怎么了？为什么会被人从里面扔出来？如果是有人闹事的话，可以直接去找巡街衙役。由衙役出面，对这种事情进行调节，肯定会给兄台一个公正的处理结果的。”
    江凡打着哈哈说道。
    之所以上前搀扶书生，其实主要便是为了看看巡街衙役们的改造情况。
    如果是以前的话，这种小纠纷，巡街衙役肯定看都不会多看一眼。
    可是现在，按照江凡的要求，巡街衙役要是敢对这种事情视而不见，那么开革就是唯一的后果。
    在江凡的概念里，你做事做不好，是能力问题，可如果不做事，那就是态度问题。
    能力有问题可以慢慢培养，但态度有问题就要杀无赦了。
    不曾想，听到江凡的建议后，年轻书生却是脸色一红，讷讷道：“技不如人，也是无话可说。确实打了赌，谁输了谁就要被扔出来，这种事要是再找巡街衙役来出头，就更要被茶楼里那几个南人笑话了。”
    “呃，究竟怎么回事？方不方便说一下？”
    江凡皱眉问道。
    “嗨，其实也不是什么大事，就是从金陵来了几个才子，言称想要同咱们河阳城的读书人比一比作诗填词的本事。昨天就来了，结果一整天下来，咱们河阳城的读书人真的是一败涂地，我这心有不忿，今天便也想来试试，结果……终究是技不如人，输的也算心服口服。”
    年轻书生一脸无奈。
    不过话音落下后，整个人却又猛的愣了下，接着豁然抬头，双眼直勾勾的盯向了江凡。
    “兄台……怎么了？”
    江凡被盯的有点慎得慌。
    “没怎么啊！兄台！南人来挑衅咱们河阳城的才子，根本的原因就是由于你啊！之前我还想着，这几个南人如此嚣张，为什么兄台你就不来教训教训他们呢！结果这就碰到了你！兄台！你可算是来了啊！你要是再不来，咱们河阳城的读书人，可就真的都要没脸了啊！”
    年轻书生一脸激动的拉住了江凡的胳膊。
    如此反应，让江凡满头雾水。
    “你等会……这事儿和我有什么关系？怎么就因为我了？”
    江凡愕然问道。
    “兄台！还记得你在富江园诗会上所作的那几首诗词吗？被夫子们当场品评为咱们大周诗才第一，这事情传到了金陵后，让金陵的才子们很是不满意，觉得咱们河阳城夸大其词，没有见识。”
    “所以这几个金陵才子选择了专门跑到咱们河阳城，摆下了类似于诗词擂台的东西，就是为了证明咱们河阳城之前对兄台你诗才大周第一的评价，是个笑话！兄台，你说这事和你有没有关系？”
    年轻书生苦笑着说道。
    “啊？这不是吃饱了撑的吗？就为了这么个莫名其妙的理由，就从金陵跑到河阳城来？”
    江凡有些难以理解。
    “谁说不是呢？但金陵城本就权贵多如牛毛，很多才子其实都是权贵出身，又不用担心吃饭的问题，每日里除了吟诗作赋、附庸风雅之外，也就没别的事情可做了。”
    年轻书生又是一声苦笑，接着说道：“再加上金陵的才子一向看不起咱们北方的读书人，自从开了科举之后，南边能够登榜的读书人，数量也远比咱们北方的多。所以咱们河阳城的几位夫子，直接称你为大周的诗才第一，自然会惹的那些金陵才子们不高兴。”
    “于是这么千里迢迢的跑来摆擂，专门就为了打击咱们河阳城的读书人，倒是在情理之中。毕竟……南边的读书人，一直以来都是这么咄咄逼人的。”
    这也……太幼稚了吧？你们又不是三岁的孩子……
    江凡不由挠头，下意识的抬头看了一眼茶楼的二楼。
    站在窗边的那名金陵才子，一身的绫罗绸缎，看起来很是富贵。
    “江凡哥哥，听起来好像蛮有意思的，咱们进去看看吧。”
    一旁的林宛清，满脸兴奋的说道。
    “是啊，兄台！上去教训教训那几个南人！简直太嚣张了！说什么咱们河阳城的人都是没见过世面的乡下人，简直岂有此理！居然还有咱们河阳城的读书人跟着为虎作伥的，真是可恨！”
    说着，年轻书生直接仰头看向了茶楼的二楼，朝着窗边那名富贵才子高喊道：“宇文成！你别得意！我技不如人，我认！但我可代表不了河阳才子的水平！我身旁这位，就是之前被评为大周诗才第一的才子！他才是我们河阳的标杆！”
    What？！
    哥们你闹呢？我这还没答应呢啊！你怎么就直接替我去叫号了？
    江凡顿时瞪大了眼睛。
    “哦？终于不再缩着当乌龟了吗？真是不容易，既然来了，那就赶紧上来吧，好让我们见识见识，所谓的大周诗才第一，究竟是怎样的水准。”
    被称呼为宇文成的富贵书生一脸轻蔑笑容的看向了江凡，开口说道。
    茶楼的二楼里，明显响起了充满嘲讽味道的笑声，
    江凡不由无奈的看了年轻书生一眼。
    “上吧！兄台！咱们河阳城的颜面，可就全都压在你身上了！一定要狠狠的打压下这些南人的嚣张气焰！”
    年轻书生朝着江凡握了握拳！一脸激动的说道。
    得，你这地域荣辱观还挺强的……
    江凡叹了口气，只能领着林宛清进了茶楼。

第三百零九章 赌点什么吧？
    其实最近的这段时间里，江凡已经没什么抄诗的想法了。caimoge.
    最主要的原因，当然是不缺钱了，否则找到钱如山这种棒槌，一首诗能卖一百贯，傻子才不卖。
    艺术和铜臭纠缠在一起，究竟哪一样更有意义？
    对于江凡这种俗人来讲，不能变现为铜臭的艺术，本身就毫无价值。
    只是既然不缺钱了的话，那么便不介意把自己塑造的清高一些。
    人嘛，不需要为衣食住行发愁后，就得在人生境界和道德品质上做文章了。
    况且已经在河阳城当了城尉，大小也是一方父母，终归还是得有点偶像包袱的。
    可今天这着实算是事发突然，那年轻书生又根本没给他拒绝的机会，江凡无奈之下，也不好拂袖而去。
    真要是这么走了，落在茶楼里那些人的眼中，岂不是等于怕了他们？
    守在茶楼门口的两名壮汉，眼神颇为不怀好意的在林宛清的身上来回梭巡，只不过林宛清根本就没把这两人放在心上，看都没多看一眼。
    顺着楼梯往上走的时候，江凡开口问道：“那两人什么水准？”
    “两个五品而已，而且气息虚浮，根基不稳，没什么进步的空间了。”
    林宛清随口说道。
    “五品？那岂不是和我现在一个水准？”
    江凡笑着说道。
    林宛清脸色有些古怪的看了江凡一眼，这才认真说道：“江凡哥哥，你虽然是五品的境界，但实际上都不一定能打得过四品，这个世界上……不存在和你同样水准的其他五品，相信自己，你是独一无二的。”
    江凡脸色一僵，嘴角不由抽搐了下，开口道：“小宛清，你这样就不可爱了。”
    “嘿嘿，这是跟江凡哥哥学的，谁让你总是逗我。”
    林宛清伸手搂住了江凡的胳膊，撒娇说道。
    江凡翻了个白眼，领着林宛清上到了二楼。
    这茶楼的二楼是一个没有隔断的开间，摆了大概十几张四方桌。
    包括站在窗边的那名年轻人在内，三名穿着华贵的年轻人，正一脸戏虐的看着楼梯的方向。
    随着江凡和林宛清走了上来，三人的目光从江凡的身上滑过后，明显都落在了林宛清的身上。
    眼神中则是闪现出了惊艳和激赏的情绪。
    除了三名年轻人以外，还有另外十几名男男女女，大致分成了两部分。
    一部分陪在那三名年轻人身旁，脸上满是谄媚和讨好的笑容，另一部分则处在三名年轻人对立的位置，脸上全都是愤慨的神色。
    四名护卫占据了二楼的四个角落，气势隐而不发，却能够保证，一旦二楼有意外发生，他们足以在最短的时间里做出反应。
    全场唯一上了年纪的老者，坐在三名年轻人旁边的茶桌上，悠闲的喝着茶水。
    即便是江凡领着林宛清上楼，也没能让老者抬起眼皮多看一眼。
    “啧啧，阁下就是被河阳几位夫子品评为诗才大周第一的才子？看起来相当年轻呢，也就是和我们几人差不多吧？这种年纪，能写出什么好诗来？也就是在河阳，一个个都没见过世面，随便写出来首还算通顺的诗作，就会被捧上天吧？这要是到了金陵，绝对没人愿意拿正眼看你！”
    宇文成很是轻蔑的说道。
    江凡没理他，因为在那一部分陪着三名年轻人身边不停谄媚的人中，江凡意外的看到了熟悉的面孔。
    陆学真和董方书。
    之前在富江园诗会上，大方送钱给自己的好人啊！
    “陆公子，董公子，真是巧啊，没想到在这里也能碰到二位。怎么，二位也是代表河阳城，来同这三位金陵的朋友比诗作的吗？”
    江凡直接无视了宇文成，笑呵呵的朝着陆学真和董方书拱手道。
    “呸！江凡！你别得意！我们作诗比不上你，不代表金陵的这三位公子也比不上你！昨天我们在这茶楼里等了你一整天，你却躲着不敢出来，怎么，是想要提前作几首诗出来，以备不时之需吗？”
    “告诉你！别白费功夫了！这三位公子就算在金陵，那也是年轻一辈中的翘楚！没有人能在诗词一道上和他们相比！你做再多的准备，也没用！”
    陆学真恶狠狠的看着江凡说道。
    天知道他这段时间过的是什么日子，之前的富江园诗会上，由于和江凡打赌，输掉了大笔的钱，让他回到家里后，着实挨了一番狠揍。
    并且还被禁足了一段时间，这两天才刚刚恢复自由。
    此时再见到江凡，当然是仇人见面，分外眼红。
    至于江凡当上了城尉的事情，陆学真是完全不清楚的。
    事实上，从江凡当上城尉到现在的这段日子，见过江凡的人只属于极少数。
    所以只要不是穿着官服，就几乎不可能被人认出身份。
    “哦，也就是说，你们二位是站在金陵来人那边的？”
    面对着陆学真的敌意，江凡也不生气，而是明知故问道。
    “哼！董兄来年开春就要赴金陵赶考了！以董兄的才学，是一定会登榜的！到时候留在金陵当官，自然便同河阳没什么关系了！更何况你知道这三位金陵公子是什么身份吗？说出来都怕吓死你！”
    陆学真冷哼了一声，开口说道。
    “我这个人胆子不小的，想单凭借身份就吓死我……有点不大现实。”
    江凡笑呵呵的说道。
    看到江凡竟然无视了自己，宇文成不由脸上浮现起了怒意，沉声直接插话道：“别说废话了，我们三人此次前来河阳，不是为了和你磨嘴皮子功夫的，究竟有没有本事，咱们手底下见真章！”
    “鉴于你们河阳城的几名夫子，居然能给出你诗词大周第一的评价，哪怕他们是武王府的人，我们也非常怀疑他们对诗词的鉴赏能力，所以我们此次特意请出了已经致仕的前太学太傅，陈昂陈老大人来当这个见证！以便能够对你所做的诗词，给出真正合适的评判！大家时间都很宝贵，不如就直接开始吧！”
    江凡扬了扬眉，嘴角微翘，轻笑道：“作诗……当然没问题，不过，咱们是不是赌点什么？否则只是吟诗作词的话，不觉得太单调吗？”

第三百一十章 我是个俗人，只赌钱
    “赌……赌点什么？”
    宇文成怔了下，脸上的表情有些茫然，似乎想要努力的去理解，江凡这句话的意思。caimoge.
    “对啊，很难明白？你们千里迢迢的从金陵赶到河阳城来，不就是为了和我比诗词的吗？可你们不觉得奇怪吗？为什么你们要比，我就要和你们比？不来点彩头的话，我有什么必须和你们比这个的理由吗？”
    江凡理所当然的说道。
    “你……你知不知道我们三个是什么人！你知不知道在金陵，有多少人想要求着和我们探讨诗词之道！我们不远千里的跑到河阳城来主动找你，你居然还敢提要求！”
    宇文成一脸的难以置信。
    “你们是什么人，和我没有任何关系，你们在金陵有多大的排面，也和我没有任何关系。这里是河阳，不是金陵。想要探讨诗词的也是你们，不是我。既然主次关系如此明显，那你们就只能按照我的规矩来。”
    江凡说话的同时，拉开了一张椅子坐了下去。
    林宛清则是自然而然的站在了他的身后。
    而和三名年轻人对立的那些人，也下意识的站到了江凡的两边。
    这些人中，有几个是参加过不久前富江园诗会的，所以第一时间便认出了江凡是谁，已经和身旁的同伴讲解了江凡的身份。
    只不过遗憾的是，这些人里依旧没人认出江凡就是新任的城尉。
    但江凡之前富江园诗会上的惊才绝艳，已经名扬整个河阳城，所以此时这些代表了河阳城的读书人，对于江凡信心十足。
    特别是其中明显出身官宦人家的两名姑娘，看向江凡的目光中，更是异彩连连。
    “宇文，别和他废话，既然他想赌，那咱们就和他赌！反正他输定了！不管赌什么，咱们都稳赚不赔！”
    三人中面向最为老气的一人，很是不耐烦的开口说道。
    这人似乎在三人中处于主导的地位，随着他开了口，宇文成尽管脸上满是掩饰不住的怒意，却依旧只能压制住火气。
    咬牙开口道：“好！你想怎么赌！”
    “很简单啊，我是个俗人，咱们赌钱就好了。行情价格，我也不坑你们这些外地人，一首诗或者一首词，都是通价百贯，只接受四海钱庄的钱票，其他钱庄免谈，如何？”
    江凡微笑着说道。
    至于当了城尉之后的偶像包袱……既然人家都已经登鼻子上脸的打上门来了，还要偶像包袱干嘛？
    宇文成更生气了。
    什么叫行情价格？！感情你不是第一次干这种事了？！用诗词来赌博？！简直是有辱斯文啊！
    还不坑我们这些外地人……我们是在和你做买卖吗？！这叫人话吗！
    然而没等宇文成开口，三人中面向最老气的那人便再次插话道：“一首诗词一百贯？是不是太便宜了？我们三人所作的诗词，在金陵可是红楼花魁们最喜欢的，说一句有价无市绝不为过。区区一百贯……实在是有点拿不出手啊。”
    “哦？那不知道兄台想要赌个什么价格？”
    江凡双眼一亮，不由搓着手问道。
    一百贯的价格已经相当高了，没想到这个世界上，真的还有比钱如山更棒锤的人吗？
    “一万贯吧，每首诗词一万贯，品评后，输的一方给赢的一方，如何？”
    面向最老气的人盯着江凡说道。
    话音落下，整个茶楼里顿时一片倒吸凉气的声音。
    连陆学真这种小富之家的出身，都直接被震住了，至于其他人，表现的自然更加不堪。
    董方书的眼神中闪过了一丝贪婪，但很快掩饰了过去。
    “一万贯？你确定？”
    江凡一脸惊讶。
    这人是钱多了没地方花了吗？一万贯……购买力来讲，相当于自己那个世界的一千万了。
    一首诗词就打赌一千万，电影里的那些豪赌，也不过如此吧？
    “我很确定，只是不知道……你敢不敢赌。”
    面向老气的那人眯着眼睛说道。
    “赌倒是没什么问题，只是……你们身上有带着那么多钱票吗？如果赌了之后，你们身上没钱，到时候拍拍屁股一走了之，我总不能再追到金陵去找你们要帐吧？”
    江凡好奇的问道。
    面向老气的人晒笑了下，朝着宇文成使了个眼色。
    宇文成有些不情不愿的从怀里掏出来一个布袋，然后在布袋里拿出了几张钱票。
    四海钱庄所印发的最大额万贯钱票！
    想要兑现的话，和其他钱票的兑现方式完全不同。
    不但需要拥有钱票，同时还要拥有钱款存储者的同意。
    一共五张，而在那个布袋里，除了这五张万贯钱票以外，还有一些零散的其他面额的钱票。
    “还真是奢侈啊……随身带着这么多钱，你们也不怕遇到抢劫的吗？”
    江凡发自肺腑的表示赞叹。
    “在大周境内，还没有人敢抢我们三人的东西。怎么样？这些应该足够了吧？”
    面向老气的年轻人开口说道。
    “我也说不准够不够，如果你们只打算比五首诗词的话，那就是够的。可如果还想比更多的话……应该就不够。”
    江凡摊开双手，实话实说道。
    面向老气的年轻人呼吸一窒，旋即也有些恼怒道：“希望你的诗词质量，能像你的言词一样犀利！”
    “放心，肯定不会让你们失望的。另外，诗词优劣的评比，是由这位老人家进行吧？”
    江凡伸手指了指场间唯一的老者，开口问道。
    “没错，陈老大人在诗词一道上的造诣，大周境内能与之相比的少之又少！肯定比你们河阳城的那些老夫子要公正的多！”
    宇文成上前了一步，语气很冲的说道。
    “这样啊，可我怎么知道，这位老大人会不会睁着眼睛说瞎话？等一会儿做出来诗词，如果我的更好，但老大人却昧着良心非说你们的比我好，那我找谁说理去？”
    江凡开口问道。
    话还没说完，一直坐在桌上喝茶的陈昂，便重重的将手中的茶杯磕在了桌面上。
    “年轻人！老夫一生清誉！可不是你能随意诋毁的！”

第三百一十一章 即兴赋诗
    “哎呦，别生气嘛，毕竟你们咄咄逼人的突然跑过来要找我比试，我会有这种担心也是正常的嘛，对不对？咱们大胆假设，小心求证，您既然都说出一生清誉了，那我肯定是相信您的，毕竟，咱们都是要脸的人，对吧。caimoge.”
    江凡笑呵呵的说道。
    要脸？！你如果真的要脸，干嘛还要对诗都得赌钱啊！当这是赌场吗！
    宇文成在心里暗骂了一句。
    陈昂则是冷哼了一声，开口道：“老夫在太学教了整整三十年，不知道教出了多少的学生，就算是为了自己的颜面，也肯定会公正评判！如果一会儿你对老夫的评判有异议，完全可以拿着诗作去问你们河阳城的夫子！让他们说一说，老夫的评判有没有道理！”
    “另外，你们作诗的规则很简单。老夫随意出题，你们双方则分别根据题目，当场作诗或者填词皆可。由老夫来评判哪一方的作品更优。至于题目，老夫也可以保证，绝对没有提前告知任何人，必然都是临时起意的想法。”
    说到这里，陈昂瞪了江凡一眼，显然最后这句强调，是专门给江凡说的。
    “没问题，陈老大人的道德品质我还是相信的，虽然咱们是第一次见，但陈老大人一身正气，看着就不像是个坏人。想来三位金陵来的朋友，应该也不会质疑陈老大人您的判断。”
    江凡笑呵呵的说道。
    以面向老成为首的那三名年轻人，同时眼角抽搐了下。
    到底谁在质疑啊！难道不是你在表达对陈老大人的不信任吗！关我们什么事啊！
    “那好，既然都没意见，老夫这就出第一题给你们。”
    陈昂抚摸着自己下巴上的胡须，便要闭上眼睛想题。
    江凡却是忽然开口打断道：“陈老大人，我有个问题，想要和您请教下。”
    “你又怎么了！”
    陈昂有点咬牙切齿的重新睁开了眼。
    “咳咳，是这样，我想问一下，既然三位金陵来的朋友，对于我的诗词水准有异议，那他们……是否读过我所写的那些诗词？”
    江凡笑呵呵的问道。
    “没读过！你在河阳城做的诗词，还指望着能流传到金陵不成？又不是什么传世名篇，谁有兴趣去看你都写了什么？”
    宇文成很是不屑的说道。
    “哦，这样啊……那真是奇怪，你们连我做的诗词内容都没看过，怎么就能断定，我的诗词一定不好呢？”
    江凡一脸好奇。
    “这还用问？大周立国至今，所有出名的诗人词人，都来自于南边！你们北人连个科举都考不明白，还作诗填词？别开玩笑了！矮子里面拔高个罢了，你该不会还真以为自己作诗填词的水准，有那些夫子说的那么夸张吧？”
    宇文成相当不在意的嘲讽道。
    陈昂倒是并没有宇文成这么明显的敌意，沉默了下后，开口道：“你所作的诗词并没有流传到金陵，但河阳城那几位武王府供奉的夫子对你的评价，却已经传遍了大周全境。所以不仅是他们没读过你的诗词，其实老夫也没有读过。”
    “原来如此，那我明白了，请出题吧。”
    江凡笑着伸手示意。
    难怪这三个金陵来人如此的信心满满，原来是根本就不清楚自己究竟抄了哪些诗啊……
    刚才还有些奇怪，如果他们真的看过自己抄来的那些作品，又怎么可能还是这么一副必胜的模样。
    就算自己那个世界的传世名篇，拿到这边之后，会少了许多岁月的沉淀，和一些历史事件加成所带来的传奇性，但诗词本身的质量，绝对是无可挑剔的。
    但凡有一些基本的诗词鉴赏能力，都必然可以看出来诗词本身，究竟达到了怎样的高度。
    原本江凡还以为，这三位金陵来人，是打算同眼前的老者一起，用作弊的方式取胜。
    所以他才会对老者出言不逊。
    可现在看来……根本是他自己想复杂了……对方是真的打算用实力来进行碾压的，从头至尾，就没把他放在眼里。
    这还真是让人哭笑不得呢……
    “第一题，嗯……第一题就不出太难的了，也方便你们互相能有个良好的开头。就以数字‘一’为题目吧，只要所做的诗词里，有‘一’就可以。当然，评价的标准，仍然是诗词本身。为了表示公平，既然是三人对一人，那么三人先做，一人后做，能多一点思考的时间。”
    陈昂想了想后，颇为随意的开口道。
    这个要求没人反对，金陵来的三名年轻人显然对自身有着绝对的信心，并不认为稍微多一点思考的时间，就能让江凡做出什么佳篇来。
    而随着陈昂话音落下，整个茶楼的二层则瞬间陷入到了一片安静当中。
    无论是进行对诗的江凡和金陵三人，还是其他那十几名河阳城的年轻男女，一个个都开始思考起陈昂的题目。
    这种即兴赋诗，是非常考验急智和阅历沉淀的，因为没有时间去研究琢磨字句，无法进行反复的修改，所以往往成诗总会存在着或多或少的瑕疵。
    到了最后，即兴赋诗所比的，往往就是谁做的诗词更工整、更有韵味。
    若是能够在结构上再有独树一帜的想法，往往就可以胜出。
    至于更深层次的意境，基本上很难在即兴赋诗的过程中，体现出来。
    宇文成三人全都是一副冥思苦想的模样，相比较而言，江凡看起来就实在是太过轻松了些。
    严格来说，陈昂的这个题目并不困难，只是正因为如此，才让题目显得太大了些，似乎怎么写都可以，反而很难在短时间里，想出一个真正出彩的作品。
    江凡则完全不需要思考，他只要仔细的回忆下自己脑海中记住的那些诗词，然后选一首合适的抄过来就行了。
    反正在自己那个世界，凡是能够历经时间长河的洗礼，最终流传下来的作品，都可以算是真正的精品。
    区别只在于，‘最好’和‘更好’罢了。
    “有了！”
    过了也就是几分钟的时间，宇文成便突然猛的一拍自己的巴掌，脸上浮现起了志得意满的表情。
    清了清嗓子后，朗声道：“一湖一水一沙鸥，一片苍山一碗粥，一眼星河一条狗，一生辛苦一世忧。”

第三百一十二章 题秋江独钓图
    念完一首诗，宇文成昂扬而立，看起来对自己的作品相当满意。caimoge.
    陆学真和董方书则是当先叫好，几人立时开始对宇文成的这首诗大肆恭维起来。
    站在江凡身后的那几人则是面面相觑。
    他们倒没觉得这首诗有什么特别好的地方，充其量似乎也就是能称得上工整罢了。
    结构也颇有新意，别的似乎……都很一般？
    但宇文成名声在外，所以站在江凡身后的几人也不敢说什么，只是纷纷看向了陈昂，想要听听这位誉满天下的前太学太傅，是个怎样的评价。
    然而当他们扭头看向了陈昂的时候，却发现陈昂的脸上并没有任何的表情变化。
    似乎也没什么想要点评的意思，明显这首诗并未对陈昂形成造成任何情绪上的影响。
    “陈老大人，我这首诗……您看如何？”
    宇文成却并没有注意到这一点，眼看着陈昂没有任何表示，便直接颇为期待的开口问道。
    显然对于自己这即兴所赋的诗作，极为有信心。
    “嗯……还可以吧，结构不错，镶嵌的做法也让人眼前一亮。不过整首诗不算工整，遣词用句，也太过刻意。但考虑到即兴赋诗的限制，勉强可以给个中的评价吧。”
    陈昂抬了抬眼皮，略显迟疑的说道。
    “中？只是中吗？陈老大人，您可别用您自己的水准来衡量我们啊，大家谁都知道，您老人家作诗填词的能力，整个大周都没几个人能和您比肩的，要是按照您自己的水准来衡量，那我们可谁都得不到好评价的。”
    宇文成干笑着说道，对于陈昂的评价，心下多少有些不满。
    “老夫没有按照自己的水准来衡量，老夫是按照通用水准去衡量的，这首诗，除了镶嵌的结构还不错以外，别的基本上算是一无是处。”
    陈昂看了宇文成一眼，很是不客气的说道。
    宇文成脸色一僵，这才讪讪的笑了两声，不再开口。
    “你呢？年轻人，你有诗作了吗？”
    陈昂则是扭头看向了江凡，开口问道。
    “啊……还真有，也是镶嵌的结构。”
    江凡笑着点头道。
    受到宇文成的启发，他忽然想到了一首不算出名、但水准极高的诗作。
    在所有镶嵌数字的诗作中，这首诗堪称魁首！
    “也是镶嵌的结构？呵，你这吹的太厉害了吧？估计即兴赋诗对你来说太难了吧？所以一时间没有头绪，听完我的诗后，想要仿写一首？啧啧，真以为镶嵌结构很简单吗？告诉你，镶嵌的结构比一般诗作难多了！”
    宇文成冷笑了一声，把对陈昂的不满，直接发泄在了江凡的身上。
    江凡看了宇文成一眼，没有出言反驳，而是直接念诵到：“一蓑一笠一扁舟，一丈丝纶一寸钩。一曲高歌一樽酒，一人独钓……一江秋。”
    语毕，原本显得没什么精神的陈昂，双眼瞬间亮了起来！
    茶楼内的其他人尽管乍听之下，说不上来这首诗到底有多么精妙，但直觉上的第一感官，却全都认为江凡的这首诗，要比宇文成的好了太多！
    即便是宇文成自己和另外两名金陵来的年轻人，也都是同样的看法。
    但所有人仍旧下意识的扭头，看向了陈昂。
    “好诗！渔夫垂钓，饮酒高歌，一江秋意，一人独享。虽然逍遥，却也不免藏了许多萧瑟和孤寂！”
    “前两句近乎白描，后两句却又有着无穷意味。最后一句‘一人独钓一江秋’似是回归，但此‘钓’已非彼‘钓’，赏一江秋景，感一江秋色，已是‘虚实相映’。堪称大家手笔！”
    陈昂看起来精神了许多，说话的同时，两只阅尽沧桑的慧眼，不断的在江凡的身上梭巡，似乎想要把江凡整个看透一般。
    同时开口道：“年轻人，你叫什么名字？”
    “陈老大人，您现在才想着要问我的名字吗？”
    江凡笑着说道。
    “当然！老夫活了这么多年，见过的人不知凡几，要是每个人老夫都得知道名字，那不得累死？当然只有值得记住的名字，才需要去问。”
    陈昂傲然说道。
    “所以我的名字，已经值得您记住了？”
    “没错，单凭借这首诗，就值得了！”
    陈昂点头说道。
    “江凡，江河的江，平凡的凡。”
    江凡笑着说道。
    他突然发现，这位前太学太傅，其实并不是一个讨厌的人。
    只不过有着与众不同的才华，自然便会有一些与众不同的脾气。
    一首清初诗人王士祯的‘题秋江独钓图’，便征服了这位前太学太傅，真不知道若是拿出了李白杜甫的诗作，会让眼前这位前太学太傅，震惊到怎样的程度。
    “江凡？不错，老夫记住你的名字了，第一题，获胜者，江凡。”
    陈昂默念了一遍后，点了点头，然后直接宣布了第一首诗的比试结果。
    站在江凡身后的那些人，顿时齐齐的欢呼出声。
    哪怕他们也都认为江凡的诗作更好，可没有陈昂来宣布结果的话，终究心下还是有些忐忑的。
    宇文成的脸色难看的仿佛要滴出水来，听着周围的欢呼声，只觉得异常刺耳。
    不由咬牙道：“陈大人！我认为这个评判有失偏颇，他用的是和我一样的结构，显然是在仿写我的诗作！即便他的诗作确实比我的更好，但考虑到仿写的问题，也应该是平手吧？”
    “平手？”
    陈昂看了宇文成一眼，不屑的说道：“两首诗的差距这么大，你也好意思说平手？要平手？可以，你就按照这个格式，再写一首，只要能达到江凡诗作的水准，我就算你平手。看看同样是仿写，你能作的如何？”
    宇文成不由嘴巴微张，整个人顿时感觉下不来台。
    他心里清楚，江凡这首诗的水平，他就算有充足的时间去反复雕琢，都几乎不可能作的出来，更何况还是这种即兴创作了。
    哪怕是仿写，没有足够的水平，也根本没用啊……
    面向老成的那人伸手拍了拍宇文成的肩膀，缓解了宇文成的尴尬。
    然后朝着陈昂欠身行礼道：“老大人别和宇文计较，他性子比较急，说话难免失了条理。这第一题是我们输了，请老大人出第二题吧。”

第三百一十三章 这谁顶得住啊？
    陈昂哼了一声。caimoge.
    给自己倒了杯茶，一口喝掉之后，开口道：“滚滚红尘，繁花似锦，世人皆沉迷其中，欲壑难填。短短数十寒暑，便都在求而不得、舍而不能、得而不惜中一晃而逝。”
    “临到头来，才发现一切都是虚妄，却已经垂垂老矣，再无光阴可去虚度，实在是莫大的悲哀。这第二道……便以‘红尘’为题吧。是‘看破’还是‘沉迷’都没有关系，作出来便可。”
    说完，陈昂又给自己倒了杯茶。
    这次却没有一口喝掉，而是慢慢的品尝起来。
    红尘？
    场间那十几名河阳城的读书人，不由面面相觑。
    这个题目相比于第一道题，范围上无疑要狭窄了许多，但也同样困难了许多！
    至少对于年轻人来讲，红尘这种词汇，过于深邃，没有足够的经历和感悟，仅仅只是用词藻去堆砌的话，终究会显得华而不实，最终落了下乘。
    更何况还是即兴赋诗，要在极短的时间里，完成诗词的创作。
    种种条件之下，‘红尘’这种题目，简直堪比噩梦。
    金陵三人直接皱起了眉头，纷纷苦思，刚输了一场的宇文成，更是忍不住开始来回踱步。
    相比较之下，江凡依旧悠闲的坐在椅子上，翘着二郎腿，拍了拍自己的肩膀，示意站在身后的林宛清，给自己揉揉肩。
    这种有外人在的场合，林宛清都是非常听话的，基本上江凡让她做什么，她就会做什么。
    所以哪怕不怎么熟练，却还是轻柔的给江凡按了起来。
    有强大的武道境界支撑，力量拿捏的妙到毫巅，再加上可以通过体内的气进行疏导，使得这种揉捏，即便生疏，也依旧让江凡极为舒适。
    于是江凡靠在了椅背上，并且闭上眼睛，专注的享受起来。
    陈昂并没有看任何人，从江凡作完了第一首诗后，他的目光就始终焦距在江凡的身上。
    第二道题之所以会出‘红尘’这个题目，实际上也完全是为了考验江凡的。
    他想知道，江凡的诗词，究竟达到了怎样的水准！
    第一道题的那首诗，让陈昂无比惊艳，那首诗的水准，就算是陈昂自己，一生之中，怕也只有情绪偶尔到了的时候，才能做得出来。
    基本上陈昂非常确信，江凡所作的第一首诗，便已经达到了他这位太学太傅在诗词上所达到的高度。
    并且江凡还是即兴赋诗！这就太可怕了！
    难怪被武王府供奉的几名夫子评价为大周诗才第一，确实是有真本事的！
    等今天这场比试结束，看来自己一定要去找来这江凡之前所作过的诗词，好好观摩一番。
    看看究竟是怎样的作品，才会得到那么高的评价！
    陈昂默默的在心里想着。
    差不多过了盏茶的时间，那名面向老成的年轻人忽然清了清嗓子，打破了场间的安静。
    “陈老大人，我好了。”
    陈昂扭头看向了面向老成的年轻人，缓缓点了点头。
    年轻人深吸口气，朗声道：“年少不闻红尘苦，闻之已是不惑年。寒窗十载龙门外，余归故里为乡贤。贫居闹市无人问，躬身富贵只为钱。瑶池宴上无穷碧，一线红尘一线天，玉盘珍馐霓裳曲，不如山村一亩田。”
    陈昂微微挑眉，抚须颔首道：“嗯，不错，比第一首的水准要高，虽然仍旧逃不了‘刻意’二字，但以你们的年纪，能在这个题目上做出这样一首诗作，已经颇为不俗。前后扣题，对比反衬，技法娴熟，再加上是即兴赋诗，可以评个中上。”
    听到陈昂对自己的诗作比较满意，面向老成的年轻人不由松了口气，脸上浮现起了喜色，朝着陈昂躬身行礼。
    只是这鞠躬礼还没有行完，耳旁就忽然传来了轻微的鼾声。
    “吭～～咻～～”
    鼾声不大，可茶楼的二层本就非常安静，所以听起来异常清晰。
    刹那间，所有人的目光都朝着发出鼾声的地方望去。
    只见江凡斜靠在椅背上，享受着林宛清的按摩，整个人已经昏睡了过去……
    一下子被所有人的目光注视，林宛清的脸上浮现起了尴尬的神色。
    还在给江凡按压肩膀的双手下意识的停住，同时轻轻推了推江凡。
    时间毕竟太短，江凡刚刚入睡，还没来得及睡沉，所以林宛清这么一推，他就直接醒了过来。
    身体哆嗦了下，揉了揉眼睛，这才发现好像所有人都在看着自己，江凡不由有些疑惑。
    “本应该用来思考的时间，你却睡着了，老夫是不是可以认为，这是由于在你看来，即兴赋诗不存在任何难度？在知道了题目的那一刻，你就已经有了完整的作品？”
    陈昂沉着脸说道。
    “啊？啊，这个……时间是有点长，因为我要后作，所以等的无聊，再加上宛清按的实在是太舒服了，这才不知不觉就睡着了，实在是抱歉。”
    江凡很是诚恳的致歉道。
    “好，那就让老夫好好见识见识，听一听你的诗作，究竟是什么内容吧！”
    陈昂怒声道。
    江凡倒是颇为理解陈昂为什么会生气，不过只能怪林宛清按的太好了，简直是催眠圣手，这谁顶得住啊？
    干咳了两声，江凡停顿了下，就在那面向老成的年轻人要忍不住嘲讽的时候，终于开口道：“桃花坞里桃花庵，桃花庵下桃花仙；桃花仙人种桃树，又摘桃花换酒钱。”
    嗯？
    陈昂脸上的怒意不由消散了些。
    那面向老成的年轻人则是脸色一僵，旋即浮现起了震惊的表情。
    “酒醒只在花前坐，酒醉还来花下眠；半醒半醉日复日，花落花开年复年。
    但愿老死花酒间，不愿鞠躬车马前；车尘马足贵者事，酒盏花枝贫者缘。”
    江凡继续念诵着。
    陈昂则已经闭上了眼睛，随着江凡的念诵，颇有韵律的摇起了头，脸上则堆满了仿佛享受一般的情绪。
    “若将富贵比贫贱，一在平地一在天。若将贫贱比车马，他得驱驰我得闲。世人笑我太疯癫，我笑世人看不穿；不见五陵豪杰墓，无花无酒……锄作田。”
    “好！”
    江凡刚刚念完，陈昂便猛的睁开了自己的双眼，同时中气十足的叫了一声好。

第三百一十四章 诗词界的核武器
    这一声‘好’，着实把茶楼里的其他人吓了一跳。caimoge.
    原本所有人都沉浸在了江凡所念诵的诗作之优美当中，刚刚念完，全副身心都尚在回味，却忽然被陈昂的叫声喊出了魂儿。
    不被吓死才怪！
    陈昂却丝毫没有理会自己这过于亢奋的表现。
    整个人已经下意识的从椅子上站了起来，看向江凡的眼神，仿佛放着绿光。
    “好一句世人笑我太疯癫，我笑世人看不穿！仅此一句，便当浮一大白！江凡，今晚陪老夫好好喝一杯！自从告老还乡之后，老夫还是第一次听到如此佳作！不出意外的话，这必然将是传世之作！”
    陈昂直接走到了江凡的面前，仿佛青春期的少年看到了自己的初恋一般，让江凡忍不住有些慎得慌。
    “咳咳，好说、好说，一顿酒而已，老大人想喝多少，我都陪着。您别太激动，坐下可好？这比试还没结束呢。”
    江凡略显尴尬的说道。
    “还有什么好比的！你这两首诗，水准已经可以和老夫相提并论了，尤其是这句世人笑我太疯癫，我笑世人看不穿！纵然是老夫也根本写不出来！能做出这样的诗，你这诗词的造诣之高，就算说你的大周第一有些狂妄，却也绝对不远了。”
    陈昂瞪着眼睛说道。
    听到陈昂说江凡在诗词上的造诣，能够和他相提并论，那三名金陵来的年轻人顿时满脸的瞠目结舌。
    尤其是从一开始就在对江凡冷嘲热讽的宇文成，更是瞬间被难以置信的表情所填满。
    愕然道：“陈老大人，您这话可不能乱说啊，他才多大？诗词造诣就能和您相比了？这怎么可能？诗乃心声，没有足够的人生感悟，如何能在诗词一道上走到巅峰？”
    陈昂白了他一眼，不屑道：“这个世界上，是有天才存在的。只说这第二首诗，语肤而意隽，似怨似适，令人情醉，而书笔亦自流畅可喜，真切平易，不拘成法，实在是再怎么夸奖都不为过。这种水准的诗词，你们终之一生，但凡能做出哪怕一首，都可以算是在诗词一道上，开山立派了。”
    这样的评价实在是过于惊人。
    以至于不仅仅是那三名来自于金陵的年轻人不可置信，即便是河阳城的那些年轻人，同样觉得有点匪夷所思。
    真的……有那么好吗？
    别的不说，至少江凡这第二首诗，着实有点过于平白了吧？一点词藻的修饰都没有，怎么就让这位前太学的太傅，这般推崇了？
    “第二首诗，还是江凡无可争议的获胜。士芳贤侄，听老夫一句劝，今天的比试，没有任何继续下去的必要了。江凡展现出来的诗词造诣，已经远远的在你们之上，继续比下去，也不过是给江凡送钱罢了。”
    陈昂没理会茶楼里众人的惊愕，扭头看向了那面向老成的年轻人，开口劝道。
    “大人！钱票有五万贯，大不了就全都输出去！我实在是很难相信，这世界上真有如此妖孽？还请大人继续出题！如果他真能连作出五首让大人您都赞不绝口的诗作，那我认栽！否则……还只是两首而已，不能完全说明什么！”
    面向老成的年轻人咬牙说道。
    看起来连输两阵，让年轻人的骄傲，受到了不轻的打击。
    江凡则是面露喜色，朝着年轻人拱手道：“那就先多谢兄台了，不愧是金陵来的，果然大方！如果世界上全都是你这样的豪爽之人，那该多好？我岂不是分分钟便能有几十万贯上下？”
    “别得意！如果接下来你依旧能做出同样水准的诗词，我便无话可说，否则的话，这些钱票你不但赢不到，还得输给我们许多！”
    面向老成的年轻人冷哼了一声，再次朝着陈昂拱手道：“大人，请继续出题吧！”
    陈昂皱了皱眉，不过终究是没有阻止面向老成的年轻人。
    简单的想了下后，便出了下一道题目。
    然而接下来的小半个时辰，基本上就成为了江凡一个人的独舞！
    鉴于之前连续两首诗的创作，江凡和对面三人表现出来的差距太大，所以陈昂便直接改了作诗的顺序，从第三首开始，由江凡先行念诵。
    不曾想，这样一来，反倒是更加严重的打击了金陵三人的信心。
    一是因为江凡作诗的速度实在是太快，陈昂的题目往往刚刚出完，江凡稍微思索了一会儿后，便直接念诵出了诗作。
    若只是作诗的速度太快的话，到还没什么大不了的，可偏偏这些仿佛没经过任何思考，就直接念诵出来的诗作，居然在质量上也高的匪夷所思！
    以至于金陵三人先是震惊于江凡作诗的速度，其后又震惊于江凡诗作的水准，连番打击之下，根本就没了自己再去冥思苦想的念头。
    别说即兴赋诗了，就算给他们十年二十年的时间，也不可能做出这种传世之作啊……怎么眼前这个江凡，却能如此轻松的手到擒来？
    若非亲身经历、亲眼所见，他们简直要觉得这是一场噩梦了。
    三个人，一个能打的都没有。
    从头至尾，连一点像样的反抗都没能做出，就直接被江凡彻底碾压。
    看着江凡愉快的收起了那五万贯的钱票，面向老成的年轻人倒是并不心疼。
    反正钱这个东西，对他来说只是个数字罢了。
    但他却产生了巨大的挫败感和耻辱感。
    明明是自己三人主动跑到河阳城来，想要当面羞辱那所谓的大周诗才第一的，谁曾想……反倒是自己三人成了彻头彻尾的笑话！
    这对他的打击……实在是太大了！
    把五万贯的钱票都扔给了林宛清，江凡看着金陵三人全都一副失魂落魄的模样，心下倒是并不觉得奇怪。
    开玩笑！
    后面三道题目，自己连续拿出了杜甫的‘万里悲秋常作客’、苏轼的‘十年生死两茫茫’以及陈子昂最著名的那首《登幽州台歌》。
    这等于是连续扔了三颗核弹啊！
    在这种诗词界的核武器面前，不管谁来，都必然被轰杀成渣！
    会有眼前这样的效果，根本不存在任何悬念！

第三百一十五章 我是自己的人
    茶楼内即兴赋诗的比试终于宣告结束。caimoge.
    金陵城的三名年轻人根本没脸继续在河阳城多待。
    询问了下陈昂，得知陈昂打算在河阳城再住一段时间后，三名年轻人也没有心情劝说，直接领着护卫坐上了马上，然后毫不停歇的往河阳城外而去。
    他们要赶紧离开这个地方。
    多待哪怕刹那的时间，都会让他们浑身上下的不舒服。
    陆学真和董方书早已经偷摸的跑了。
    继续留下来也只是自取其辱，当然要趁着江凡没注意的功夫，迅速开溜。
    至于其他那些河阳城的年轻人，则已经把江凡当成了英雄去看待。
    可以想见，不用太久的时间，今天茶楼里所发生的这一切，就会在河阳城传的人尽皆知。
    那几名显然是官宦之家的小姐，似乎是想要把自己的手帕送给江凡，只不过这些想法尽皆在林宛清的冷眼下，宣告失败。
    和这些年轻人寒暄了一会儿后，把这些年轻人都请出了茶楼，江凡这才笑着同陈昂说道：“老大人，用我给您安排食宿吗？今天拖您的福，着实赚了不少。不如老大人您在河阳这段时间的花销，就都算在我身上吧？”
    “关老夫屁事，你自己靠着本事挣的，和老夫可没有关系。”
    陈昂瞪了江凡一眼后，接着说道：“不需要你管，老夫在太学教书的时候，陛下给的俸禄足够丰厚，这些年下来，积攒了不少，不至于连个食宿都花不起的。”
    “咳咳，那也行，老大人您高兴就好。既然如此，我就晚上再来请老大人吃酒吧，现在还有些事情，需要去一趟衙门，处理点公务，白天这些时间，就不能陪着老大人了。”
    江凡欠身说道。
    “公务？衙门？怎么？你还是个官？”
    陈昂愕然问道。
    “让老大人见笑了，我现在是河阳城的城尉，平日里其实还挺忙的。”
    江凡面不改色的说道。
    一旁的林宛清不由撇了撇嘴，对于江凡‘平日里很忙’的自我评价，表示不屑。
    “河阳城尉？你？”
    陈昂瞪大了眼睛，又盯着江凡看了好一会儿，这才喃喃道：“怎么会呢？这么年轻……就当了河阳城的城尉？难道……你是武王府的人？”
    “老大人，我是……我自己的人。”
    江凡笑着说道。
    陈昂皱了皱眉，深深看了江凡一眼后，点头道：“既然是河阳城的城尉，那确实会非常的忙碌，赶紧回衙门吧，别在这里陪老夫浪费时间了。老夫自己去找个客栈住下，晚上记得来找老夫吃酒就行。身为河阳的城尉，应该不至于找不到老夫吧？”
    “放心，等衙门下了值，我就过来寻老大人。”
    江凡欠了欠身，领着林宛清离开了茶楼。
    陈昂则是继续坐在茶楼里又喝了一壶茶，然后这才优哉游哉的走出茶楼，就近找了一处客栈，安顿下来之后，想着时间还早，便来到了客栈大堂。
    随便找了张空桌坐下，唤来了客栈的店小二，要了一些点心后，又掏出了一张一贯面额的钱票，放到了桌上。
    “听过江凡这个名字吗？”
    陈昂看着店小二说道。
    店小二愣了下，然后颇为贪婪的看了桌面上的钱票一眼，咽了口唾沫，小心翼翼的说道：“老爷子，有没有什么具体的特征？毕竟这名字太普通了些，远的不说，咱们河阳城新任的城尉大人，就也叫江凡呢。”
    “你们河阳城，不是有个一年一度的富江园诗会吗？今年刚结束不久的富江园诗会上，被你们河阳城的几名老夫子，评价为诗才大周第一的，就叫江凡，对不对？”
    陈昂没有接‘城尉’的话茬。
    因为正常来说，恐怕这河阳城里，没有多少人知道，在富江园诗会上大放异彩的江凡，其实便是城尉江凡！
    一是名讳确实普通，二则是有机会亲眼见到江凡的人，一定少之又少。
    “哦！老爷子您说的是那位啊！这当然知道了！大周诗才第一嘛！咱们北地居然也能出一个这样的人物，简直是整个河阳的骄傲啊！”
    店小二颇为自豪的说道。
    “知道就好，把他在富江园里作过的诗，都抄一份过来拿给我。这一贯钱，算是买诗钱，不管剩多少，都是你的。”
    陈昂指了指桌面上的钱票，开口说道。
    店小二顿时大喜过望，快速的将钱票拿了起来后，朝着陈昂欠身道：“老爷子您稍等，我很快就跟您拿过来。”
    说完，已经一溜烟的跑出了客栈。
    点心上的很快，陈昂吃了没两口，店小二就已经风一般的重新跑了回来，同时将一个小册子，放到了陈昂的桌子上。
    “老爷子，这个小册子里，记载了江凡目前作过的所有诗词，您看看，能不能让您满意？”
    店小二一脸谄媚的笑道。
    陈昂愣了下，拿起小册子，来回看了看后，奇怪的问道：“这是江凡印的吗？”
    “啊？当然不是，是城里的书商搞的。夫子们评价江凡的诗作是大周诗才第一后，书商就偷摸的开始私下印这种小册子，然后拿到街面上偷着卖，那江凡应该根本就不知道这么个事。一本册子五文钱，成本顶了天两个大子儿，卖的又好，很赚的。”
    店小二陪笑着解释道。
    “知道了，没你的事了，下去吧。”
    陈昂挥了挥手，看着店小二喜形于色的跑开，这才翻开了小册子。
    紧接着，入目所见的第一首诗，就让陈昂下意识的屏住了呼吸！
    两只眼睛一眨不眨的盯着小册子，同时本能的轻声念诵起来。
    越看越是震惊，越看越是陶醉，陈昂拿着这本小册子，有那么一瞬间，甚至产生了某种错觉。
    仿佛他手中所拿的，便是整个世界！
    也不知道看了多久，小册子上的每一首诗词，他都反复的看了好多遍，直至能够完全背诵之后，这才将小册子合死。
    然后珍而重之的贴身放入了怀中。
    陈昂长出口气，这些诗词读完，让他就仿佛在三伏天里被当头浇下了一盆冷水般，无比的酣畅淋漓！

第三百一十六章 河阳见闻（上）
    点心没有吃完，陈昂就出了客栈。caimoge.
    因为他对江凡越发的好奇起来，不明白以江凡的年纪，究竟是怎么写出这种诗句的。
    就算这个世界上真的有天才存在，也总得符合一些基本的规律吧？
    可这个小册子上所记载的那些诗词，从某种角度来说，甚至已经超过了他的水准！
    难怪会被评价为大周诗才第一！
    凭借着这些诗词，得到这样的评价，还真不是夸大其词！
    但问题是……一个看起来也就是二十岁出头的年轻人罢了，怎么可能写得出这种诗句呢？
    举杯邀明月，对影成三人！这是怎样的孤高？
    云想衣裳花想容，春风拂槛露华浓！这是怎样的华美？
    欲说还休、欲说还休，却道天凉好个秋！这是怎样的无奈？
    人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全。但愿人长久，千里共婵娟！这是怎样的世事洞明？
    这些诗句，任何一个单独拿出来，都足以流传千古！
    而现在，却居然全都聚集在了一个年轻人的身上！
    再加上今天亲耳听到的万里悲秋常作客，百年多病独登台。前不见古人，后不见来者。十年生死两茫茫，不思量、自难忘。
    每一首、每一句，都让陈昂的心神受到了不小的冲击！
    以至于陈昂有些恍惚，他开始怀疑自己几十年来在诗词一道上的成就，到底有什么意义？
    这些诗词，随便拿出来任意一首，便足以把他这几十年来创作的所有诗作，都对比的一无是处！
    “这还是人吗……这简直是诗中谪仙、诗中至圣啊……”
    在街道上漫无目的的走着，陈昂的脑海中一片混乱。
    不过想到自己有生之年，居然还能够欣赏到这样的诗作，一时间又觉得无比欢畅。
    仿佛给他打开了一扇新世界的大门般，让他突然发现，原来诗词还能这么写！
    朝闻道、夕死可矣，说的就是这样的道理吧？
    正想着这些事情，陈昂忽然停下了脚步，因为他发现，自己前行的这条街道上，有几名衣衫褴褛的人，拿着扫帚，在努力的清扫街道。
    注意到了这一幕后，陈昂方才惊觉，这条街道从头至尾，似乎都干净的过分！
    街道的地面上，几乎看不到任何垃圾，并且在街道两边，每隔几个铺面，就能看到一个硕大的、方形的木桶。
    那几名打扫街道的人，会将清扫出来的垃圾，全都倾倒进最近的木桶当中。
    这是怎么回事？
    陈昂觉得颇为茫然，好奇的走到了其中一名衣衫褴褛的人旁边，拍了拍这人的肩膀。
    在这人疑惑的目光中，开口道：“小伙子，怎么如此热心肠啊？看你这穿衣打扮，应该是贫苦人家吧？还能想着来清扫街道，实在是难得啊。”
    “热心肠？”
    打扫街道的年轻人愣了下，旋即皱眉道：“什么热心肠？我这是在上工，吃官粮的！不懂不要乱说！”
    上工？吃官粮？
    陈昂眨了眨眼睛，有些不明所以的问道：“清扫街道……能吃什么官粮？”
    “老人家，外地人吧？刚来河阳？”
    年轻人打量了下陈昂，开口道。
    “是，金陵人，来河阳探亲，今天刚到。”
    陈昂笑着点了点头。
    “那就难怪了，刚来河阳，不了解也是正常。这大周上下，也就我们河阳有这样的事情。嘿嘿，要说这官粮啊，真是要感谢我们河阳新上任的城尉大人。是城尉大人专门拨付了钱款，以官府的名义，雇佣我们这些流民来清扫街道的。”
    年轻人一脸感激的说道。
    “以官府的名义？可老夫没记错的话，官府没有类似的款项开支啊，这钱是从哪来的？”
    陈昂很是不理解的问道。
    “这你就不知道了吧，要不说我们河阳这位新上任的城尉大人，是真正为民着想的好官呢！这钱啊，其实等于是从其他官老爷的口袋里，掏出来的！”
    年轻人压低了声音，神秘兮兮的说道。
    “哦？愿闻其详。”
    陈昂兴趣十足的问道。
    年轻人倒也没有隐瞒，直接把江凡退掉商铺的保护费，同时将费用收取的比例，减少到原本的十分之一，而这新收取的费用，便是用来给予巡街衙役奖金，以及雇佣流民清扫街道的事情，详细的同陈昂讲了一遍。
    虽然其中的细节，年轻人不可能知晓，但大致的过程，在河阳城内却已经不是秘密了。
    陈昂听的一愣一愣的，直到年轻人讲完，都还没有缓过神来。
    呆呆的回味着自己所听到的内容，脑海中浮现着的，却全都是江凡方才在茶楼里，那一脸市侩的模样。
    “老人家，既然是来探亲的，那就多住一段时间吧，保准你不会后悔的。自从江大人担任了城尉之后，咱们河阳城啊，那真是一天一个样！听说江大人最近还打算制定新的条例，叫什么……治安管理条例？好像是这个名，反正内容就是让咱们河阳城更安全、更干净，您老啊，就瞧好吧。”
    看着陈昂发呆，年轻人一脸与有荣焉的说道。
    “小伙子，你很拥戴你们这位新城尉？”
    陈昂开口问道。
    “那当然了！要不是城尉大人给了我这口饭吃，我现在没准都已经饿死了。别看这清扫街道的活计比较繁琐，但其实费不了多少力气，城尉大人定的酬劳，又足够吃饱肚子了，隔个几天，还能有个余钱打两斤小酒，这好日子，我以前想都不敢想。”
    年轻人一脸理所当然的继续说道：“我跟你说，老人家，别看咱们江大人当这个城尉到现在还没多久，可这河阳上下啊，咱老百姓不管谁听了江大人的名字，那都得竖个大拇指！”
    “诺大的河阳城，那么多官老爷，也就是江大人真真的在为我们老百姓做主，其他的官老爷啊，不知道得把江大人恨成什么样呢！之前江大人张贴的告示里，有一句是怎么说的来着？哦！对了！江大人说了，他当这个官，可不是为了当老爷的，而是要当百姓的公仆的！”
    “老人家您听听，江大人这是不是菩萨转世？城尉啊！那么大一官，居然说要当我们这些小老百姓的仆从？就冲这个，谁敢说江大人不好，我第一个上去跟他拼命！”
    百姓的……公仆？
    陈昂彻底愣在了当场。
    这……似有圣人之相了啊！

第三百一十七章 河阳见闻（中）
    “这样说起来，这位江城尉，还真是个好官呢。caimoge.”
    愣了一会儿后，陈昂笑着说道。
    “可不是么，幸亏河阳出了个江大人，否则要还是以前的那些官老爷们，日子就真不知道要怎么过了。”
    年轻人满是庆幸的说道。
    “小伙子，那些木桶是用来干嘛的？我看你们清扫出来的垃圾，好像都倒进了木桶里？”
    陈昂指着最近的一个圆桶，开口问道。
    “倒垃圾的桶，当然是垃圾桶喽，也是城尉大人要求安置的。同样是从城市管理费里抽取的钱，专门找木匠做的。不仅仅是我们这些街道卫生负责人要把垃圾扔到木桶里，按照城尉大人的意思，所有人但凡想要扔垃圾了，都要往垃圾桶里去扔，不能随意扔在街道上。”
    年轻人一脸得意，接着说道：“现在还没强制的要求，但听说等到城尉大人那个治安管理条例张贴之后，随意在街上乱扔垃圾的人，若是被巡街衙役发现的话，是会被直接罚钱的。到了那个时候啊，咱们河阳城，肯定会成为整个大周最干净的城池！”
    城市管理费？垃圾桶？街道卫生负责人？！
    这都什么乱七八糟的？！
    不过……虽然是第一次听到这些词汇，但仅仅凭借着字面上的意思，似乎便能明白这些词汇意味着什么。
    感觉上倒也颇为新奇。
    “那……垃圾桶里的垃圾如果满了呢？”
    陈昂继续问道。
    “每天清早，都有专门拉车的人，负责把这些垃圾桶里的垃圾，全都堆积起来，然后拉出城外。城尉大人下令在城外挖了大坑，就是为了倾倒这些垃圾的。”
    年轻人伸手指了指城外的方向，开口说道。
    “原来如此，那小伙子你忙吧，不耽误你上工了，我再四处去转转。”
    陈昂再次伸手拍了拍年轻人的肩膀，态度和蔼的说道。
    “成，老人家你慢慢逛，要是迷路了或者有其他的事情需要帮忙，只要碰到巡街衙役，都可以直接和巡街衙役说，巡街衙役会帮你解决一切问题的。”
    年轻人点了点头，然后继续卖力的打扫起街道的卫生来。
    巡街衙役……会帮我解决一切问题？
    这怎么可能？
    陈昂摇了摇头，继续自己漫无目地的闲逛。
    连续换了几条街道，发现每一条街道的情况都差不多，全都在一些人的清扫下，保持的异常干净。
    土路非常平整，尽管路上仍旧有扬尘存在，但在金陵城内都避免不了的泥泞和熏臭，在这河阳城的街道上，却基本上完全没有。
    又走了一会儿，忽然看到几名木匠正在街角忙碌着构建一幢小屋子，陈昂再次好奇的上前，凑到了一名蹲在路边的木匠旁。
    自顾自的也蹲了下来，开口道：“师傅，你们这是在盖什么？”
    满手老茧的木匠看了陈昂一眼，不由轻笑道：“老人家外地来的？”
    啧？怎么第一句全是这个啊？我不是本地人的身份，就这么明显吗？
    陈昂有些郁闷的点了点头。
    “老人家别多想，主要是咱们河阳城的人，现在可不会问这种问题，每天好奇的问这问那的，差不多全是外地人。”
    木匠笑了笑，接着说道：“这个啊，叫‘公共厕所’，是城尉大人召集了全城的工匠，讲了详细的想法后，让我们这些匠人去盖的。这些日子里，城尉大人要求的数量，差不多已经盖了一小半了，估摸着再有一个月，就能完成城尉大人的目标了。”
    “公共……厕所？”
    陈昂重复了一遍，脸上则本能的浮现起了茫然的表情。
    “老人家不理解也正常，毕竟之前我们其实也根本不懂的。不过这个很好理解，就是谁都可以去上的茅房。城尉大人张贴了告示，要求凡是在街上的行人，只要有了三急，想排泄，那就找最近的公共厕所解决，不收钱。一应的建造费用和后续的清理养护费用，都由城市管理费提供。”
    木匠笑呵呵的解释道。
    城市管理费？又是这个词……
    不过这公共厕所的想法，同样足够新奇啊！
    陈昂作为太学的太傅，自然学富五车、满腹经纶。
    所以很容易便能想明白，这种公共厕所的出现，对于城内百姓的生活来说，会是怎样一种便利！
    “听说等到所有的公共厕所全都盖完，城尉大人就会颁发一个名叫治安管理条例的东西，里面会明确规定，不允许百姓在街上随意排泄，想要在街上排泄，那就必须上公共厕所，否则要是被巡街衙役抓到了，可是会罚钱的。严重的甚至有可能打板子。到了那个时候，你说这河阳城，得干净到什么程度？”
    木匠一脸向往表情的说道。
    无论是这个木匠，还是方才那清扫街道的年轻人，甚至于现在街上来来往往的行人，陈昂都从他们的脸上，清楚的看到了两个字。
    希望！
    而这种表情，是陈昂在金陵城住的时候，从来没有在金陵百姓的脸上看到过的！
    那还是大周的都城！
    整个大周最富有、百姓生活也最富足的地方！
    可是这样的表情，却出现在了河阳。
    一个虽然号称北地雄城，但实际上并不被金陵城内那些权贵们看在眼里的地方。
    “师傅，那你们盖这些……呃……公共厕所，也是府衙发你们工钱？”
    陈昂开口问道。
    “那是当然，要不说城尉大人为咱们老百姓着想呢。以前咱们给官府做事，那叫服徭役，官府别说给你钱了，能管你两顿馊馒头，都算不错了。可现在呢？城尉大人直接用钱来雇佣咱们，给的酬劳还相当丰厚，虽然这几个月粮价涨了不少，但这些酬劳也足够家里把今年熬过去了，都是城尉大人给的好日子啊。”
    木匠一边说着，一边双手合十，朝天拜了拜。
    陈昂正打算再问点别的问题，耳旁却忽然传来了呼救的声音。
    “偷东西啊！抓贼啊！”
    一个略显尖利的女人声音响起。
    紧接着陈昂便看到，一名干瘦的男子，慌不择路的在这条街道上狂奔起来。
    ps:诸位家人～临近过年，事情很多，码字时间不够充裕，暂时保持两更，年后再恢复三更。
    诸位家人也多陪陪亲人～提前给大家拜个早年。
    希望诸位家人和家人们在乎的人，新得一年里身体安康，都发大财。
    另外，再次感谢杨斌童鞋的每日一赏。
    尽管我也有点懵逼。
    这本书写到现在，我个人写的蛮开心的，不过还是有些不如意的地方～
    过年找个时间，跟大家好好聊聊～爱你们～

第三百一十八章 河阳见闻（下）
    这种当街偷东西被人发现后的场面，在大周境内的各个城池里都极为常见。caimoge.
    当然，相比于被人发现的偷窃行为，那些没能被发现的偷窃行为显然要多的多。
    所以陈昂下意识的便站起了身，想要尝试去阻拦那正处于逃跑当中的小偷。
    只是他才刚刚站起，没来得及有下一步的举动，便忽然被身旁的木匠拉住了个胳膊。
    “老人家，这事儿您可别掺合，就您这么一把老骨头了，万一再让那小偷没轻没重的给磕碰了，可就不值得了。”
    木匠开口劝道。
    这是好心，陈昂自然不会生气，只是无奈的说道：“那也不能就这么眼睁睁的看着吧？光天化日之下，要是任由这种行窃之人跑了，怕是会让歹人日后更加行事肆无忌惮的。”
    “老人家您别担心了，有巡街衙役们收拾这种人呢。之前城尉大人张贴过一则公告，大致意思是，但凡发生了这种类似的事情，不建议咱们这些普通老百姓去出面阻止，最好全都交由巡街衙役处理。
    “一是咱们普通老百姓容易受伤，甚至遇到穷凶极恶之徒，还可能丧命。二则是，如果是小偷小摸的行径，就算抓起来，依据着周律，也关不了太长时间。如果咱们普通老百姓出面阻止，万一被这些人给盯上了，等他们从牢狱里出来报复的话，就得不偿失了。”
    木匠笑呵呵的说道。
    陈昂愣了下，仔细一琢磨，却又觉得江凡这个说法很有道理。
    还真是完全站在了普通百姓的角度去考虑这种问题，至少陈昂在太学教学的三十年时间里，从未见过类似的官员！
    但问题是……这种小偷小摸的事情，想要让巡街衙役及时赶到，根本就不可能啊……
    陈昂叹了口气，看着那干瘦男子已经跑到了近前，心下多少有点遗憾。
    可就在这个时候，一道身影突兀的从他的头顶上翻跃了过去！
    紧接着这道身影便干净利落的从天而降，落到了那名干瘦男子逃跑的路线上，刚好挡在了干瘦男子前行不足两米的距离。
    根本没给干瘦男子任何反应的时间，顺着干瘦男子急速奔跑的力道，一拳正中面门，轻而易举的便将干瘦男子打晕了过去……
    陈昂下意识的张大了嘴巴，傻傻的看着这突然出现、并且打晕了小偷的身影，看着他身上所穿的、整个大周统一的捕快服，脑子一时间有些转不过弯来。
    这种身手，至少也得是修武之人才能做到吧？
    怎么这河阳城的捕快，还是武者不成？
    即便金陵城内，以武者的身份担任捕快的……不能说没有，但也绝对是凤毛菱角，没想到在河阳城里，也有这样的人物？
    看着那捕快弯腰从小偷的身上搜出来一个钱袋，然后单手拎着小偷，走到了气喘吁吁追来的女子面前，笑容满面的将钱袋还给了女子。
    在女子不住道谢的情况下，居然还朝着女子欠身行礼，陈昂觉得自己一直以来的某种认知，正在变得错乱。
    “老人家您看，我没说错吧？有巡街衙役和捕快收拾这种人呢。在咱们河阳啊，您老就放一百个心。之前城尉大人便已经把城里的混混、痞子全都收拾了一遍，现在啊，也就是这种小偷小摸的还有一些。”
    “巡街衙役和捕快们都盯着呢，谁敢扰乱治安，那准没好。老人家，我把话放这儿，咱们大周上下啊，就没有第二座城能比咱们河阳还安全的，就算是金陵，都绝对和咱们河阳比不了！”
    木匠自豪感十足的开口说道。
    陈昂呆呆的点了点头，旋即回过神来，奇怪的问道：“城尉大人把城里的混混和痞子收拾了一遍？怎么回事？为什么要这么做？”
    “那谁知道啊，城尉大人好像是把这个叫……‘严打’？对！‘扫黑除恶’！就这个词儿！原因我就不清楚了，但反正自从城尉大人把那些混混痞子都收拾了之后，咱们河阳真是一片的朗朗乾坤啊。”
    木匠笑呵呵的说道。
    “扫黑……除恶？啧啧，有意思，成，师傅你忙，老夫去找那位捕快聊聊。”
    陈昂说着，朝着木匠拱了拱手，然后便背着双手，走到了不远处的捕快身旁。
    捕快刚和周围那些主动问好的商铺掌柜们打完招呼，谢绝了一些掌柜想要赠送的吃食，正打算拎着被打晕的小偷返回府衙，便看到一名老者出现在了自己的眼前。
    “官爷，怎么称呼啊？”
    陈昂笑呵呵的问道。
    捕快愣了下，赶忙笑着回道：“赵焱，老人家可别叫什么官爷。我就是一小捕快，老人家叫我赵捕快就行了。不知道……老人家有什么事吗？”
    “哦，赵捕快。没什么事，老夫今天初到河阳，实在是看什么都觉得新鲜，所以才冒昧来和赵捕快打个招呼，想跟赵捕快聊两句，应该不耽误赵捕快的公务吧？”
    陈昂笑眯眯的问道。
    赵焱看了一眼手中拎着的小偷，迟疑了下后，苦笑道：“老人家初来乍到，会对河阳的一些事情觉得好奇，倒也正常。不过我确实公务比较繁忙，老爷子想聊的话，尽量长话短说可好？”
    这般温顺和善的回应，让陈昂心情极佳，对赵焱的评价，也再次拔高了几分。
    “放心，老夫不是个絮叨人。就是有点好奇，赵捕快……看你的身手，应该是习武之人吧？”
    陈昂笑呵呵的问道。
    “是，老人家好眼力，我是三品的武者。”
    赵焱点头承认道。
    “三品的武者……在任何城池里，都足以去当捕头了，甚至于一些小城内，当个总捕也不在话下，即便没有官身，可捕头、总捕的级别，本也不高，想额外特批的话，并不算难事。不知道赵捕快为什么甘心在这河阳当一个捕快？老夫没猜错的话，河阳城所有的捕快里，赵捕快应该是最厉害的吧？甚至于……很可能是唯一的武者？”
    陈昂好奇的问道。
    赵焱愣了下，旋即再次苦笑摇头道：“老人家，您这可真是猜错了。咱们河阳总共六十一名捕快，全都是武者，而我……其实是最弱的一个。”
    嘎？！你说啥？！
    陈昂眼睛一瞪，整个人直接愣在了当场。

第三百一十九章 那是我们的再生父母
    “老人家，之所以要在河阳当捕快，是由于一些个人的原因，便不说了。caimoge.以前确实有些不甘心，但自从江大人担任了城尉之后，这河阳正在发生显而易见的变化，我们这些捕快和巡街衙役，也和以前有了很大的不同，所以我现在非常满足。”
    看着陈昂愣神，赵焱和气的继续说道。
    陈昂则是显得有些恍惚，喃喃道：“六十一名捕快……全都是武者？你这个三品，还是其中最弱的？赵捕快，这个玩笑……可实在是不好笑。”
    “老人家，我没跟你开玩笑。江大人担任了城尉之后，对我们捕快和巡街衙役的队伍，进行了一番大整顿，除了我之外的所有捕快，都是重新任用的。你要是不信的话，可以去衙门外的公告栏看一看。”
    “上面贴了所有捕快的画像和基本情况的描述，意思是如果有捕快或者巡街衙役在平日的巡街过程中，出现了违规的行为，百姓们可以直接按照公告栏上的描述，去府衙上告。城尉大人管这个叫‘上访’，一旦查实，有违规行为的人，是要受罚的。”
    赵焱很是耐心的解释道。
    陈昂眨了眨自己浑浊的老眼，只觉得自己听到的事情实在是过于匪夷所思了些。
    但事实摆在眼前，又似乎不得不信。
    这个江凡……到底是从哪来的这么多奇怪的想法？
    这些想法如果摆在其他官员面前，一定会被其他官员认为是在发疯！
    可偏偏江凡就这么干了，并且很明显……干的还非常不错。
    哪怕陈昂很清楚，这些所作所为，会让太多的官员不满，却一定会让所有的百姓们得到切实的好处，并且发自内心的拥戴！
    大周立国至今将近四十年，还是第一次出现这样的官员！
    “赵捕快，多谢你给老夫解惑了，耽误了你这么多时间，实在是不好意思。老夫最后还有一点纳罕之处，就是……赵捕快你为什么这么喜欢笑？巡街衙役和捕快，不是都应该板着脸的吗？只有这样，才能震慑宵小吧？”
    陈昂一边在心下感慨，一边问出了自己又一个疑惑之处。
    赵焱怔了下，不由笑道：“因为城尉大人要求我们微笑服务。”
    陈昂再次瞪大了老眼：？？？
    微笑服务？！什么玩意？！
    看到陈昂这么一副完全不懂的表情，赵焱倒也并没有不耐烦，非常细致的把江凡之前制定的、巡街衙役和捕快必须遵守的十条原则，给陈昂讲了一遍。
    陈昂如同听了天书一般，傻傻的看着赵焱同自己道别后，拎着那个被打晕的小偷快步走远，好一会儿的功夫，都没能从震惊中回过神来。
    自从离开了客栈到现在，短短的不到一个时辰的时间里，他觉得自己便已经受到了太多的冲击！
    整个河阳城虽然从表面上看起来，和他印象中的没什么不同，但这一个时辰不到的所见所闻，却让他无比确定，河阳城已经不是以前的那个河阳城了！
    现在的河阳城，正在从骨子里发生一种他说不清道不明的改变。
    人和人之间的关系，官府和百姓之间的关系，都和他固有的认知产生了极大的偏差！
    特别是那个名叫赵焱的捕快，临走之前所说的十条原则，真正是让陈昂开了眼了！
    这还是官吏吗？！
    如果按照这十条原则去执行……着实便如同自己方才从那个清扫街道的年轻人处所听到的一般，根本是百姓公仆了！
    天底下……居然还有这么当官的？！
    简直闻所未闻、见所未见啊……
    可不知道为什么，虽然这所见所闻实在是堪称荒谬，但陈昂却发自内心的觉得喜悦！
    作为一个纯粹的读书人，陈昂也曾有过齐家治国平天下的伟愿。
    只是仕途艰难，让陈昂发现，为官之道，真正重要的、不在于会不会做事，而在于会不会做官。
    以至于他这种有着某种坚持和高洁性情的人，根本没办法在官场内走得多远。
    因此到了后来，眼不见心不烦，陈昂干脆便跑到太学去教书，专心的做学问。
    希望自己既然不适合当官，便至少要教出一些不会和那些污秽同流合污的官儿来。
    然而直到他不久前致仕告老，成效其实都极为有限。
    在他三十年的太学经历中，确实教出了一些有真本事的学生，但这些学生一入官场，往往坚持不了太久，就会迷失在官场这个大染缸中。
    求学时的意气风发，豪情壮志，随着时间的推移，都会彻底消失。
    以至于陈昂在看惯了这些后，也心灰意冷，致仕告老，未尝没有这些原因的影响。
    却万万没有想到，在他已经彻底绝望的情况下，反而告老之后，遇到了这样一位与众不同的官员！
    “有意思……真的有意思……”
    陈昂喃喃自语了一句，回过神来后，扭头四下看了看，紧接着便进了距离自己最近的一个铺面。
    这铺面是经营绸缎的，店面虽然不大，但足够干净。
    陈昂刚刚走入其中，就看到一位漂亮的姑娘朝着自己迎来。
    只不过没等姑娘开口，陈昂就抢先说道：“不好意思，姑娘，老夫不是来买绸缎的。方才走了不近的路，觉得有点累了，外面的太阳又实在是太毒，所以想进来寻个歇脚的地儿，姑娘放心，肯定不会影响你生意的。”
    “这样啊，那老人家你稍等，我去给你搬张椅子过来。”
    姑娘很是好说话，笑着答应了一句后，便直接反身去了后堂。
    很快，姑娘就从后堂搬出来一张藤椅，靠墙放下后，又给陈昂倒了杯茶。
    这般落落大方的样子，再加上姑娘确实非常好看，让陈昂颇觉的赏心悦目。
    接过茶水，道了声谢，陈昂开口问道：“姑娘怎么称呼？”
    “我叫苏媚娘，是这家绸缎铺子的掌柜。”
    苏媚娘笑着回答道。
    “苏媚娘？好名字，苏姑娘，老夫今天初到河阳，方才在街上闲逛的时候，听到很多人都有提到河阳的新任城尉，这让老夫着实有些好奇，这位新任的城尉，和以前的城尉相比，区别很大吗？”
    陈昂笑着问道。
    “区别？老人家，江大人和其他的官比起来，可不仅仅是区别那么简单，那是我们许多人真正的再生父母！”
    苏媚娘认真说道。

第三百二十章 城守的邀请
    江凡带着林宛清回到府衙的时候，府衙内显得有些冷清。caimoge.
    自从江凡担任城尉以来，一系列大刀阔斧的举动，让整个府衙的局势都随之变得微妙。
    官员之间的平衡被彻底打破，江凡看似守着底线、可实际上却又完全不忌讳丁点潜规则的做法，同样让府衙内的官员们人人自危。
    以至于府衙内原本还算宽松的氛围，正在变得越来越紧张。
    不过相比于官员之间开始下意识保持距离的举动，吏员之间倒是没什么太大的变化。
    江凡对巡街衙役和捕快的整顿，以及一系列的动作，归根结底，只是夺走了官员们的好处罢了。
    至于对吏员们来讲，他们受到的影响极小。
    仅有的麻烦在于，江凡在府衙内推行的‘微笑服务’，让所有的吏员都很不习惯。
    然而鉴于那些倒霉的巡街衙役和捕快们的悲惨下场，在没有官员敢于主动跳出来和江凡顶牛的情况下，所有的吏员们又必须去适应和执行。
    这段时间，实在是过的有些痛苦。
    走进办事房的时候，刚好看到铁牛批完了一份公文，正唉声叹气的揉着自己的太阳穴。
    脸上满是生无可恋的神色，看起来甚至有些凄凉。
    “少爷！这种日子，什么时候是个头啊？我要是每天都得在这里干这种活，那我怕是一辈子也突破不了宗师的境界了。”
    看到江凡领着林宛清走了进来，铁牛顿时一脸悲愤的说道。
    “好啦，哪有那么严重？这也是一种修行。懂吗？世事洞明皆学问、人情练达即文章，你要多经历一些事情，才能让自己对这个世界的看法更通透，否则的话，如果只是一直闷头苦练，能练出个锤子？所谓宗师，可绝对不是单凭借苦练就能达到的境界，你要先入世、再出世，方能大彻大悟。”
    江凡随口胡诌道。
    不曾想，铁牛听完了这么一番话后，却是直接陷入到了沉思当中。
    江凡没注意铁牛的反应，整个人已经走到了桌案前，随手拿起了一些公文，大略的看了看。
    基本上全都是日常汇报。
    还有一些治安上存在的问题，比如哪些巡街衙役，在巡街的过程中，有违规行为存在。
    又比如仍然存在着某些官员的亲戚，仗势欺人的情况，巡街衙役很难秉公行事。
    没有大的问题，所以铁牛处理的已经可以算是得心应手。
    过了好一会儿，沉思当中的铁牛终于回过神来，双眼炯炯有神的说道：“先入世、再出世，方能大彻大悟……少爷，您说的太对了，我之前倒是想左了，居然没想到这其中的道理。”
    啊？
    江凡刚放下手中的一份公文，便被铁牛这稍显激动的神色给震住了。
    怎么个意思？我这明明在胡说八道……然后又无心插柳了？
    不能够啊……这个世界的人练武也太随意了吧……
    “咳咳，我就随口一说，你随口一听，别太钻牛角尖，任何事情，都要记得过犹不及。凡事把握好尺度才是最重要的，练武同样如此。”
    江凡干咳了两声，只能给自己圆话道。
    “少爷教训的是，我记下了。”
    铁牛毕恭毕敬的说道。
    得，看来自己这真是在神棍的道路上越走越远了。
    和铁牛又聊了几句，正商量着即将要制定的、‘治安管理条例’的具体细则时，一名差役在办事房外敲了敲门。
    得到了江凡的允许后小心翼翼的走了进来，差役细声细气的开口道：“城尉大人，城守大人邀请您过去，说是有事情想同您商量。”
    “嗯？他怎么知道我来衙门了？该不会一直安排人盯着我呢吧？”
    江凡奇怪的问道。
    差役被吓了一跳，苦笑垂首道：“大人，小人不知……”
    “好吧，我知道了，我这边还有点事，处理完就过去。”
    江凡摆了摆手，随口说道。
    差役不敢多说，答应了一声后，便退出了办事房。
    “顾言之找你？想干嘛？”
    林宛清开口问道。
    “不清楚，不过很大的可能……应该和你们林家的地有关。”
    江凡想了想，给出了一个自己的猜测。
    “和我们林家的地有关？为什么这么说？”
    林宛清一脸疑惑。
    “因为严无我和严伟跑了啊，并且在跑之前，还把他们家的地都卖给了顾言之。以至于顾言之在严无我和严伟跑了之后，便安排人去把地收了回来。”
    江凡耸了耸肩，接着说道：“之前严伟借着干旱缺粮的机会，想要迎娶你姐姐，按照你姐姐的说法，他们真正的目地，便是你们姐妹俩手中的地。这其实是颇为奇怪的。因为单纯以土地价值来说，你们姐妹俩手中的地，价值其实比较一般，不值得冒风险。”
    “不过现在随着严无我和严伟父子的逃离，顾言之购买了他们父子手中的土地，事情也就显而易见了。真正想要你们林家那块地的，并不是严无我父子，而是顾言之！”
    “如此一来，顾言之这突然找我聊事的原因，也就差不多能猜的出来了。当然，不能百分之百的确定，毕竟还不清楚……顾言之究竟要你们林家村子里的地，是为了什么。”
    说到这里，江凡揉了揉林宛清的头发，开口道：“走吧，去见见咱们的城守大人，光在这里猜，也没有意义。铁牛，就按照咱们方才说的那些内容，把治安管理条例起草一份初版，弄完后给我看看。”
    “是，少爷。”
    铁牛赶忙答应了一声。
    领着林宛清出了办事房，很快来到了城守的办事房外，让守在办事房外的差役通报了一声，得到了允许后，江凡这才在林宛清的陪同下，迈步而入。
    诺大的办事房里，只有顾言之一个人正在处理公务，桌上的茶水明显已经冷了，随着江凡和林宛清走了进来，顾言之便立时停下了手头正在忙碌的事情。
    同时让门外的差役将办事房的房门关死，又屏退了差役后，这才笑着开口道：“江城尉，坐吧，本官……有些事想和江城尉商量。”

第三百二十一章 土地第一，友谊第二
    江凡没有开口，只是依言坐下。caimoge.
    林宛清则安静的站在了他的身后，脸上没有任何的表情变化，身体处于一种非常警惕的状态当中。
    基本上在这种敌我不明的环境里，林宛清都会非常自觉的充当江凡的护卫。
    在不打扰江凡的情况下，时刻保持着对江凡的绝对保护。
    “江城尉，最近都不怎么见你来衙门上值，不知道在忙些什么？”
    顾言之笑呵呵的问道。
    “没什么，一点私事罢了。主要也是因为衙门里的事情基本都处理的差不多了，剩下的只要按部就班，就可以达到我的预期，所以来与不来，并没有太大的影响。”
    江凡笑着说道。
    “这样啊……如果没有特殊的事情，还是经常来衙门上值的好，毕竟咱们是朝廷的官员，总要遵守朝廷法度的。”
    顾言之缓声说道。
    “城守大人教训的是，我记住了。”
    江凡欠了欠身，态度上无可挑剔。
    当然，江凡自己知道自己这个态度是什么意思，你对我的批评，确实是我做的不对，所以我虚心接受，但坚决不改。
    顾言之不了解江凡的想法，可这几句话原本也只是为了给聊天起个头罢了，因此无论江凡怎么回答，都没什么影响。
    “江城尉，你这段时间，在府衙内外，可以说是大刀阔斧的下手，我作为一城之守，本应该尽可能的看顾住你的动作，避免你搞出太大的乱子，可你知道为什么……我却一直对你算是不闻不问吗？”
    顾言之话锋一转，换了个方向说道。
    “咳咳，说起这个，一直还没来得及感谢城守大人的支持，我能这么快的在城尉的位置上坐稳，并且迅速的将整个河阳城的治安环境，改造成我所期望的模样，没有城守大人您的理解，是绝对不可能做到的。”
    江凡欠了欠身，答非所问的说道。
    “你明白这一点就好。江凡，我之所以对你的所作所为，一直采取放任的态度，一是因为衙门里有些人，确实做得太过分了，由你来改变一下，并不是坏事。二则是……我不希望让武王殿下产生误会。”
    顾言之说着，已经从自己的座椅上站了起来，走到了江凡的面前。
    继续说道：“武王殿下既然举荐你当了这个城尉，那我有理由相信，在赴任之前，武王殿下一定已经和你说过很多事情。尤其是我这个城守和武王府之间的关系，必然是重中之重。”
    “虽然不清楚武王殿下具体说了什么，但大致的方向，终归能猜到一些。因此我必须容忍你，只要你的所作所为，没有太过离谱，我就一定要容忍你，我不能让武王殿下认为，我这个城守，真的和他站在对立面。”
    “殿下是大周武王，我是大周臣子，所以殿下实际上也是我必须效忠的对象之一，只是地方官员和藩王之间的关系，本就复杂，所以武王殿下对我有误解，也是正常的情况，但我却不能让这种误解，变的更深。”
    “毕竟，身为官员，却去招惹皇亲国戚的话，终究不是个明智的做法。这一点，相信江城尉也能理解。”
    说到这里，顾言之适时的苦笑了下。
    江凡扬了扬眉，没有说话，也没有对顾言之这种态度的展现，给出任何回应。
    只是平静的看着顾言之，仿佛根本没听懂顾言之在说什么。
    顾言之对此也不意外，自顾自的继续说道：“本官不希望和武王殿下之间产生彼此难以解开的误会，所以本官愿意容忍你的一些行为，哪怕你的这些行为本身，对于本官来讲，其实是一种挑衅！”
    “但同样，本官也不希望你因此而认为，所有的这些默许、容忍，都是理所当然的事情！如果你做的太过分，那本官也只能不顾忌武王府可能出现的误会，真正的对你下手！”
    江凡微微仰头，笑着说道：“顾大人言重了，虽然我的一些做法，可能在你看来属于离经叛道，然而于我个人来说，却还是知道分寸的。”
    “最好如此！还有件事，江城尉应该知道。河阳城外有一块地，那块地属于林家村，而江城尉似乎也是林家村的人，所以肯定清楚，本官最近买了那里差不多一半的耕地。”
    顾言之装作不经意的开口道。
    “知道，前几天还在处理这件事情。原本属于另一户人家的土地，都被城守大人给买了，并且在买下来后，还直接破坏了全部的耕地，使得那些耕地无法再继续耕种。以至于不少的林家村人失去了口粮的来源，没办法的情况下，只能进城来请求我进行安置。”
    江凡点了点头，说了下耕地被买后所造成的影响，却没有任何继续的意思。
    顾言之稍微等了下，发现江凡重新闭上了嘴，不由微微皱眉。
    只能再次主动开口道：“本官买那块地，是有自己用处的。具体原因牵扯到了一些朝廷的谋划，所以不能告知江城尉。不过本官希望江城尉能够配合，将林家村剩余的那一半耕地，也卖给本官。当然，价格肯定会让江城尉满意。”
    “呃……顾大人，你可能搞错了，我并不是林家村的人。和林家之间，也只是朋友关系。你说的那剩余的一半耕地，我知道，是林家的土地。但究竟愿不愿意卖，要取决于林家的态度，和我可没什么关系。”
    江凡笑着说道。
    顾言之眯了眯眼，同样笑道：“江城尉，本官刚才说过，不要做的太过分，否则本官很可能便不会再顾忌武王府的态度。而这一半耕地……在本官看来，就已经是比较过分的做法了。”
    “顾大人，我并没有骗你什么，林家的土地，当然要由林家去决定如何处理。我不是林家的人，自然在这上面说不着话。顾大人何必苦苦相逼？这和强买强卖，有什么区别吗？”
    江凡明显并不在意顾言之的威胁，说话的语气很是轻松。

第三百二十二章 狮子大开口
    顾言之的脸上倒是没有什么愤怒的情绪。caimoge.
    只是盯着江凡瞧了一会儿后，忽然开口道：“江城尉，从你这段时间的表现上足以看得出来，你是一个真正的聪明人。那么我想，你应该很清楚武王府举荐你担任城尉的目地是什么。”
    “哦？发现装无辜没用，所以总算是想要正经的说话了吗？”
    江凡调整了下坐姿，笑呵呵的说道。
    “并不算装无辜，本官确实不想和武王府之间的误会太深，那对本官来讲，没有好处。当然，没对你下手，和武王府的态度关系不大，这一点，本官方才有夸大其词之嫌。”
    顾言之心平气和的说道。
    “这才对嘛，大家坐在一起，谁都别耍心眼，坦诚的互相交流，看看能不能达成意见上的共识，总比一直互相防备着，给交流制造困难好的多，大人你说是吧？”
    江凡一脸微笑。
    顾言之点了点头，赞同道：“那本官就不绕弯子了，毕竟现在府衙内事情不少。这段时间，江城尉你一连串的动作，几乎把府衙闹了个天翻地覆，本官给你擦屁股着实擦的头疼。直说了吧，林家剩余的那一半地，愿不愿意卖？”
    “城守大人，这个世界上呢，无所谓忠诚，忠诚只是因为背叛的筹码太低了而已。”
    江凡笑呵呵的说道。
    顾言之了然，直接坐到了江凡身旁的椅子上，接着问道：“那么……林家剩余的那一半地，究竟需要怎样的条件，江城尉才愿意卖给我。”
    “城守大人，武王殿下在我赴任之前，确实和我说过一些同你有关的事情。不过这些事情，都和林家的地没有任何关系。所以对于卖地这种事，我个人并不排斥。当然，地是林家的，所以即便真的要卖，我也得先能说服林家才行。因为暂时无法给你绝对的保证。”
    江凡侧身看着顾言之，继续说道：“另外，具体卖地的方式，不能过于光明正大。毕竟，武王府的面子总要照顾到。我这个城尉，是武王府举荐的，当这个城尉的最主要任务，肯定不是让城守大人你太过顺心意。”
    “因此，咱们要找一个尽可能合理的、符合意外情况的方法，来将地契转手。至少要让武王府看来，这其中没什么漏洞。哪怕他们会因此怀疑我，也不至于真的确定，我在这件事情上，主动的顺了城守大人您的意思。”
    顾言之不由扬眉，略一思索后，沉声开口道：“本官明白了，这件事本官来办，这两天时间里，会给你一个满意的答复。”
    “好，既然前提可以达成共识，咱们接下来，就聊一聊价码的问题吧。我对河阳城的改变，还会继续。这方面需要得到城守大人你无条件的支持。当然，相信城守大人也看到了。尽管我的所作所为，会得罪太多人，但河阳城本身，却是在不断的往好的方面发展。”
    “这种变化，对于城守大人你来讲，只有好处，没有坏处。因为河阳变得越好，作为一城之守的大人来说，自然也就会得到最大的认同。毕竟，大人才是河阳的一把手。而坏人由我来做，也不影响大人在其他官员心目中的形象，何乐不为？”
    江凡笑眯眯的说道。
    顾言之皱了皱眉，看着江凡问道：“江城尉，对你的政令无条件支持，这个没问题。但本官不明白，这样的做法，对你有什么好处？武王府需要的也不是这个，就像你说的，河阳变得越好，其实本官得到的好处越大，武王府……可不会喜欢这个。”
    顾言之这话说得非常直白。
    既然和江凡之间经过了短暂的交锋后，确定彼此都不好糊弄，并且决定开诚布公，那么很多话，就必要藏着掖着了。
    “城守大人，为官一任、造福一方。无论你信也好，不信也罢，我并不是武王府的人。当了城尉，那就要为河阳的百姓做点什么。我对仕途没什么追求，所以不怕得罪人，河阳这座城池，说小不小，可要说大……相比于整个大周，又实在是大不起来，其实很适合实现一些报复。”
    江凡扭头看向了窗外，微笑道：“城守大人，如果河阳能被建设成为人间仙境，路不拾遗、夜不闭户，公私仓廪俱丰实，男耕女桑不相失，小邑犹藏万家室，清香未许人间识，你说……那该是多么有成就感的一件事情。”
    路不拾遗……夜不闭户？
    顾言之愣了下，下意识的想了想那样的景象，不由喃喃道：“这……可能吗？”
    “不做当然是不可能的，但做了的话……谁知道呢？梦想总是要有的嘛，万一实现了呢？”
    江凡笑呵呵的说道。
    “好，那本官就看看，江城尉如何达到自己的期望，若是河阳城真能变得像江城尉所说的那么好，本官……倒也足堪欣慰了。”
    顾言之点头说道。
    “我会尽力，请城守大人拭目以待。另外，既然城守大人想要拿走全部的耕地，也就意味着，林家会失去赖以为生的根本。虽然说今年大旱，可显然这干旱不可能一直持续。失去了土地的林家，唯一的办法就是全都搬进河阳城居住，那么这个拆迁补偿……总得给到位吧？”
    江凡一脸猥琐的说道。
    “拆迁……补偿？！什么意思？”
    顾言之愣了下，没听懂这个词。
    “钱啊，我的城守大人，几百人要全都搬到河阳城来居住，总得有住的地方吧？住的地方从哪来？当然是买啊。而且城守大人应该知道，我在村子那边有一个酿酒的作坊吧？既然地都给了城守大人，那酿酒作坊肯定也要搬到河阳城内，这又是一笔不小得花费，城守大人总得给一个合适的价码吧？”
    江凡捻着三根手指说道。
    “江城尉想要多少钱？”
    顾言之开口问道。
    “不多，十万贯足以。”
    “多少？！”
    顾言之下意识的抬高了音量，脸上则流露出了震惊的表情。
    “十万贯啊，不二价，城守大人同意的话，这笔交易就算达成。”
    江凡笑着说道。
    “江城尉，你觉得我傻吗？”
    顾言之的脸色一片阴郁。
    “顾大人，你当然不傻，可现在的问题不在于你傻不傻，而在于我就要这个价。请顾大人考虑考虑吧，我先回去了，有了结果……顾大人再找我。”
    江凡说完，笑着起身，朝顾言之躬身行了一礼后，领着林宛清出了办事房。

第三百二十三章 我这是满级号啊
    “江凡哥哥，十万贯这个价……你怎么说得出口？也太吓人了吧？按照正常的地价，我们家那些地，能卖到五千贯左右，就算不错了。caimoge.你这直接抬了二十倍啊？”
    和铁牛打了声招呼后，江凡便领着林宛清出了衙门。
    走在路上，林宛清便忍不住开口说道。
    “小宛清，我必须教会你明白什么叫市场经济。所谓的市场经济呢，就是如果一样东西，是卖方市场，而非买方市场的话，那么这样东西究竟值多少钱，就和其本身的价值关系不大了。”
    江凡伸手揉了揉林宛清的头发，接着说道：“你们的地，或许按照市场价值，值五千贯。但现在是你们不愿意卖，而顾言之看起来又必须买，地的价格当然就不能再按照市场价值去评估。当然，最终的成交价格肯定不会有十万贯那么夸张，只是漫天要价，坐地还钱罢了。”
    “这样啊……江凡哥哥，一定要卖地吗？现在的地，是爷爷传下来的，对于姐姐来说，属于祖产，卖地的话……是不是不孝啊？”
    林宛清有些迟疑的问道。
    “从七叔公的态度上来看，我觉得你姐姐想多了。他都随时准备着要带你们落草为寇了，这些地怕是在他看来，并不存在什么特殊的意义。事实上，我的态度也是如此，好好活着……比什么都重要。”
    江凡笑着回答道。
    “那……江凡哥哥，把地给了顾言之，真的没问题吗？我是说武王府那边，不会因此对你产生别的想法吗？”
    林宛清担忧的继续问道。
    “首先，武王府让我来当这个城尉，本就没存什么好心思。我在官场内没有任何关系，也没有任何背景。唯一能够依靠的，就只有武王府。这是武王府把我举荐到这个位置的根本原因。在他们看来，我足够的好控制，既然可以把我举荐成为城尉，那么只要需要，也随时可以再把我撤下来。”
    江凡背着双手，在街道上慢悠悠的走着，同时接着说道：“所以从一开始，这就是一个互相利用的过程。周棣和我谈论顾言之的时候，没有提到过你们林家的土地问题。而那个时候，他早已经知道了我和你们林家之间的关系。”
    “这就意味着，其实在周棣的眼里，你们林家的土地，并没有那么重要。我不清楚顾言之一定要拿到土地的原因。但通过周棣的态度，至少可以判断得出来，这块土地，对于顾言之和武王府的意义，完全不同。
    “所以很可能顾言之过高的估计了来自于武王府的阻碍，我之所以要价十万贯，一是为了证明这一点，二也是要看一看，顾言之对于拿下你们林家的土地，到底有多么强烈的决心。”
    “更何况，完成交易的方式，会呈现出一种意外的情况，只要周棣本身对于林家土地的看法，没有达到顾言之猜测的那么重要，这种意外的发生，就不会让武王府太过在乎。”
    林宛清默默点了点头，忽然开口道：“江凡哥哥，我怎么觉得……你好像在做一些准备？似乎你把武王府和河阳城的府衙，都当成了潜在的敌人？”
    “没办法啊，你姐姐说出了你们真正的身份。虽然现在还没有人知道你们究竟是谁，但随着时间的推移，难保这种身份不会最终的泄漏出去。而一旦泄漏，结果会如何，你们也非常清楚。所以，你们的身份已经注定了……我们不可能和这个朝廷和平共存。”
    江凡耸了耸肩，颇为轻松的说道。
    “只要我们小心一些，其实应该没什么的吧？毕竟过去了将近四十年，大部分人早就把我们忘了。”
    林宛清撅嘴问道。
    “当然，我这也只是未雨绸缪，提前有个准备，以免事有万一的情况下，至少不要被打个措手不及。”
    江凡再次揉了揉林宛清的头发，笑眯眯的继续说道：“大周朝廷又不是纸糊的。当初你们红衣军鼎盛的时候，都没能挡住那股滚滚洪流，现在红衣军覆灭，就剩下你们这六百多人的余党，还能干什么？所以别多想，没什么大事。”
    “江凡哥哥，我总觉得你没安好心，你肯定有很多想法没告诉我。”
    林宛清一脸怀疑的看着江凡说道。
    “怎么可能？你这真是误会我了，像我这样一个诚实、善良、正直、纯粹，脱离了低级趣味的人，怎么可能不安好心呢？好了，让咱们的人找一下那位陈昂陈老大人，看看他在什么地方，时间差不多了，我得兑现承诺，请人家喝顿酒。”
    江凡轻轻的拍了拍林宛清的后脑勺。
    林宛清白了他一眼，接着抬了抬手，一名林家族人，悄无声息的直接出现在了林宛清的身侧。
    鬼魅一般，着实把江凡吓了一跳。
    听着林宛清交代完了陈昂的事情后，江凡这才开口问道：“到底有多少人在暗中保护我？”
    “不多，一共六人而已，五名七品，一名九品。再加上七叔公会一直注意着河阳城内的情况，所以只要在城里，就不存在任何能威胁到你的危险。”
    林宛清掰着指头说道。
    “我没记错的话，九品强者放眼天下，数量都应该极为稀少吧？除了已经堪称陆地神仙、平日里几乎不可能出现的宗师以外，九品基本可以算是国家的顶尖高手了，你们林家……现在还有多少九品？”
    江凡好奇的问道。
    “嗯……原本是十二名九品，不过现在姐姐也突破了，所以有十三名九品了。”
    林宛清算了下后，给出了一个准确的回答。
    江凡不太清楚十二名九品的数量，具体意味着什么，但他至少能够感觉的出来，六百多名族人里，就有十二名九品，这个比例……实在是高的可怕。
    林宛清显然很清楚江凡在想什么，不由继续解释道：“当初能跟着爷爷一起冲出重围的红衣军，本就都是爷爷的贴身亲卫，是红衣军里最强的一群人，他们留下的后代，先天就非常适合练武的。”
    江凡撇了撇嘴，总觉得有种玩游戏的时候，明明才刚刚出了新手村，结果就发现自己已经是满级号的错觉。

第三百二十四章 宰辅之才
    林家人找到陈昂的时候，陈昂已经在河阳城内的一家酒楼里订好了包间。caimoge.
    这家酒楼档次不低，在河阳城的所有酒楼里，足以排到前三的位置。
    一顿饭随随便便的吃喝，就能花出去普通人家至少一年的生活开销。
    江凡领着林宛清来到陈昂订的包间内时，陈昂已经在包间里自斟自饮的小酌起来。
    摆在桌子上的酒坛江凡非常熟悉，正是三贯一斤的仙人醉。
    当然，现在还是优惠期间，只要三百文就可以买到一斤，所以这么一坛整五斤的酒，一贯半就可以拿下。
    不过随着酒液的生产开始跟不上销量的需求，已经有人在倒卖仙人醉了。
    基本上从钱家的商铺里，排队用三百文的价格买下的酒，转手就能卖到五百文以上。
    至于在这种高档酒楼内，零售价格就会更加夸张了。
    “你来啦，快尝一尝这仙人醉！真是难以形容的好酒啊！没想到河阳城居然还有这样的仙酿！老夫在金陵生活了几十年，却从来没有喝过任何一种能与之相提并论的酒！哪怕是金陵寒潭香，和这仙人醉比起来，都如同马尿一般！老夫之前的几十年，真是白活了啊！”
    看到江凡领着林宛清走了进来，陈昂立时放下了酒杯，一脸开怀的说道。
    “呃……实在是不好意思，老大人，这个酒……其实就是我酿造出来的，所以早就喝过了。”
    江凡和林宛清落座，脸上浮现起了不好意思的笑容。
    “你酿造出来的？你还会酿酒？！”
    陈昂呆愣了下，很是惊奇的问道。
    “算不上会酿吧，就是瞎捣鼓出来的。”
    江凡嘿嘿笑道。
    陈昂眨了眨眼睛，再次仔细的打量了一番江凡后，很是感慨的说道：“从没有见过任何当官的能像你一样，江凡……老夫白天找好了安顿的客栈后，就上街闲逛了一阵，说实话……真的大开眼界。”
    “老夫从来没有想过，对一座城池的治理，居然可以像你这样去进行。尽管都是一些小环节上的改变，但见微知著，这些小环节上的改变，很明显的正在影响整座河阳城百姓的生活。”
    “从老夫的所见所闻来看，江凡你确确实实是一个好官，并且是能办事的好官！和那些沽名钓誉之徒，大言误国之辈，都完全不同的好官！老夫……非常的佩服。”
    突如其来的一顿夸，让江凡有点傻眼。
    这老爷子该不会是受了什么刺激吧？
    夸人也要讲究基本法啊。
    “咳咳，老大人谬赞了，我只是做了一点微不足道的工作罢了。”
    江凡有些脸红的说道。
    “年轻人不要太过谦虚，那会失去了应有的锐气，你做的足够好，就配的上这样的称赞。老夫对你所有的评价，都发自肺腑。来，陪老夫好好喝一杯，虽然是你酿的酒，但老夫此前从未饮过，今天一定要喝个痛快！放心，今天老夫高兴，一应花销，都算老夫的！”
    陈昂拍了拍胸脯，很是豪爽的说道。
    “啊？这哪行，说好了我请老大人喝酒的，怎么能让老大人花钱。再说了，我这刚赚了足足五万贯，老大人又不是不知道。”
    江凡赶忙拒绝。
    “行了，别在这做小女儿情状，好歹也是河阳城尉，挺大一个老爷们，有什么好墨迹的！老夫一顿酒还是请得起的，况且，这顿酒不是让你江城尉白喝的。喝完了酒，老夫还有事要请你江城尉帮忙，这个得提前说清楚。”
    陈昂笑呵呵的说道。
    “老大人想让晚辈做什么？但说无妨？”
    江凡好奇的问道。
    “先喝酒！喝完酒再说！放心，不会让你做什么违背大周律法的事情的。”
    陈昂说着，已经朝着江凡举起了杯子。
    江凡也只能压下心头的好奇，给自己倒了一个满杯后，同陈昂碰杯，一饮而尽。
    菜肴很快上齐，并不算太多，却足够三人填饱肚子，菜式也并不属于昂贵的食材，至少在这栋酒楼里，只能算是家常小炒。
    显然，陈昂日常的生活比较简朴，并不习惯太过奢华的享乐，但今天在河阳城的所见所闻，却让他极为高兴，这才会挑了这样一个高档的酒楼，来宴请江凡。
    席间陈昂连连举杯。
    不停喝酒的同时，详细的跟江凡询问着，自己之前在街上闲逛时的那些见闻。
    特别是他所听到的那些从未听闻过的名词，比如‘治安管理条例’、比如‘城市管理费’、比如‘街道卫生负责人’，等等。
    凡是他所好奇的，全都拿出来具体的询问江凡。
    而江凡也不厌其烦的详细给陈昂进行解释。
    不仅仅是这些词汇的意思，同时还有他这样做的原因，甚至包括了一些后续的想法和规划。
    只要陈昂问的，江凡都没有任何隐瞒的讲了出来。
    反正这些事情也不牵扯到林家的秘密，至于自己改造河阳城的这些想法，尽管乍听之下，会有点超出这个世界的应有认知。
    但仔细的思考过后，江凡相信，具有一定智慧的人，都能够看出其中有利的一面。
    毕竟，相比于自己的那个世界，这个异界在很多方面都过于落后了。
    先进的理念和结构，一定会对这个世界的人形成冲击。
    但控制住改变的幅度，并且保证相应的改变能在极短的时间里，就让大部分人感受到变化所带来的好处，
    那么相应的改变，便肯定能够得到足够的支持！
    听着江凡不断的解释，对于江凡的想法了解越来越多的陈昂，脸上的表情也不断的变化着。
    到了最后，原本充满了赞赏的情绪，更是被叹为观止所替代。
    “这根本是宰辅之才啊……如果大周让你来当宰相的话，我相信只要十年左右的时间，整个国家都会焕然一新。”
    和江凡又干了一杯，陈昂满脸酒意，很是激赏的说道。
    两人已经喝掉了整整一坛的酒，尽管大部分都进了江凡的肚子，可陈昂也喝了一斤多，所以此时酒意着实不轻。
    以至于听着陈昂越来越过分的夸奖，江凡倍感尴尬。
    就在两人这顿酒喝的差不多的时候，陈昂打了个酒嗝，刚想和江凡提起他希望让江凡帮忙的事情，包间外却忽然响起了叫骂声！

第三百二十五章 原来你就是江凡！
    “给脸不要脸的东西！既然干这一行，就别在这里给老子装清高！让你陪着喝几杯酒而已，又没有直接让你在这里给少爷我脱光了，怎么就不行了！”
    叫骂声颇为清晰。caimoge.
    而伴随着叫骂同时响起的，是清脆的打脸声。
    “啪！”
    紧接着又有跌倒在地上的闷响声传来，直接打断了陈昂和江凡之间的这顿酒席。
    “不好意思，刘公子，说好了我只是过来唱个曲而已。现在曲也唱完了，人周公子也打了，我就先回去了。”
    一个清冷的女声传了进来。
    江凡不由一怔，因为这声音他还算熟悉。
    “我呸！少爷我同意你走了吗！我还真就不信了！一个青楼的妓子罢了！还敢这么大的排场！少爷我是听你的曲子唱得好，才赏你喝杯酒，真把自己当回事儿了是吗？”
    “啪”
    又是清脆的打脸声。
    “刘公子，小女子陪人喝过酒，但从不知道，陪人喝酒还要坐到别人的腿上。刘公子这个习惯，小女子恕难从命。刘公子已经打了小女子两个嘴巴了，小女子一介女流之辈，力气当然比不过刘公子。但小女子要提醒周公子，这里是河阳，河阳的城尉大人最近整顿治安，刘公子若是继续对小女子施暴，惹来巡街衙役，难免要进去吃几天牢饭，可就得不偿失了。”
    依旧是那清冷的女声。
    哪怕接连被打了两个耳光，可清冷的声音听起来却一片漠然，仿佛根本没受到丝毫的影响一般。
    “河阳？河阳怎么了！别说什么狗屁城尉了！就算城守顾言之在这里，他也必须要对我好声好气的说话！真是不知道好歹！少爷我今天就要在这里好好教训你一顿，看看到底谁敢管我！”
    这番话传入包间，江凡便彻底坐不住了。
    且不说那清冷的女声他已经听出来是谁，虽然两人之间的交集不多，但终归算是认识，怎么也不可能眼睁睁的看着对方被欺负。
    何况这个不知道哪里来的刘公子，还摆明了根本就没把他放在眼里，这就更不能忍了。
    被人骂到了头上，要是再没点反应，那还得了？
    给林宛清使了个眼神，江凡朝着陈昂歉然一笑，这才站起身来，朝着包间外走去。
    而此时的林宛清，已经推开了包间的门，并且拦住了那名想要继续施暴的刘公子。
    江凡走到包间外的时候，酒楼的这一层已经站了不少人。
    基本上都是从其他包间里听到了声音后出来的。
    跌坐在地上的姑娘，正是那位云大家。
    自从那天晚上，遭遇了顾浩然的伏击后，江凡就再没有和这位云大家见过面。
    因为潜意识里，江凡对这位云大家有一些怀疑。
    顾浩然出现的时机太巧，时间上掌握的刚刚好，让江凡本能的便会猜测，这位云大家在其中，是不是有扮演什么角色？
    但偏偏这位云大家又是一位非常漂亮的姑娘，江凡并不希望她真的和这种事情有牵扯。
    既然如此，便眼不见心不烦，暂时不去考虑。
    却没想到，居然会在这里意外的再次相遇。
    所以说，人生啊，就像李宗盛唱的那个样子，实在是操蛋。
    “哪来的不长眼的？居然敢管我的闲事！活腻歪了吧！”
    场间一名长相还算俊秀的年轻公子哥，双眼瞪着林宛清，很是嚣张的叫道。
    叫嚣的同时，已经再次抬起了手，似乎想要像方才抽云青青嘴巴那样，再抽林宛清的嘴巴。
    只是手才刚刚抬起，还没等用力挥下，一直站在年轻公子哥身后护卫模样的男子，便骇然失色道：“少爷！不要！”
    年轻公子哥的手一下子僵在了半空中，略显疑惑的回头看了自己的护卫一眼，眼神中尽是不满的神色。
    江凡走到了林宛清的身旁，俯身将跌坐在地上的云青青拉了起来。
    朝着云青青点了点头，这才看向年轻公子哥，开口道：“你的护卫眼力不错，如果我是你的话，也不会随便下手，否则……我可以保证，你的胳膊都会废掉。”
    “我呸！吓唬谁呢！知不知道少爷我是谁？还废掉我的胳膊？告诉你！少爷我要真在河阳城有任何闪失，那你们河阳府衙所有的官员，谁都别想好过！”
    年轻公子哥朝着地上吐了口唾沫，很是不屑的说道。
    站在他身后的护卫，赶忙低着头上前了一步，凑到了他的耳边，小声说了几句。
    年轻公子哥的脸上浮现起了愕然的表情，颇为惊诧的重新打量了林宛清一眼，接着再次回头看向了自己的护卫。
    很是难以置信的问道：“这个小丫头？顶了天也就是十六七岁吧？你说她是高手？！开什么玩笑？”
    “少爷，绝对没错，至少我看不清这位姑娘的深浅。”
    护卫苦笑着说道。
    “不至于吧？你不是七品的高手吗？！连你都看不清楚她的深浅？那她岂不是要八品往上？太扯了吧？就算娘胎里便开始练武，也不可能十六七岁就达到八品以上吧？”
    年轻公子哥一脸震惊。
    “少爷……这个世界上，确实有这种天才存在的。不过这种天才……往往身世显赫，所以这两个人，肯定身份不一般，您最好还是问清楚了再说。”
    护卫凑在年轻公子哥的耳旁，细声说道。
    公子哥的脸色一阵变幻，不过很快便调整了过来，皮笑肉不笑的看向了江凡，开口道：“不知道阁下如何称呼？少爷我也确实是有些好奇。毕竟，在汉东郡内敢管少爷我的闲事的人，可着实没有几个。而敢管并且有能力管的那几个人，少爷我也都认识，所以少爷我很确信，你不是他们几个之一。”
    “我叫江凡，就是刚才被你骂作狗屁的那个河阳城城尉。”
    江凡淡笑着说道。
    公子哥非常明显的愣了下。
    周围其他看热闹的食客也不由一片哗然。
    所有人的目光，一下子全都聚集在了江凡的身上。
    因为对于那些河阳城的人来讲，新任城尉江凡这个名字，着实已经成为了某种传奇。
    哪怕这个名字出现在河阳城内的时间，其实严格算起来，一点都不长。
    “原来你就是江凡！”
    愣了下的公子哥，终于回过神来，顿时大声叫道。

第三百二十六章 取得成功的基础
    “你认识我？”
    江凡扬了扬眉。caimoge.
    “嘿嘿，认识谈不上，但听过你的名字。江凡江城尉的大名，这段时间，可是疯传整个汉东郡，说一句汉东郡的官场无人不识，绝对不为过。”
    公子哥似笑非笑的看着江凡，接着说道：“毕竟……江城尉这段时间在河阳衙门里的所作所为，着实让不少人诟病呢。”
    江凡眯了眯眼，没有接话，而是直接说道：“既然认识我，那就应该清楚，云大家方才所说的话没有任何问题。你公然无故殴打她，我是会把你抓进牢里，让你在牢房内冷静几天的。”
    “抓我？江城尉，你还不知道我是谁，才敢说这样的话，一旦你知道了我的真实身份，我敢保证，别说是打这妓子几个巴掌了，就算是少爷我在这把她杀了。江城尉你也只能帮着少爷我脱罪。”
    公子哥信心满满地说道。
    “哦？这么厉害？你是谁？难不成还是咱们大周的皇帝陛下？”
    江凡冷笑着问道。
    公子哥被吓了一跳，眼睛一瞪，开口道：“可别乱说！你江城尉想死也别拉上我！少爷我叫刘子瑜！当然，江城尉可能对这个名字没有多少印象，但我爹……江城尉一定知道。因为我爹叫刘文广，正是汉东郡的郡守大人。”
    嘶！？
    听到公子哥自承身份，周围那些原本想要看热闹的食客，不由纷纷倒吸了口凉气。
    紧接着毫不犹豫的各自迅速返回了自己的包间，再不敢多停留哪怕一会儿。
    实在是公子哥的身份太过吓人，这些食客生怕继续留在这里，再平白的给自己招祸。
    这些人本能的反应，让公子哥更加得意起来，微微抬头，眼神很是放肆的看着江凡，想要等着江凡像其他的官员一样，在突然得知了他的身份后，立时换上一副谄媚的嘴脸。
    然而江凡的表现，却和他所想的，完全不同！
    “郡守刘大人的儿子？骗谁啊？当我是傻子吗？郡守刘大人的儿子莫名其妙的跑到河阳城来干嘛？招摇撞骗也要有个限度吧！真当本官是白痴不成？”
    江凡眼睛一瞪，伸手朝着公子哥一指，接着说道：“宛清！把这个冒充刘大人之子的骗子给我抓起来，扔到咱们府衙的牢房里去，详细的审问一番，看看他到底意欲何为！”
    “简直岂有此理！打着刘大人的名号在外面横行霸道，说话做事完全不把周律放在眼里，刘大人一介正派官员，怎么可能养出这种蛮横无知的儿子？当个骗子也就罢了，居然还败坏刘大人的名声，真是活腻歪了！”
    刘子瑜顿时傻眼。
    什么招摇撞骗？！怎么我就成骗子了？！老子是真的啊！
    可惜林宛清并没有给他任何思考的时间，江凡话音尚未落下，林宛清就已经出手！
    尽管刘子瑜身后的护卫反应迅速，第一时间便想要拦阻住林宛清。
    但七品和八品之间的差距着实不小，更何况林宛清的突破，还借助了灵物，再加上自身所修炼的功法，也绝非凡品。
    以至于林宛清尽管刚刚突破到八品没多久，可实际战力在八品当中，已经属于中上的层次！
    所以刘子瑜的护卫根本没能阻挡住林宛清分毫！
    只是几下交手，就被林宛清瞬间制服！紧接着刘子瑜也被林宛清一把拿下，兔起鹘落，前后整个过程，拢共不过几个呼吸的时间而已！
    “江凡！你疯了吗！居然敢抓我！你就不怕我爹问罪吗！”
    被林宛清反缴着双臂，刘子瑜气的满脸通红，大声叫道。
    “呦呵？可以啊，一个骗子，被识破了还敢这么嚣张？不错，专业素质可嘉，没有这种脸皮和架势，还真是没办法把骗子的工作做大做强。”
    江凡不由称赞了一句。
    “呸！少爷我确确实实是汉东郡守的儿子！谁闲的没事骗你啊！”
    刘子瑜有点被气懵了的感觉，因为他一时间竟是分不清楚，江凡是真的认为他是骗子，还是故意以此为借口要给他难堪。
    “得了吧，刘大人怎么可能有你这样的儿子？宛清，去酒楼外，把附近巡街的捕快找来，告诉捕快，进了牢里后，这两人要分开关押。啧啧，一个骗子，居然还雇佣的起七品的武者，为了让自己的身份显得真实，着实下了血本啊。”
    江凡晒笑了一声，开口吩咐道。
    刘子瑜想要开口叫骂，然而声音还没能发出，就被林宛清一记手刀，砍晕了过去。
    那名七品武者没敢多说，确定刘子瑜只是晕了，身体并没有其他问题后，便老老实实的任由林宛清拎着他和刘子瑜，下了酒楼。
    “多谢江公子，不过……江公子，那刘子瑜的身份，应该是真的，您这么直接把他抓了……没问题吗？”
    云青青迟疑着开口道。
    “不是应该，是肯定，这小子老夫以前见过，确确实实是刘文广的儿子。”
    一直没有开口的陈昂，略显无奈的说道。
    “我知道啊，骗子又不傻，骗谁也不会骗到我这个河阳城尉的头上啊，那不是自己找死嘛。再说了，身边跟着七品的武者，真是骗子的话，怎么都不可能如此大手笔的。”
    江凡笑呵呵的点头道。
    “你知道？那你还把他抓了？”
    陈昂愕然问道。
    “他这么嚣张，不抓他抓谁？”
    江凡理所当然的凡问道。
    陈昂一时间哑口无言，呆立了半响后，无奈道：“刘文广一向宠溺他这个儿子，你现在随便找了个借口就把他的儿子抓了，刘文广肯定不会善罢甘休，你打算怎么处理后续？”
    “船到桥头自然直，等刘郡守找上门来再说呗，至于现在嘛，我抓的可不是刘大人的儿子，而是一个冒充刘大人儿子，在外面胡作非为，给刘大人脸上抹黑的骗子。这一点，您老一定要搞清楚。我这是在维护刘大人的名望，刘大人应该感谢我才是。”
    江凡笑呵呵的说道。
    陈昂的嘴角抽搐了下，忍不住开口道：“江凡，你果然具备着在仕途上取得成功的基础。”
    “什么？”
    “你很不要脸……”

第三百二十七章 我心里有数
    云青青的身上并没有什么伤。caimoge.
    虽然被抽了两个巴掌，但那位郡守之子的手劲看起来着实一般，云青青的脸颊只是稍微有些红肿，基本上过一晚就能消退了。
    所以没再多聊，江凡便把云青青送到了酒楼外，一直将云青青送上马车，正打算陪着陈昂离去，却忽然被云青青叫住。
    “江公子，之前那首词的编曲，始终没来得及正式的谢谢你。这些天我一直都在练习，已经掌握的差不多了。希望能有机会，单独给江公子演奏一次。”
    云青青看着江凡，状似平静的开口说道。
    “云大家不用客气，本也没费什么功夫，况且最近比较忙，很难抽出时间，所以再说吧。如果没什么事的话，我就先走了。”
    江凡欠了欠身，礼貌的同时，不失客气的说道。
    云青青不由咬了咬嘴唇，看到江凡已经转身，忍不住语带委屈的开口道：“江公子，之前在楼里发生的那件事情，我事先真的不知情。发生后，我也私下里查过，目前仍然没有任何头绪，不清楚究竟是谁把你的行踪泄漏了出去。但请相信我，和我无关的。”
    江凡的身子顿了下，并未转身，只是背朝着云青青，点了点头，开口道：“我知道了，时间不早，云大家早点回去休息。”
    “要怎样你才肯信我？真的和我没关系的！”
    云青青的音量不由自主的提高了些。
    “云姑娘，我没有不信你，只是这件事情既然已经过去了，那就不再重要。云姑娘也不用放在心上，耿耿于怀。”
    “那你会再去找我吗？至少让我单独给你演奏一次那首曲子。”
    云青青的声音中，多了几分乞求的味道。
    江凡沉默了片刻，点头道：“云姑娘放心，等本官忙完了这段时间，会过去的。”
    “好，那我等着江公子大驾光临。”
    云青青说完，这才放下了马车车厢的帘子。
    听着马蹄声渐行渐远，江凡暗暗松了口气，林宛清刚好在这个时候跑了回来。
    蹦跳着来到了江凡的身旁，凑到江凡的耳边，轻声问道：“江凡哥哥，你是不是喜欢这个云大家？”
    江凡一个激灵，开口斥道：“胡说些什么？拢共才见了几面，怎么可能喜欢。”
    “那意思就是……如果见的次数多了，便有可能喜欢上呗？”
    林宛清继续问道。
    江凡愣了下，旋即有些恼怒的伸手揉乱了林宛清的头发，开口道：“大人的事情，小孩子少在这里掺合！小心我回去跟你姐姐告你的状，让你没办法再跟着我。”
    “我不小了！再说了，男人三妻四妾不是很正常的事情吗，江凡哥哥你这有什么好逃避的。”
    林宛清捂着自己的头，保住了自己发型的同时，撅着嘴说道。
    “是啊，江城尉，人不风流枉少年，像你这样的年纪，有几个红粉知己，是很正常的事情。没什么好觉得羞惭的。”
    陈昂同样笑呵呵的说道。
    “老大人，真不是您想的那样，我送您回客栈休息吧，今天喝了不少，您也早点睡，免得明天没精神。”
    江凡无奈的说道。
    “啧啧，刚夸你脸皮厚，怎么到了女人的问题就又这么皮薄了？”
    陈昂很是鄙夷的看了江凡一眼，接着说道：“之前说有事要你帮忙，结果还没等说什么事情呢，就被打断了。现在跟你说下，老夫呢……打算在河阳城住下来了，所以接下来的日子，怕是会有许多叨扰，江城尉做好心理准备。”
    “啊？在河阳城住下来？为什么？”
    江凡颇为意外的问道。
    “不为什么，就是觉得河阳城很有意思，尤其是其中的一些变化，让老夫非常感兴趣，反正致仕之后也没什么事情做，倒不如留在这里，看一看在你的治理下，河阳城最终会变成什么样子。”
    陈昂意味深长的说道。
    “呃，成吧，您老人家想住多久都行。不过既然是常住的话，再住客栈就不合适了吧？您是打算在河阳城买一处宅子呢？还是有别的想法？”
    江凡开口问道。
    “老夫能不能在你的家里借住？放心，给一处偏房住就行，老夫不挑。”
    陈昂眯缝着眼睛说道。
    “啊？在我家借住啊……可以是可以，不过这个房租，老大人打算怎么付呢？”
    江凡眼前一亮，整个人的神态顿时猥琐起来，搓着手笑道。
    陈昂愣了下，旋即怒道：“你居然跟老夫要房租？！知不知道多少人求着老夫去住，老夫都懒得动弹！现在老夫愿意住到你家里，你还想要房租？！有没有点尊老之心！”
    “咳咳，老大人，看您这话说的，市场经济嘛，住别人的房子，给别人房租，这不是理所当然的嘛，白住的话，您这心里也过意不去不是？”
    江凡嘿嘿笑道。
    “我过意的去！气死老夫了！知不知道老夫只要去了你的家里住，就等于是这天底下的读书人，都会天然的站在你这一边！还跟老夫要房租！老夫不跟你要钱就不错了！”
    陈昂吹胡子瞪眼的说道。
    “呃……行吧，您老人家说啥是啥吧。”
    江凡一脸无奈的摇了摇头。
    这幅模样气的陈昂险些掉头就走。
    很是深吸了几口气，这才勉强将那股火气压下，陈昂有点咬牙切齿的说道：“你小子抓了刘文广的儿子，还是好好想想怎么处理后续的问题吧！”
    “刘文广可是和其他的郡守完全不同！咱们大周各郡的郡守，正常来说都是从二品的大员，但刘文广……却是从一品！比其他郡守的品级，高了两级！这两级绝不仅仅只是因为河阳城在汉东郡内的缘故。”
    “刘文广无论是在朝廷内的影响力，还是和当今陛下的关系，都远非其他郡守能比。你招惹到了刘文广的头上，绝对是自讨苦吃的行为。更麻烦的是，刘文广这个人行事非常霸道，平日里没理都要硬三分，现在儿子被你抓了……天知道他会干出什么事来。”
    看着陈昂那略显担忧的神色，江凡不由笑着开口道：“您多虑了，我心里有数。”
    “哼！希望如此！”

第三百二十八章 成了八卦的主角
    既然陈昂要住到林家的宅子里，江凡便索性直接带着林宛清，陪着陈昂一起去了客栈。caimoge.
    然后拿着陈昂的行李，当晚就将陈昂领回了林家。
    和林宛如简单的说了下陈昂的身份，以及接下来的一段时间，都会住在家里的情况。
    林宛如没有多问，颇为热情的在宅子里给陈昂安排了一个单独的住处。
    时间已经很晚，江凡就没有继续多呆，同林宛清交代了几句，让铁牛那边多关刘文广的儿子几天后，便搂着林宛如回了厢房。
    很是愉快的同林宛如进行了又一次激烈的双修后，这才返回了自己的世界。
    他发现随着和林宛如双修次数的不断增多，所谓的腻烦感觉不但没有出现，反倒是对于林宛如的迷恋越发深重。
    这种迷恋不仅仅是肉体方面的需求，同时在精神的层面上，也越发的默契且难以割离。
    江凡非常确定，伴随着双修的深入，他和林宛如之间正在形成一种惊人的默契。
    甚至不需要太多言语上的交流，只是一个眼神，基本上就能明白彼此的意思。
    江凡知道这种变化的产生，一定和双修有着密切的关系，是双修所带来的那种纽带和互相发自灵魂的交融，让两人变的这般犹如一体。
    而对于这种变化，江凡并不排斥。
    回到租住的房子里洗了个澡，刚刚在卧室里躺下，正要入睡，手机却忽然响了起来。
    看到屏幕上显示的是简佳怡的名字，江凡有些奇怪的按下了接听。
    “怎么了？这大半夜的给我打电话，别告诉我是因为想我想的睡不着觉了。”
    江凡笑嘻嘻的开口说道。
    “看来你并没有关注网上的消息。”
    简佳怡的声音听起来有点古怪。
    “网上的消息？你指什么？”
    江凡愕然问道。
    “你昨天是不是在迪丽热佳的家里过的夜？”
    简佳怡没有直接回答江凡的问题，而是问了另外一件事情。
    江凡愣了下，开口道：“是，昨天心情有些烦躁，所以去迪丽热佳的家里喝了些酒。喝完的时候已经很晚了，就留在了她的家里住了一宿。你怎么会知道？”
    “我怎么知道？现在不仅仅是我知道的问题了，而是全国人民都知道了。有狗仔一直在盯着迪丽热佳，所以你昨晚在她家里过夜的照片，都被拍了下来。并且被国内一家专门报道八卦的杂志进行了刊登。现在网上都是和这个有关的消息，你自己上网看看吧。”
    简佳怡没好气的说道。
    江凡顿时想起了自己早上所察觉到的、被偷拍的情况，所以自己当时因为和迪丽热佳之间本来就什么都没有，以至于反应迟钝了？
    挂了简佳怡的电话，江凡打开了电脑，上了搜索网站的页面后，根本不用去输入关键词搜索，就看到旁边的热点标题，全都和迪丽热佳有关。
    又打开了微博，结果微博热点的第一条，就是迪丽热佳绯闻男友。
    江凡大致浏览了下，发现微博上的那些照片，果然都是自己进入迪丽热佳的家里，到迪丽热佳拉上窗帘，再到第二天清早，自己从迪丽热佳的家里出来的组图。
    偷拍的人用的镜头相当不错，以至于尽管是远距离拍摄，可自己这张脸和迪丽热佳的脸……都被拍的清清楚楚。
    微博上正在因为这件事情而进行着极为热闹的讨论。
    基本上所有人都已经认定了江凡和迪丽热佳之间，必然存在着更亲密的关系。
    当前讨论的热点，主要集中在了江凡的身份上。
    大部分人的猜测，都认为江凡一定是豪门家庭出生的富二代。
    因为随着照片的曝光，一直都没人认出来江凡到底是谁，也就是说，江凡绝对不是娱乐圈的人。
    否则的话，再怎么没存在感的娱乐圈人士，也总会有那么几个粉丝，照片既然曝光了出来，又是和迪丽热佳牵扯上了这样的关系，必然第一时间就会被认出身份。
    既然没有被认出来，那就只能说明，这个男人和娱乐圈无关。
    那么配得上迪丽热佳身份的圈外人士……除了富豪，也就只有权贵了。
    相对来说，人们更愿意相信是富豪。
    权贵属于生活在另外一个世界的群体，和普通人的世界，不存在任何交集。
    看着电脑屏幕上那些激烈的讨论，江凡莫名的对这种感觉有些新奇。
    自己突然成了国民八卦的主角，并且对象还是国民女神迪丽热佳，再联想到昨天晚上，迪丽热佳让自己帮忙拍照的美态，江凡发现……对于这种误会，他其实一点也没有不开心。
    正津津有味的看着网上那些各种各样的言论以及猜测，手机铃声再次响了起来。
    这一次屏幕上显示的名字，却是迪丽热佳。
    江凡一只手用鼠标不断地划动着屏幕，另一只手接起了电话。
    “喂？江凡吗？实在是不好意思，你都知道了吧？我也没想到你去我家居然会被拍到，还一下子就闹成了现在这样，以至于我的公关团队，都来不及反应。你……你没事吧？”
    迪丽热佳的语气听起来颇有些惶恐。
    “啊？我能有什么事？被传成你的绯闻男友，这不是应该你有事吗？”
    江凡愣了下，有点不理解迪丽热佳的逻辑。
    “这……这不会对你造成什么不良的影响吗？毕竟你的身份比较特殊，就这么直接曝光出来，还是很麻烦的吧？”
    迪丽热佳迟疑着问道。
    江凡眨了眨眼睛，脑子着实反应了一会儿，这才明白了迪丽热佳到底在担心什么。
    不由很是哭笑不得的说道：“你想什么呢？我之前真的没有骗你，我不是什么官二代，普普通通的小老百姓罢了，所以绯闻什么的，对我没有影响。”
    “你确定？”
    迪丽热佳依旧有些不信。
    “我很确定，大美女，你现在正因为这八卦的爆出而焦头烂额呢吧？如果有什么需要我帮忙的地方，就尽管直说。”
    江凡笑呵呵的开口道。
    “其实还真有……我会在明天召开一个新闻发布会，用来澄清这件事情，你如果有时间的话，能过来一起吗？”
    “没问题，告诉我时间地点，我准时到。”

第三百二十九章 为什么没人信呢
    挂了迪丽热佳的电话后，又看了一会儿微博。caimoge.
    发现还是没有人认出自己的真实身份，这让江凡多少有点挫败感。
    按道理来说，这八卦事件已经发酵到了全网皆知的程度，那么自己的那些同学和朋友……总该能认出自己吧？
    结果在微博上始终没有任何人真的猜测出他到底是谁。
    难道是认识自己的人，根本就没往自己身上去想？只是觉得照片上的人和自己比较像？
    简直就是‘假行僧’的现实版了：我要从南走到北，还要从白走到黑，我要人们都看到我，却不知道我是谁……
    类似于衣锦夜行的感觉，确实不怎么爽。
    和迪丽热佳这种国民女神牵扯上关系，本质上来讲，还是非常能够满足某种男人特有的虚荣心的。
    关了电脑，江凡重新躺到了床上，正准备入睡，简佳怡的电话再次打了进来。
    “喂，简大小姐，网上的那些消息我差不多看完了，基本上都是在胡诌八扯，你就别担心了。小迪那边刚给我打完电话，她明天就会召开记者发布会，我也到场，然后一起澄清这件事情。”
    江凡接起了电话，顺口说道。
    “我估计迪丽热佳那边也会召开记者发布会，来进行澄清。否则的话，突然间爆出来的所谓恋情，会对她的事业造成一定的打击。毕竟对于艺人来说，单身永远比已婚要有利的多。”
    简佳怡的声音从手机中传出。
    “和她的事业没关系的，我们是真的什么都没有，就是比较合得来的朋友。”
    江凡又解释了一遍，因为他听着简佳怡的语气，总觉得似乎有点异样。
    “那是你的事情，和我无关，给你打这个电话，是要提醒你下，别忘了利用这次的记者发布会，给咱们超凡饮品打个广告。”
    简佳怡的声音听起来颇为清冷。
    “广告？什么打广告？几个意思？”
    江凡不由愣住。
    “笨，这一次的迪丽热佳绯闻事件，已经算是举国关注了，所以明天的记者发布会，必然会对你的身份寻根究底的盘问。无论你爆出的身份是什么，都会第一时间登上各大新闻的头条，这是多好的一个免费宣传的机会？”
    “你只要说出自己是超凡饮品的董事长，这就足够了。甚至都不用进行任何强调，等到新闻发出后，广大网友就会自发的搜索超凡饮品到底是什么！有了这么一次记者发布会进行铺垫，等后续以你为主角的广告发布后，就能够形成更大的影响力！”
    简佳怡没好气的说道。
    “啊？不用这么刻意吧？毕竟是小迪的新闻发布会，突然来这么一波宣传的话，会不会喧宾夺主啊？”
    江凡有些为难的说道。
    “董事长先生，你明不明白，一次全网头条新闻的广告投放，需要花多少钱？现在有了这样一个机会，可以轻而易举的免费就拿到，你难道宁愿花钱也不愿意多费几句口舌吗？”
    “还喧宾夺主？你夺的哪门子主？报道的重点，肯定会集中在迪丽热佳的身上，对你只是顺带的而已。难道说，你是因为我们简家承诺了，所有的广告推广费用，都由我们简家承担，所以懒得替我们简家省钱？”
    简佳怡的语气听起来有些波动。
    江凡能从这种语气中，听出简佳怡的情绪变化，只是他多少觉得有些奇怪。
    赶忙开口道：“这话说的，能省钱当然是好的，放心，明天我肯定把这个广告打的明明白白。”
    “哼，看你表现，很晚了，睡吧。”
    简佳怡说完，直接挂了电话。
    不知道是不是错觉，从简佳怡的语气中，江凡似乎听到了一些撒娇的味道。
    摇了摇头，把手机往床头一扔，江凡闭上眼睛让自己迅速陷入到了睡眠当中。
    自从入品之后，对身体强大的控制力，让江凡的入睡变得非常简单。
    属于那种只要想睡的话，就可以控制着自己，直接放空身心和大脑，瞬间进入到深度的睡眠当中。
    说起来……实在是一件非常幸福的事情。
    第二天一大早，江凡从睡梦中醒来，看了看手机，上面已经有迪丽热佳发来的地点和时间。
    上午九点，一间涉外五星级酒店的会议厅内。
    江凡洗漱了一番，换上一身干净的休闲装，下楼进了车内，驱车前往酒店所在的位置。
    惯例的拥堵，用了正常情况下两倍左右的时间，江凡终于来到了酒店外。
    停好了车，进入酒店后，就发现酒店的大堂里已经提前有不少人在等候了。
    很快走到了相应的会议厅外，简佳怡的经纪人赵瞿颖就等候在会议厅的大门口。
    看到了江凡出现后，赵瞿颖三步并作两步的走到了江凡的身旁，轻声开口道：“江先生，很感谢你能来参加今天的新闻发布会。按照流程，一会儿你会和小迪一起接受采访，大部分的问题，小迪会应付，你只要配合就行。没有太多需要避讳的，只要记住一点，那就是你和小迪之间没有任何多余的关系，是纯粹的好朋友。”
    “好，放心吧，我不会给小迪添麻烦的。”
    江凡笑着点头道。
    看到江凡这么好说话，赵瞿颖原本有些紧张的情绪也舒缓了些，不由满脸歉意的说道：“您能理解小迪就最好了，我知道，不能让小迪公开和您的关系，实在是对您不公平。但小迪也没办法，正是事业的上升期，这个时候不能有任何意外情况。娱乐圈……就是这么个让人无奈的地方。”
    “我和小迪的关系？我俩没什么关系啊，你是不是误会了什么？我们确实只是纯粹的好朋友。”
    江凡听着赵瞿颖话里话外的意思有些不对，不由愕然道。
    “没错！就是这个样子！江先生进入状态真是够快的，一会儿记者提问的时候，只要江先生始终保持这种状态，相信那些记者是会相信的。”
    赵瞿颖笑呵呵的说道。
    我进入什么状态了我？
    实话实说和状态有什么关系啊？！
    为什么你们都不相信呢？！我和小迪真的什么都没有啊！
    江凡一脸无语。

第三百三十章 新闻发布会
    进了会议厅，看到迪丽热佳正在和一名儒雅的中年男子交谈，江凡笑着走了上去。caimoge.
    “需要注意的点，差不多就是这些了。一会儿那些记者的提问，我们尽量控制尺度，但也难保会存在哪些希望一语惊人的家伙，只要你注意这几个回答的范围，那么最终出来的报道，就不会有负面的东西。”
    中年男子笑着同迪丽热佳说完，便注意到江凡已经走到了近前。
    怔了下后，立时认出来江凡是谁，不由意味深长的朝着江凡伸手道：“江先生是吧？真的好福气啊，实在是让人欣羡。”
    江凡和中年男子握了握，自然明白中年男子这好福气的说法究竟从何而来。
    不过想到自己毕竟是给迪丽热佳拍照的人，要说是福气……似乎也没什么问题。
    但嘴上还是要实话实说道：“真的不是你们想的那个样子。”
    “江凡，这位是我工作室的公关部负责人，专门处理这些事情的。他刚才在给我讲一些注意事项。因为接下来的新闻发布会，记者可能会提到比较难堪的问题。”
    迪丽热佳开口解释道。
    “是的，不过小迪一直以来都非常的老实，平日里除了工作，就是宅在家里，有关于小迪的负面新闻，始终特别的稀少，所以老实说，我这个所谓的公关部负责人，一直都有点白拿钱不干事的感觉。这突然间出了这么一档子事情，按理说是个麻烦，可反倒是总算让我有点活干了。”
    中年男子笑呵呵的说道。
    “原来如此，对了小迪，昨天晚上，佳怡跟我通了电话，她的意思是，想让我借着今天这场新闻发布会的机会，把我的公司推广一下。也不是非常刻意的推广，就是在记者询问我身份的时候，我会把公司说一下，提前跟你打个招呼。”
    江凡点了点头，看着迪丽热佳说道。
    “没问题，需要我为你背书吗？”
    迪丽热佳笑嘻嘻的问道。
    “应该不用吧？佳怡的意思是，尽量显得自然客观，会更有效果。”
    江凡想了想，有些不确定的说道。
    时间已经到了九点，媒体记者开始陆陆续续的进入到了会议厅内。
    江凡和迪丽热佳不再闲聊，直接坐到了发布台前。
    等到所有的记者全部落座之后，发布会便正式开始。
    因为只是一个澄清绯闻的发布会而已，不存在什么爆炸性的消息，所以发布会没有任何直播。
    来的全部都是文字记者，等到采访结束之后，这些记者就会撰写新闻稿，然后宣发出去。
    采访环节很快开始，一切都还算井然有序，记者们的提问也并不尖锐，看起来迪丽热佳工作室的公关部，着实花了不少的公关费用。
    拍照基本上集中在了江凡的身上，因为这些记者对江凡的身份颇为好奇。
    而对江凡的几个有限的提问中。江凡也按照简佳怡所吩咐的那样，告诉了记者们，自己是超凡饮品的董事长。
    一家新成立的功能饮料和矿泉水公司，这些记者当然基本上没有听过，所以在江凡自承身份后，一个个现场便赶忙上网查找起来。
    整个发布会持续了将近一个小时，从头至尾都在迪丽热佳工作室的公关部掌控当中。
    江凡进行的有些无聊，因为大部分的问题，其实都是冲着迪丽热佳去的。
    他坐在那里，吉祥物的意思更浓一些。
    当然，非常帅气的容貌，以及同迪丽热佳坐在一起，颇为般配的视觉感官，仍然让江凡非常受场内那些摄影记者们的欢迎。
    眼看着便要结束，发布会的主持人示意记者们再提最后一个问题，一名看起来也就是二十多岁的年轻姑娘举起了手。
    主持人上前递过去了话筒，那名年轻姑娘道了声谢，接过话筒后站起身来。
    “我有个问题想要问下江凡先生，根据知情人透露，之前迪丽热佳小姐在京城拍戏的时候，江凡先生也有前去探班，并且在片场的时候还旁若无人的有非常亲密的举动。这一点，有视频和照片为证。所以……江凡先生，你所说的和迪丽热佳小姐只是朋友关系，这一点是否真实？”
    年轻姑娘话音刚落，迪丽热佳工作室那位公关部的负责人就脸色一黑。
    江凡则是愣了下，因为这明显不在提问的提纲之内。
    会议厅内的其他文字记者们却纷纷兴奋了起来。
    这些记者拿了一些迪丽热佳工作室的好处，确实不怎么好意思提出更尖锐的问题，但不妨碍有人不守规矩的时候，他们跟着沾点便宜。
    毕竟，这可不违背他们和迪丽热佳工作室之间的约定，只要这个年轻姑娘，真的能问出什么来！
    “这位小姐，我想……作为朋友，前去剧组探班，是很正常的事情。我和小迪相交莫逆，之所以会在公众场合有亲密的举动，同样也是因为我们的关系非常纯粹，只有真正心里有鬼的人，才会特别注意去保持距离。”
    “而我和小迪……我们其实可以算是闺蜜，属于无话不谈的那种，她对我没有防备心，我对她如是，亲密的举动，只能证明我们两人的友情，远比普通朋友的关系更加深厚。”
    江凡微笑着说道。
    年轻姑娘显然对于这样的答案很不满意，不甘心的继续追问道：“可是江凡先生，孤男寡女同处一室，过了整整一个晚上，你很难让我们相信你和热佳小姐什么都没有发生过。这和是否是朋友无关，而和人性有关！我相信，任何一个正常的男人，面对着热佳小姐，都不可能不动心的。”
    江凡皱了皱眉，看着年轻姑娘说道：“你心中是魔鬼，所见自然都是魔鬼。你心中有佛，四面才尽是如来。或许以你的价值观来讲，这无法理解，但对我和热佳来说，这却非常正常。因为我和热佳彼此欣赏，我们是闺蜜也是知己，我们更在乎的是所言所行，会不会给对方造成伤害。”
    “这个世界有很多肮脏和污浊，却不代表所有人都必须同流合污。娱乐圈也有很多阴暗让人恶心的东西，却不意味着每一个娱乐圈的人，都毫无底线。今天的发布会就到此为止吧，因为我们只是为了澄清，相信与否，自在人心。”
    说完，江凡便看到那名年轻姑娘的表情，一片尴尬。

第三百三十一章 你在哪呢？
    发布会结束的不算完美。caimoge.
    由于最后那名不按照台本提问的女记者的缘故，原本应该平顺结束的发布会，终究是起了点不算大的波澜。
    但江凡的应对非常得体，让打算看热闹的记者们都颇为失望，倒是挽回了这点意外所带来的不利影响。
    “江先生，你方才那几句话说得真好。你心中是魔鬼，所见自然都是魔鬼。你心中有佛，四面才尽是如来。把那个挑衅的女记者说得哑口无言，真是大快人心啊。”
    工作人员在收拾场地，公关部的那名负责人则是来到了江凡的面前，对江凡表示感谢。
    “只是实事求是罢了，这场发布会，应该能达到预期的效果吧？”
    江凡笑着问道。
    “肯定可以，江先生放心。不过江先生也最好做一些心理准备。虽然经过发布会的澄清，舆论不会再认为江先生和小迪之间有超越友谊的关系。但毕竟小迪现在人气火爆，所以江先生肯定会受到一些影响，说不准就会有记者去打扰江先生的生活。”
    公关部的负责人开口说道。
    “没关系，他们肯定找不到我。”
    江凡笑呵呵的说道。
    开玩笑，自己现在大部分时间都留在了异界，那些记者能找到自己才是有鬼了。
    “成，那我去忙后续的事情了，非常感谢江先生今天的帮忙。”
    公关部的负责人寒暄了两句后，转身离去。
    迪丽热佳则是走了过来，伸手拍了下江凡的肩膀，不满道：“江凡同学，虽然你方才的应对非常精彩，但我还是要质问你，什么意思啊？想睡我就是肮脏和污浊吗？别告诉我你对我一点想法都没有，那我可是会怀疑自己身为一个女人的魅力的。”
    “咳咳，这不是没办法嘛，说话当然要说的漂亮。我总不能和那个女记者说，是，我确实对迪丽热佳充满了禽兽的欲望，只不过迪丽热佳没给机会，所以一晚上我都没得逞吧？”
    江凡无奈的说道。
    “哦？承认自己对我有欲望了？”
    迪丽热佳揶揄的问道。
    “确实有的。”
    江凡很是老实的点了点头。
    如此痛快的回答，倒是让迪丽热佳愣了下，眼神下意识的避开了江凡，脸色微红的说道：“我明天就得去和剧组汇合了。原本定的汇合时间，已经拖了好多天，继续拖下去的话，就要影响到剧组的进度了，所以等我拍完戏回来，再找你喝酒吧。”
    “好，注意身体，别太劳累。”
    江凡开口道。
    “那……我就不送你了，我这边还有一些事情要忙。还有就是……前天晚上拍好的那些照片，我昨晚上看了一遍，有一些拍的相当不错，等过一会儿我整理完，把效果最好的一些发给你。”
    迪丽热佳目光颇为躲闪的说道。
    “啊？发给我？你不担心泄漏出去吗？”
    江凡一脸意外的表情。
    “你会泄漏出去吗？”
    迪丽热佳偏着头问道。
    “当然不会！我自己欣赏都来不及，怎么舍得再让别人看到。”
    江凡理所当然的说道。
    “那不就得了，小心点保存着就是了。当然，如果因为你的缘故给我泄漏了出去，你就等着补偿我吧。”
    迪丽热佳嘟了嘟嘴，上前给了江凡一个拥抱后，这才转身离开。
    没人专门把他送出酒店，显然迪丽热佳工作室的人，都已经把他当成了自己人去看待，所以待遇上便稍显忽视。
    江凡没注意这一点，只是想着迪丽热佳的态度，多少觉得有点古怪。
    这位国民女神……不会是有点喜欢上自己了吧？
    不应该啊……这才认识多久？况且自己这身份，也差的有点远啊。
    有些迷糊的给简佳怡发了条信息，告诉简佳怡，自己已经圆满的完成了她交代的任务。
    结果信息刚刚发出去，电话就响了起来。
    江凡还以为是简佳怡打来的，没想到屏幕上显示的却是魏康的名字。
    “小凡，你在哪呢？”
    刚刚接通，魏康的大嗓门便震耳传出。
    “呃……在一家酒店外，怎么了？”
    “没怎么，我爸这两天一直念叨，说之前和你约好了让你去我家吃顿饭，结果你这一直没有下文。让我跟你说声，别把这事儿给忘了。还有啊，现在有事吗？没事的话就过来打打网球啊，我和赵迎秋一起，但就我们俩的话，实在是有点尴尬，所以你过来作陪下呗，能带个女伴就最好了。”
    魏康的话让江凡愣了下。
    然后才想起来，自己确实答应过魏建设，要去魏家吃顿家常便饭的。
    只不过异界的事情有点多，这么来回倒腾，一时间给忘了而已。
    “呃，最近比较忙，还真是忘了。赵迎秋是谁？听名字是个女孩子？你又想祸害良家妇女吗？”
    江凡开口问道。
    “你少给我造谣，怎么就祸害良家妇女了？我和迎秋刚认识没多久，这是第一次出来约会，都没确定关系呢，否则干嘛让你来作陪？赶紧的吧，我这就把地址发你！知道你忙，刚开了个公司，能不忙吗？不过再忙也不能把兄弟扔到一边吧？别墨迹，我等你。”
    说完，魏康干净利落的挂了电话。
    几乎没有任何间隔的，江凡的手机上便收到了一个地址。
    想了想今天应该确实没什么事，江凡只能用导航进行了定位。
    这段时间太忙，也确实没有去找魏康，既然今天空闲了下来，那么陪着魏康相个亲，也还蛮有意思。
    魏康方才那话里话外的意思……等于是相亲吧？
    只不过对于魏康所说的找个女伴一起的要求，就无能为力了。
    这大早上的，我找谁去啊？
    江凡摇了摇头，刚要启动车子，电话却又一次的响了起来。
    怎么个景啊……你们这是商量好了集中在一起联系我吗？
    江凡颇为无奈的再次接通了手机。
    来自于韩梓欣的电话。
    “江凡，你在什么地方？”
    得……越来越像商量好的了，这开头第一句都大差不差的没什么不同。
    “我在一家酒店外，什么事？”
    “酒店外？这大上午的，你跑酒店去干嘛？和人开房吗？谁啊？佳怡？”
    韩梓欣的声音机关枪一样密集传出。
    江凡顿时一脸呆滞。
    这都……什么和什么啊？！不是，大姐你这脑回路也太清奇了吧！

第三百三十二章 女人心
    “开什么房啊！我来参加一场新闻发布会的，刚刚结束没一会儿。caimoge.”
    江凡很是没好气的说道。
    “新闻发布会？你和佳怡那个公司不是已经开业了吗？现在召开新闻发布会干嘛？算了，懒得管你们俩的事，今天有没有空啊大帅哥，陪我去体育馆健健身吧？你不知道，自从你去过那家我常去的体育馆后，里面的健身区可是一直都流传着你的传说。所以我要是能把你带过去的话，绝对是倍儿有面子的事情。”
    韩梓欣的语速非常夸张。
    以至于一连串话突突突突的讲完后，江凡竟是没在其中找到任何插嘴的机会。
    “呃……真是抱歉，我发小刚刚给我打完电话，叫我一起打网球，我这正准备往他那去呢，所以不能陪你去身房了。”
    江凡语带歉意的说道。
    “你发小叫你去打网球？正好啊，我也想打网球，地址发我吧，我陪你一起去，可以吗？”
    韩梓欣很是顺畅的接话道。
    “啊？可是……你不是想去健身房健身吗？”
    江凡开口问道。
    “我改主意了行不行？女人心海底针，听没听过啊？我的想法经常会变的，不可以吗？”
    韩梓欣的音量拔高了些。
    “可以可以，你说啥是啥，我没意见。”
    江凡赶忙举手投降。
    话音刚落，自己就再次愣住，因为这话，实在是耳熟的紧，自己好像不久前才刚刚说过。
    “哼！算你识相，赶紧把地址发我，我这还得打扮呢。见你的发小啊，可不能给你丢脸。”
    韩梓欣说完，直接挂断了电话。
    这都什么事啊……
    江凡翻了个白眼，把魏康发给他的地址，直接转发了韩梓欣，然后便驱车前往了打网球的场馆。
    已经过了早高峰，路况还算不错，不到半个小时，江凡便赶到了地方。
    一家档次颇高的运动会所，江凡挺停好了车后，刚刚进门，便有服务人员上前引领。
    看来是魏康提前打过招呼，这名服务人员确定了江凡的身份后，就直接带着江凡往网球场地走去。
    “你们这是会员制的吗？”
    江凡同服务员问道。
    得到了肯定的答复后，江凡只能把韩梓欣的大致情况又说了下，以免一会儿韩梓欣到了之后，再进不来。
    很快来到了网球场地，可能是因为时间的缘故，几个网球场地里，只有一个正在使用，正是魏康和一个年轻女孩子。
    看到江凡到来，魏康立时停下了略显笨拙的挥拍动作，快步朝着江凡走来。
    “小凡你太不仗义了！之前说好了，同学聚会叫我一起去的，结果呢？你居然把我一个人扔下自己去了！什么意思啊！不想让我破坏你和老情人见面吗！”
    魏康人还隔着七八米，声音就已经传了过来。
    江凡立时稍息立正，同时朝着魏康正儿八经的一鞠躬，很是诚恳的开口道：“魏康同志，我知道错了。”
    魏康愣了下，不过很快反应了过来，但原本气势汹汹的模样却是瞬间消散，哼了一声，开口道：“态度不错，原谅你了。”
    “是真的忘了，最近事情实在太多，以至于很多时候，都有点过混乱了的感觉。”
    江凡苦笑着说道。
    “也不知道你在忙什么，按理说你那个公司也开起来了，应该过了最忙的阶段，况且据我所知，你基本上都不会去公司上班，整日里神神秘秘的。算了，给你介绍一下，赵迎秋，你们之前见过的，只是没互相介绍过。”
    魏康朝着身边跟过来的年轻姑娘指了指，开口说道。
    “你好，我叫赵迎秋，赵春来是我父亲。”
    年轻姑娘朝着江凡伸出了右手，笑着说道。
    江凡此时也想了起来，之前和简佳怡以及简仲文在外吃饭的时候，遇到过眼前这位姑娘。
    当时这位姑娘和魏康一样，都是跟着长辈出来的。
    没想到魏康居然和这位姑娘搅合在一起了……难不成之前那次偶遇，就是为了给魏康和这个赵迎秋制造见面的机会吗？
    应该不会那么不靠谱吧……
    “你好，我叫江凡，是康子的死党。”
    江凡伸手和赵迎秋握了握。
    严格来说，赵迎秋不算很漂亮，但气质不错，至少配魏康是绰绰有余。
    若再加上家世的话，倒也称得上是女神的级别。
    “我知道你，上次偶遇后，家父一直都对你赞不绝口。”
    赵迎秋一脸微笑的说道。
    对我赞不绝口？是看在简仲文的面子上才赞不绝口吧？
    江凡心里有数，当然，表面上肯定不能说出来。
    “你的女伴呢？”
    魏康好奇的看了看四周，发现江凡是自己一个人后，不由开口问道。
    “在路上，还没到。不过这个网球我可不会打，一会儿要是丢了人，你敢笑我的话，我就找个机会喝死你。”
    江凡直截了当的说道。
    魏康脸色一僵，看起来是被江凡说中了自己的想法，以至于讷讷的有点张口结舌。
    赵迎秋则是忍不住失笑道：“你还真是了解魏康，刚才你没来的时候，他一边跟我学怎么打，一边就在说，等一会儿你到了，他要用现学的打球技巧，好好的羞辱你一番。”
    “这家伙一肚子坏水，从小就没少阴谋害我，我能健康茁壮的活到这么大，可着实积累了丰富的、和他斗智斗勇的经验。”
    江凡笑眯眯的说道。
    魏康不由直翻白眼。
    三人没聊太久，韩梓欣便来到了网球场地。
    不像江凡来的时候是由工作人员陪同的，韩梓欣根本是独自一人。
    这让江凡有些奇怪。
    “没人领你进来吗？”
    看着已经换好了一身网球装的韩梓欣，江凡开口问道。
    “我有这家运动会所的会员，又不是第一次来，当然不用人领。”
    韩梓欣白了江凡一眼，然后便笑吟吟的同魏康握手道：“你好，我叫韩梓欣，江凡同学诸多的追求者之一。”
    魏康怔住了，反应了一会儿，这才朝着江凡投以了钦佩的目光。
    江凡则是有些哭笑不得，这算哪门子的自我介绍？

第三百三十三章 韩梓欣的劝告
    “我发小兼死党，魏康。caimoge.以及……魏康的朋友，赵迎秋。”
    江凡很是简单的介绍道。
    没想到韩梓欣却是朝着赵迎秋轻蔑的笑了下，开口道：“赵大小姐就不用介绍了，我们认识。”
    “是啊，认识很多年了。”
    赵迎秋的表情看起来则有些勉强。
    江凡挑了挑眉，没有多问，而是直接叉开了话题道：“走吧，不是要打网球吗？我还从来没打过呢，得有个人教教我。”
    “我来教你啊，小时候我拿过英联邦网球少儿组的八强呢，很厉害的。”
    韩梓欣蹦跳着凑到了江凡的身旁说道。
    “那正好，我也是刚学没多久，咱们直接来双打吧，梓欣你跟小凡解释下网球的相应规则，这小子还真是从小到大，都没接触过这东西。”
    魏康信心满满地说道。
    显然至少在网球上，他不认为江凡能比他打得好。
    哪怕他也只是初学者的水平。
    韩梓欣笑眯眯的答应了一声，然后就拉着江凡的胳膊，详细的给江凡讲解起基本的规则来。
    这是江凡第一次握起网球拍，学着韩梓欣那样摆好了姿势后，果然魏康的第一个发球，他就没能接住……
    发球直接得分，让魏康看起来一脸得意。
    严格算起来，网球、高尔夫这种，在国内都属于贵族运动，场地的限制、技术水平的要求，以及相关学习的费用，都基本上隔绝了普罗大众对这些运动的接触可能。
    所以从小到大，江凡打过篮球、踢过足球，但网球就真的只是在电视上看过了。
    不过幸好，强大的身体控制能力，让江凡现在的学习能力，强的可怕。
    因此仅仅是几个回合下来，对身体的控制就让江凡的动作有模有样起来！
    至少相比于魏康的别扭和迟钝，江凡已经能够明显的形成压制！
    肉眼可见的进步幅度，让韩梓欣异常吃惊，随着江凡的一记反手ACE球破发成功，魏康也不由瞪大了眼睛。
    不停的喘着粗气道：“小凡，你怎么回事啊？！什么时候打过网球了？！我怎么不知道啊。”
    “没打过啊，这不是现学呢吗。”
    江凡笑着说道。
    “开什么玩笑？！你这是现学的？！才几个回合，就打的这么厉害了？！这怎么可能是现学的！”
    魏康大声怪叫道。
    “应该确实是现学的，因为一开始的头两拍，除了速度和反应能力非常惊人以外，其他的发力方式、技巧运用，都可以算是完全为零。可每多打一拍，江凡的进步就肉眼可见的会提升一大块，实在是不可思议……江凡，你是天才啊！”
    韩梓欣啧啧称赞道。
    “没那么夸张，只不过网球不算难罢了，就是判断球的落点，进而通过跑动来将球反打回去罢了。”
    江凡开口说道。
    “说起来容易，可真正要做到的话，就太难了。网球场的面积不小，要在这样的面积里时刻通过跑动来保持对球的防守能力，对于判断的要求之高，是难以想象的。再加上挥拍力道的不同，便有可能造成的球路变化，可以说，没有足够精准的力道和技巧支持，那么要完成你所说的这两点，就基本上是不可能的。”
    韩梓欣一边打量江凡，一边摇头道：“我从来没有见过任何其他人，能像你学网球学的这么快的。就像是开了挂一样。”
    “哈，可能我在网球上比较有天赋吧。”
    江凡随口说道。
    这场球自然以江凡和韩梓欣的大比分胜利而告终。
    韩梓欣没有夸大其词，她的网球水平确实相当不错。
    虽然没有达到职业的水准，可在业余里面，已经算是一把好手了，至少要比赵迎秋好得多。
    再加上江凡迅速的在过程中提升着自己的网球水准，到了行将结束的时候，已经和魏康拉开了明显的差距，这一场比赛的结果，自然也就没有悬念了。
    让魏康和赵迎秋继续单打，江凡和韩梓欣则是用毛巾擦了擦汗，坐到了场边休息的椅子上。
    “一会儿去休息室，帮我擦擦防晒好不好？今天太阳有点毒，再打一会儿，我怕把皮肤晒坏了。”
    韩梓欣娇声说道。
    “啊？你这身网球服……还好吧？只是双腿和双臂会露在外面，要擦防晒的话，你自己也能擦啊。”
    江凡开口说道。
    “谁跟你说防晒只要擦裸露在外的皮肤了，真是直男想法。”
    韩梓欣白了江凡一眼，接着忽然问道：“你发小和赵迎秋是什么关系？”
    “什么关系？我也不清楚，他们俩认识时间不久，应该没什么关系吧？不过看起来像是在相亲，我朋友的父亲，是新来的建委主任，而这个赵迎秋的父亲，应该正好是我朋友父亲的顶头上级，或许是想要借此来个所谓的联姻吧？”
    江凡把自己的猜测说了出来。
    “联姻的话没什么问题，不过要是动真感情的话，就最好慎重一些。赵迎秋这个人呢……我不喜欢。年龄不大，心机却很重。而且这些年里私生活比较乱，在我们这个圈子内的名声，不怎么好。”
    韩梓欣小声说道。
    “这样啊……应该没什么事吧？康子这个人，一直都有点玩世不恭的样子，从小到大，我就没见他真的对哪一个女人动过心。”
    江凡有些不确定的说道。
    “你最好和你的发小聊一聊。赵迎秋这个人……怎么说呢，非常懂得如何去引诱男人。身体对她来说，是极佳的、用来控制男人的工具，所以如果你发小动了感情，很大的概率……最后会伤心欲绝。当然，如果只是玩玩，当个炮友的话，赵迎秋还是很合格的。”
    韩梓欣开口说道。
    “我懂了，找个机会，我和他谈谈。”
    江凡点了点头。
    “那我呢？”
    韩梓欣忽然前倾身子，凑到了江凡的脸前。
    “你？什么你？”
    “就是之前和你说过的，咱们俩也可以当个炮友的事啊，考虑的怎么样了？”
    韩梓欣笑眯眯的问道。

第三百三十四章 各自的熟人
    这突然袭击真是毫无先兆。caimoge.
    江凡被问的有点懵，对于韩梓欣如此大胆的行为，着实扛不太住。
    正不知道该说些什么才好的时候，忽然又来了一波人，出现在了网球场上。
    下意识的扭头看去，结果这群人里居然还有个熟面孔。
    周行文！
    上次的车祸事件发生后，就被禁足在家，却没想到今天竟是遇上了。
    “喂，你别装没听见啊，我一个女孩子，你难道希望我把那种话多说几遍吗？”
    看到江凡扭头，韩梓欣顿时不满的开口道。
    “咳咳，没有，只是看到了个熟人而已，并没有装作听不见。”
    江凡无奈的说道。
    “熟人？什么熟人？”
    韩梓欣同样朝着那群人看去，不过紧接着脸色就变得难看起来。
    “还真是熟人啊……不过咱俩的熟人恐怕不同。你的熟人，是那个周行文吧？一直自不量力的想要追求佳怡的那个白痴，不久前还陷害过你。”
    韩梓欣咬牙说道。
    “你都知道？”
    江凡有些意外。
    “当然知道，佳怡都告诉我了。不过我们这种人，做事需要顾忌的东西太多，很多时候，都束手束脚。想要报复一个人的话，总得找一个尽量光明正大的方法，以免被人抓住痛脚。这一点，你要理解佳怡。”
    韩梓欣开口说道。
    “我自然是理解的，所以才这么积极的想要尽快把公司办起来嘛，那你的熟人是谁？”
    江凡好奇的问道。
    “这一波人中领头的那个，何冠宇，何家的大少爷，其父亲和佳怡的大伯同级，虽然实权稍逊，但风头正盛，有传闻这两年会更进一步，所以这何冠宇在圈内比较有牌面。除了最顶级的那几个以外，京城我们这个圈子里，他就算是第一号的人物了，比佳怡的牌面还要更大一些。”
    韩梓欣朝着那边努了努嘴。
    江凡顺势看去，很是轻易的看到了所谓的领头之人是谁。
    因为一共六个人，只有一个人走在最前面，其他人包括周行文在内，都有意的落后了半步。
    走在最前面的领头之人，看起来三十岁出头的模样，一身休闲装，整个人显得有点痞气。
    “何冠宇并没有按照家里的安排去走仕途，做生意也为了避讳，没有任何直接的参与，只是在几家公司里吃着干股。但他的大哥非常厉害，目前在南方某市担任市委的副职，所以说，他虽然嚣张，也确实有嚣张的资本。”
    韩梓欣气哼哼的说道。
    “呦？这不是梓欣吗？真巧啊，在这里都能碰到。”
    韩梓欣话音刚落，那三十岁出头的男子就一脸惊喜的朝着这边走来。
    和韩梓欣的态度完全不同，意外的发现在这里碰到了韩梓欣后，何冠宇瞧着倒是非常兴奋。
    两人态度的巨大差异，让江凡颇为奇怪，看起来……并不像是正常的敌人那般互相讨厌啊？
    “很奇怪？我之所以讨厌这个何冠宇，并不是因为我们两人之间有什么冲突，相反，他一直都还算是很讨好我。而我之所以讨厌他，完全是因为他想要娶我。并且还让他家里的长辈，找到了我爷爷的头上，真是气死我了。”
    韩梓欣冷声说道。
    “他想娶你？然后你因为这个而讨厌他？”
    江凡有点无法理解韩梓欣的喜好倾向。
    “没错，不用觉得奇怪，女人讨厌一个男人，不需要任何实质的理由。”
    韩梓欣说着，看到何冠宇已经走到了近前，便直接冷脸看向了何冠宇，开口道：“我倒是觉得，今天出门忘了看黄历，早知道会这么倒霉的遇上你，我就应该宅在家里！”
    何冠宇也不生气，很是爽朗的哈哈一笑，开口道：“梓欣，别这么咄咄逼人嘛。我知道，让我爷爷直接去找你爷爷提亲，这事儿让你很不高兴。毕竟现在不讲究老一辈那套，可我是真的很喜欢你，这你应该清楚。为了表示诚意，我都已经和其他女人断联系了，不信你可以去查的。”
    “何冠宇，你爱和谁睡觉，就和谁睡觉去，跟我没有半毛钱关系！你喜欢我是你的事，我不喜欢你是我的事，咱们两个不可能的，你不用在我身上浪费时间！懂吗！”
    韩梓欣看着何冠宇，冷声说道。
    “啧啧，梓欣，论家世，论长相，咱俩都非常的般配，我又特别喜欢你这种小辣椒一样的性格，结了婚保证对你从一而终，这都不行？咱们这样的出身，你该不会还真想找所谓的真爱吧？别闹了，现实一点吧。”
    何冠宇晒笑着说完，似乎这才注意到了韩梓欣身旁的江凡，脸上依旧挂着笑容，但眼神却冷了几分，继续道：“梓欣，介绍下吧，你这个朋友……我好像从没有见过呢。”
    “何少，这人我认识，是我大学的同学，叫江凡。毕业后留在了京城，家里没什么背景。”
    周行文自然也看到了江凡，听到何冠宇终于开始询问江凡的身份，这才凑到了何冠宇的身旁，小声说道。
    “你的大学同学？那怎么会和梓欣认识？”
    何冠宇是真的愣了下，他原本以为，能跟韩梓欣坐在一起的人，背景肯定不凡。
    他不认识，只能说明对方的根基应该不在京城，却没想到……似乎和自己预期中的完全不同？
    “我的朋友怎么和我认识的，这个跟你无关。我也没兴趣把自己的朋友介绍给你。咱们井水不犯河水，你去玩你的，我玩我的，这样最好。”
    韩梓欣根本没有接茬的意思。
    此时赵迎秋和魏康也又打完了一局，拿着拍子走了过来。
    在看清楚了是何冠宇后，赵迎秋的脸上顿时浮现起了喜色，开口道：“冠宇哥，你今天怎么有空过来玩了？”
    “哦？迎秋也在啊？怎么？你和梓欣约的？她这个名叫江凡的朋友，你也认识？”
    何冠宇更加意外了，刚才还真没看到赵迎秋在打球。
    “啊？不算认识吧，之前见过面，不过刚才梓欣姐说，她是江凡的追求者呢。”
    赵迎秋一脸天真的说道。
    话音刚落，何冠宇的脸色便瞬间难看了起来。

第三百三十五章 漂亮的女人总是麻烦
    “梓欣，这就没意思了吧？迎秋说的是真的吗？”
    何冠宇面无表情的看着江凡，开口问道。caimoge.
    “我说过，这和你没关系。”
    韩梓欣瞪了赵迎秋一眼，同样冷漠的回应道。
    “江先生，迎秋说的是真的吗？梓欣……正在追求你？”
    看着韩梓欣那一副油盐不进的样子，何冠宇干脆直接问起了江凡。
    韩梓欣却是一步跨到了江凡的身前，把江凡挡在了自己的身后，冷脸看着何冠宇，沉声道：“何冠宇，少用你那一套来对付我的朋友，别逼我跟你撕破脸，到时候大家面上都不好看。”
    何冠宇皱了皱眉，看着韩梓欣，点头道：“你这个态度，已经足以证明迎秋并没有说谎了。如果这个男的你完全不在乎的话，无论我对他做什么，你根本就不会搭理。”
    说完，再次看着江凡说道：“江先生，虽然已经确定，但我还是想亲耳听到你承认，梓欣……是不是真的在追求你。”
    江凡不由叹了口气，这看来不是个小麻烦。
    尽管无论怎么看，自己都相当的无辜和莫名其妙，但这个世界很多时候就是这个样子。
    生活不会跟你讲道理，自然你也没办法和生活讲道理。
    江凡伸手揉了揉韩梓欣的头发，把韩梓欣拉到了自己一旁，点头道：“没错，梓欣确实正在追我，虽然……我并不是很习惯她的方式。”
    何冠宇双眼微眯，开口道：“很好，我叫何冠宇，正在追求梓欣。说实话，我还真的从没有想过，自己有一天居然会成为所谓的备胎，江先生，你很不错，这是我第一次听说，梓欣明确的对另外一个男人产生兴趣，我对此非常的好奇，希望你不要让我失望。”
    江凡眨了眨眼睛，看着何冠宇，认真说道：“何先生，我想你搞错了一点。备胎的意思是，虽然梓欣对你没什么兴趣，但至少把你当作潜在的交往对象。如果找不到其他合适的目标，再用你来兜底。这叫备胎。可现在的情况是，梓欣明显不想和你有任何的牵扯，哪怕没有合适的目标，也不会和你在一起。所以……你其实连备胎都算不上。”
    “噗。”
    韩梓欣没忍住，失笑出声。
    同时非常自然的身手拍了下江凡，举止亲密无间。
    何冠宇的脸色更加难堪，颇为阴沉的开口道：“江先生，你很有勇气。可能是刚毕业步入社会，让你对这个世界的残酷认识不清，这才能展现出一副天不怕地不怕的架势。不过我可以向你保证，这种勇气不会存在太久，尤其是遇到了我。”
    “何冠宇！我没跟你开玩笑！你要是敢把你的那些所谓的手段，用在小凡的身上，我就和你势不两立！”
    韩梓欣瞪着何冠宇，怒声道。
    “势不两立？梓欣，咱们两个现在，难道不算势不两立吗？况且你也别把自己看得多么重要。至少你代表不了韩家，韩家也不会因为你的个人意愿，就跟我们何家针锋相对。既然只是你自己的想法，那我为什么要忌惮？”
    何冠宇阴沉的脸色笑了笑，表情看起来多了几分狂傲之态。
    “何冠宇，这句话我也可以还给你，你同样别把自己看的很重要。没错，我们韩家不会因为我个人的缘故，就跟你们何家冲突。但你们何家也不会因为你个人的缘故，就让你肆意的招惹麻烦。”
    韩梓欣气势同样不弱，看起来完全是在跟何冠宇针锋相对。
    何冠宇不由扬眉，脸上浮现起了轻蔑的表情，朝着江凡抬了抬下巴，不屑道：“你的意思是，这位江先生，对于我们何家来说……可以算是个‘麻烦’？梓欣，你是不是太小看我在何家的地位了？随便来一个阿猫阿狗，都能算是我的麻烦？”
    韩梓欣冷笑了一声，身手指了指何冠宇身侧的周行文，开口道：“你旁边这个周行文，前段时间一直自不量力的想要追求佳怡。然而佳怡跟我一样，都是对小凡有好感，所以这个周行文就想要对小凡下暗手。结果如何，你可以问他，问问周家现在的情况如何，打听打听佳怡的大伯，有没有私底下说过什么话。”
    “简佳怡……也喜欢这个江凡？！”
    何冠宇再次愣住，这下子是真的正视起江凡了。
    上上下下的仔细打量了江凡一番后，除了帅以外，却没有从江凡的身上看出任何特殊之处。
    当然，能在自己这种气势下，始终表现的无比淡定，其实也可以算是不错的特质了。
    扭头又看向了周行文，目光中充满了询问的意味。
    尽管周行文觉得极为难堪，可看着何冠宇的目光，又是江凡当面，怎么也不可能睁着眼睛说瞎话，所以咬牙点了点头。
    看向江凡的目光中，则充满了怨毒之意。
    何冠宇不由深吸了口气，脸上原本的傲气尽皆收敛，看着江凡说道：“虽然不清楚你是怎么做到的，但不得不承认，能让佳怡和梓欣都对你另眼相看，那你一定有与众不同的地方。可这对我来说不成问题，所以，咱们走着瞧吧。”
    看到何冠宇仍然没有放弃找江凡麻烦的打算，韩梓欣有些急了，咬牙说道：“何冠宇，我爷爷的生日，江凡会作为我的男伴前去参加，你最好掂量下这其中的意义，不要任性妄为到让咱们两家都下不来台！”
    啊？作为你的男伴……去参加你爷爷的生日！？
    我什么时候答应过了？
    江凡有些茫然的看向了韩梓欣。
    何冠宇并没有注意到江凡的神态变化，他似乎被韩梓欣所说的这个消息震住了。
    沉默了片刻后，这才开口道：“韩老爷子的生日，我也会让我父亲带着我一起前去参加，在韩老爷子的生日之前，我可以保证不对他做什么。但韩老爷子的生日过后……就不一定了。而且梓欣，你也要考虑到老爷子的意见，你真觉得你爷爷……会同意你和他之间的事情吗？”
    说完，何冠宇朝着江凡冷笑了一声，接着说道：“江先生，你好自为之，在京城，还没什么人能惹到我之后，继续好好活着的。咱们走！”
    说完，何冠宇不再多留，转身带着其他人离去。

第三百三十六章 时间会证明一切
    “赵迎秋！你什么意思！”
    何冠宇带着人刚刚理去，韩梓欣便直接将矛头对准了赵迎秋，冷着脸斥问道。caimoge.
    赵迎秋看起来像是被吓了一跳，有意无意的往魏康的身后躲了下，开口道：“梓欣姐，我怎么了？”
    “你怎么了？你故意在何冠宇面前把我追江凡的事情说出去，是想干嘛？想看何冠宇找江凡的麻烦吗！”
    韩梓欣双眼一瞪，气势汹汹的质问道。
    赵迎秋愣了一下，接着便仿佛要哭出来一般，憋着嘴说道：“我……我没想那么多啊……而且那不是梓欣姐你自己承认的吗……冠宇哥问我，我当然就顺嘴说出来了。你也没说不能说啊……”
    “没事的梓欣，赵小姐也不是故意的。况且那何冠宇就算想对我不利，又能如何？别忘了，周行文的手段已经足够激烈了，可照样没对我造成任何威胁嘛。”
    江凡笑呵呵的打起了圆场。
    “那是因为你运气好！”
    韩梓欣瞪了江凡一眼，怒火不减的朝着赵迎秋哼了一声，直接一拉江凡的手，开口道：“走吧，跟你聊聊，让你朋友先自己玩吧。”
    说完，拉着江凡便往休息室走去。
    江凡只能给了魏康一个抱歉的眼神，然后任由韩梓欣把自己拉走。
    很快进了休息室内，韩梓欣一脸认真的同江凡说道：“你别小看何冠宇，这个人本身有点无欲无求的意思，又是个滚刀肉，所以圈内人都卖他的面子。哪怕是我们圈子里最顶级的几个，也几乎不会和他正面冲突。”
    “何家虽然老一辈非常一般，但何冠宇的父亲极为了得，虽然年龄所限，冲击那个位置的可能基本为零，但如果一切顺利的话，爬到最高的层次，却并不是什么异想天开的事情。”
    “而何冠宇这个人，又是圈内有名的大少爷，做事很有点横行无忌的味道。如果他真的想要对付你，绝对不是周行文那个半吊子能比的，明白吗？”
    江凡不由翻了个白眼，无奈道：“那怎么办？或者我现在就赶紧跑过去，抱着他的大腿求饶，说刚才那些话其实都是假的，虽然你真的在追求我，但我对你绝对没有任何想法，希望他能饶我一命？”
    “你敢！按照何冠宇的性格，你要真这么做了，他会当众把你羞辱到让你恨不得当场自杀！”
    韩梓欣音量瞬间拔高。
    “对嘛，既然事已至此，那么多余的担心就没有任何意义，兵来将挡、水来土掩就是了。他能怎么对付我？顶多是调查下我的身份背景，发现我现在有个公司罢了。难道他会去对付超凡饮品吗？有佳怡在，他就算真的失了智，也总得顾忌简家的态度吧？”
    江凡开口说道。
    “你的公司他当然不会去找麻烦，否则事情闹大了，他父亲第一个饶不了他，但他一定会找你的麻烦……京城愿意卖他面子的人不少，都不用他自己动手，只要对外流露出类似的意思，就会有很多人来替他出气，我担心你吃亏。”
    韩梓欣颇为担忧的说道。
    “放心吧，文的武的，我都能接。而且按理来说，你既然决定要追我，就应该预料到了会给我带来这些麻烦的吧？”
    江凡并不怎么在意的说道。
    “我可没预料过，因为正常情况下，我和你在一起的时候，根本就不可能碰上何冠宇！”
    韩梓欣撅嘴说道。
    “行吧，那就当是突发事件好了，没什么大问题的。还有就是，你刚才说……佳怡也喜欢我？这是什么情况？只是为了给那个何冠宇施加压力吗？之前周行文会对我下手，虽然有佳怡的原因在其中，但却和你所说的没有任何关系，他纯粹是早就看我不顺眼，又觉得我坏了他的事，这才想要报复我的。”
    江凡想起了方才韩梓欣所说的那些话，不由奇怪的问道。
    韩梓欣愣了下，旋即目光躲闪的说道：“你听错了吧？我有提过佳怡吗？我怎么不记得？”
    “怎么可能听错？我又不傻，耳朵更没问题，那何冠宇也确实因为你这样的说法，彻底对我重视了起来，这有什么好否认的？难道……你说的都是真的？佳怡是真的喜欢我？不是你胡编乱造的？”
    江凡愕然道。
    韩梓欣迟疑了下，第一反应仍然是否认。
    但抬头看到江凡的表情，终究还是不忍心说谎，无奈点头道：“是真的，佳怡给我打了电话，因为她知道我想追你，所以当她发现自己对你也有好感后，就直接和我坦白了。我们两个约定好要公平竞争，无论最后谁胜出，都不能影响彼此的姐妹感情。”
    听到韩梓欣承认，江凡下意识的张了张嘴。
    愣了半响后，这才苦笑着说道：“你们这是图什么呢？我就是一普通人。从小到大，也始终是个小透明，家庭想来你们也清楚，工薪阶层而已。虽然现在有了些钱，但这点钱肯定不被你们放在眼里。所以我不认为自己的身上，真有什么会吸引你们的地方。”
    “这你就太小看自己了，江凡同学，你就算不相信自己，也应该相信我和佳怡的眼光吧？难道你真认为自己可以和‘普通’这个词汇等同？”
    韩梓欣凑到江凡的眼前说道。
    江凡认真的想了想，然后认真的摇了摇头，无比认真的说道：“我确实有不普通的地方，但那和我本人没什么太大的关系。我这个人，从最真实的角度来说，就是一个普通的不能再普通的平头老百姓。所以你们喜欢的……可能并不是真实的我。”
    韩梓欣眨了眨眼睛，忽然指着自己问道：“江凡，你觉得我是个肤浅的人吗？”
    “呃，当然不是，说实话，无论你，还是佳怡，如果在上学那会儿，都属于我只能仰望，根本没资格去接触的女神，会有太多太多比我优秀了不知道多少的男生，围在你们的四周乱转，你们根本不会有任何兴趣，对我多看哪怕一眼。所以……我希望你们能更理智的看待对我产生的情绪。”
    江凡苦笑了一声，接着说道：“你们喜欢我，我很荣幸，可对我来说，这并不真实。”
    韩梓欣大概明白了江凡的意思，点了点头后，笑着说道：“时间会证明一切。”

第三百三十七章 干点正事吧
    “行了，不说这些了，既然你信心十足，那我也就不替你担心了。caimoge.干点正事，给我擦防晒吧。”
    韩梓欣说着，人已经直接趴到了休息室的长凳上。
    这间休息室是私人休息室，虽然窗户可以直接看到网球场上的情况，但却是单面镜。
    外面想要透过窗户看到休息室里面的情况，根本是不可能的。
    而休息室里的各种设施一应俱全，还有一个非常豪华的洗浴间。
    这间休息室是独属于韩梓欣的，所以可以在休息室里看到一些明显的私人用品。
    江凡的嘴角抽搐了下，看着自顾自的就把上身的运动服全都脱掉，漏出了雪白后背的韩梓欣，忍不住开口道：“为什么给你擦防晒就是正事？”
    “你是不是傻？对于你们男人来讲，让女人开心的任何事情，都是正事。”
    韩梓欣趴在长凳上，回过头来白了江凡一眼。
    由于这样的动作，导致上身抬起了一个弧度，原本被压的扁平的部位，一下子便饱满了起来。
    江凡赶忙抬高了自己的视线，无奈道：“你趴好，我给你擦还不行吗？”
    “切，多少人求都求不来的机会，你还这么一副不情不愿的样子，也不怕遭天谴。”
    韩梓欣鄙夷的哼了一声，终于重新趴了回去。
    江凡在心里叹息了下，真要说反感给韩梓欣擦防晒，那也不可能。
    只不过出于安全考虑，江凡很担心给韩梓欣擦防晒的过程中，自己会产生一些不良的想法。
    实在是因为韩梓欣的身材过于火爆，如此暧昧的气氛下，又是一个完全私密的空间，再加上韩梓欣摆出的这么一副任君采摘的模样，江凡着实没有把握，真要是热血冲头的话，自己到底能不能控制住身体的本能。
    一旦控制不住，真的发生了什么，那可就乐子大了。
    咬了咬牙，江凡还是俯身蹲在了韩梓欣的身边，打开防晒油后，往手掌上抹了抹，接着便给韩梓欣擦起了后背。
    手感极为顺滑，韩梓欣的皮肤很好，虽然身材苗条，但却并不骨感，所以入手的触感非常美妙。
    江凡不得不屏息凝神，尽量让自己的注意力集中起来，不至于被手上的触感分散。
    可偏偏韩梓欣却仿佛故意在跟他作对一般，随着他的双手开始游移，韩梓欣顺势充满了诱惑的低吟起来。
    声音婉转动听，让江凡的双手都很难再保持稳定。
    不由苦笑了一声，开口道：“韩大美女，咱们能不能不出声？”
    “为什么？很舒服啊，你的手法不错，力道控制的也非常精准，老实交代，以前是不是经常干这种事情？”
    韩梓欣笑眯眯的说道。
    “你是故意想诱导我犯罪吗？”
    江凡的语气有些复杂。
    “当然不是，你要明白，如果你想，但我不同意的情况下，强行发生的话，这是犯罪。可如果你想，而我也欣然同意的话，这就是男女之间一次情投意合的欢愉，所以……若是你真想的话，我没问题的。虽然出来的急，没带安全套，不过我可以吃药。”
    韩梓欣再次回头，脸上满是魅惑的神情。
    不得不说，虽然韩梓欣在容貌上没办法和简佳怡相比，但韩梓欣的身材、气质，以及这种一举一动、一颦一笑之间所展现出来的女人味，都让她充满了某种足以令男人疯狂的特质。
    江凡倒吸了口凉气，也不知道怎么想的，大脑忽然放空，抬手便照着韩梓欣的屁股上稍微用力的拍了下。
    弹性十足，清脆的响声伴随着韩梓欣的低叫，让江凡一阵气血翻涌。
    “行了，擦完了，别作妖了，赶紧穿衣服吧。”
    江凡强迫着自己站起身来，背着韩梓欣，面朝窗户的方向站定。
    视线当中，魏康并没有和赵迎秋继续打网球，两个人坐在网球场边的长椅上，看起来赵迎秋的情绪有些低落的样子，而魏康则似乎是正在一旁进行安慰。
    身后传来了细细嗦嗦的穿衣服的声音。
    没过一会儿，韩梓欣便站到了江凡的身旁，同样也看到了窗外网球场边上的情况，不由冷笑了一声，开口道：“赵迎秋很会装可怜，看样子你朋友像是已经中招了，你让他自求多福吧。”
    “应该……不会有什么问题吧？就算真的像你说的那样，康子也不吃亏不是？”
    江凡迟疑着说道。
    “你这是哪个年代的老古董思想了？还不吃亏？这年头为了所谓的爱情要跳楼自杀的男人还少了吗？睡个觉就算占便宜了？别闹了，江凡同学，这年头没有谁还把身体看得多么重要的。只要能达到目地，身体完全可以成为重要的筹码和资本。”
    韩梓欣晒笑了一声，说话的同时，转身朝着休息室外走去。
    “走吧，再去打两局，让我看看你那种惊人的进步幅度，究竟是怎么回事。还有就是，今天跟何冠宇碰了面的事情，我得和佳怡说一声，让她有个心理准备。如果佳怡打电话问你，那你实话实说就行，咱们两个之间无论发生任何事，都不用对佳怡有所隐瞒。”
    韩梓欣已经走出了休息室，说到这里，回头看了江凡一眼，继续道：“我和佳怡既然约定好了，无论谁最终胜出，都不影响互相之间的姐妹感情，那就一定不会影响。这一点，和那些所谓的塑料姐妹情不一样，你放心。”
    江凡不由苦笑。
    这说的也太奇怪了，怎么搞的就像是我只能在你们两个之中二选一似的？
    尽管觉得别扭，但江凡明智的没有开口质疑。
    和韩梓欣重新回到了网球场上后，魏康也安慰完了赵迎秋，尽管韩梓欣仍旧对赵迎秋没有好脸色，但至少四人可以继续在场上一起打球了。
    眼瞅着两女之间的关系没有进一步激化，魏康不由松了口气，同时朝着江凡使了个颇为得意的眼神，看的江凡很是莫名其妙。
    而和这块网球场地相隔不算太远的另外一块网球场地，何冠宇等人也早就打了起来。
    只不过打球的是另外四人进行双打，何冠宇自己则是拉着周行文，坐在休息的椅子上，听着周行文详细的讲述着江凡的事情。

第三百三十八章 差之毫厘、谬以千里
    周行文讲的很快，因为他和江凡之间的事情，本来就不复杂。caimoge.
    而且更多的内容，也只是集中在毕业之后的这段时间里，至于上学时所发生的那些交集，绝大部分都没有讲述的必要。
    听着周行文讲完，何冠宇的脸上浮现起了怀疑的神色。
    开口道：“你的意思是，上学期间，这个江凡非常普通？没有任何特别的地方？”
    “是的，何少，这个我可以保证。学校里他就是小透明一个，我当时连欺负他的想法，也只是偶尔碰上的时候，顺手为之罢了。其实就算长相，他那时候都非常普通，也不知道这毕业之后，是不是去整容了，怎么一下子变得这么帅了。”
    周行文颇为郁闷的说道。
    “那就奇怪了，一个人不可能突然间产生如此巨大的变化。学校里的普通学生，没有任何的家世背景，毕业找工作的过程中，又被你摆了一道，以至于暂时失业，这样的状况，无论怎么看，都不可能被佳怡和梓欣所关注，更别提还是喜欢上了。这才多久的时间？这个江凡怎么就让佳怡和梓欣都对他一见钟情了？”
    何冠宇靠在了椅背上，皱眉想了想后，忽然问道：“你提到的那个人参，确定是真的？”
    “这个……何少，我当时确确实实听到的鉴定结果为真，不过那人参的个头实在是夸张，我总觉得鉴定结果不靠谱。”
    周行文苦着脸说道。
    “简家的老爷子，本来已经到了弥留之际，上面都已经提前准备好了开追悼会的流程，包括最顶层的那几位大佬，也都预留了参加追悼会的时间，却没想到，突然之间，简家的老爷子竟是康复了。”
    何冠宇眯了眯眼，接着说道：“相关人士事后打听了下，得知是一株罕见的野山参的效果，不但给简家老爷子续了命，更是让简家老爷子的身体，焕发了勃勃的生机。”
    “据说在几位大佬的要求下，简家老爷子进行了一番全面的体检。体检的结果……非常令人震惊！之前被认定风烛残年的老人，身体健康的匪夷所思，几乎相当于六十岁左右的样子。”
    “而按照简家老爷子的意思，他的身体之所以会发生如此之大的变化，完全是由于那颗野山参的缘故，现在再结合你所说的这些事情，基本可以断定，那种野山参，正是这个江凡提供的。”
    周行文有些不明所以，眨了眨眼睛，开口问道：“何少，就算救了简家老爷子的野山参确确实实是江凡提供的，又能如何？顶多可以证明，这江凡走了狗屎运，不知道从什么地方得到了一颗山参罢了，这很重要吗？”
    “当然重要，你接触不到那个层次，所以很多事情不知晓，也就不明白这件事情的价值……”
    何冠宇轻蔑的笑了笑，然而话止于此，却并没有再继续开口的意思。
    挥手示意周行文离自己远点，看着周行文颇为窘迫的走开，何冠宇独自一人坐在椅子上，眼睛看着网球场地，注意力却全都集中在了自己的脑海中。
    他在思考关于江凡的事情！
    如果周行文所说的全都属实，也就意味着，简家得到的那些野山参，全都来自于江凡！
    这也就可以解释，为什么一个上学期间平平无奇的学生，在毕业之后的这么短短时间里，就被简佳怡和韩梓欣所重视。
    作为何家的后代，尽管没有步入仕途，可是特殊的身份，仍然让何冠宇能够知道许多辛秘。
    所以何冠宇很清楚，那些野山参已经在顶层圈子里掀起了怎样的滔天骇浪！
    在简家老爷子的身体日渐康复的同时，简家一下子拿出了数棵野山参，送给了最顶层的那几位大佬。
    经过相应仪器的检测，确认了简家所送的那些野山参，确确实实有足够的、延年益寿的功效后，几位大佬都很是承情。
    以至于简仲文那原本看起来已经到了天花板的位置，近期都有了松动的迹象。
    只要接下来的一段时间，简仲文表现良好，那么几乎可以预见的是，简仲文一定能够再进一步！
    这一步一旦迈入，就将进入最顶层的那个圈子！
    之前因为简老爷子病入膏肓的身体情况，而导致风雨飘摇的简家，也将会因为简仲文的这一步，重新变得坚挺起来！
    再加上简家老爷子越发康健的身体所带来的后续影响，简家这棵大树，几乎可以预见的是会越来越枝繁叶茂。
    而这一切的起因，都是由于那些野山参！
    如果只出现了一颗那种野山参的话，何冠宇或许还会相信，江凡只是走了狗屎运。
    但现在的问题是，那种野山参成片的出现，据猜测，简家手里似乎至少有十几颗之多。
    这样的数量，绝对不是所谓的‘运气’能够解释的了。
    唯一可以让人相信的说法，就是提供野山参的人，拥有相应的拿货渠道！
    这可就不得了了！
    以至于最近这段时间，某个小圈子里的大人物们，一直都在猜测，究竟是谁能拥有这样的渠道。
    只是碍于简家的面子，哪怕想要进行调查，都束手束脚，再加上简家进行了相应的信息保护，使得类似的调查始终没有任何收获。
    却没想到……竟然让他莫名其妙的……就给发现了？
    这运气……是不是有点太好了些？
    何冠宇双眼眯成了一条缝。
    看着不远处，已经和韩梓欣一起从休息室里走出来的江凡，脑海中则是转起了各种各样的念头。
    一个没有任何背景，上学期间也表现平平的普通人，怎么想也不可能毫无道理的就拥有这样的渠道。
    最有可能的原因，就是能够获取那种野山参的人又或者团队，选择了江凡来当白手套！
    若真是这样的话……如果可以取江凡而代之，把这个渠道拿到自己的手里，岂不是会给整个何家，带来数之不尽的好处？
    到了那个时候，相信韩梓欣就会一改以往的态度，转而对自己投怀送抱了！
    想到这里，何冠宇的心头一片火热。
    他得好好的谋划一下，要怎样才能把那个渠道，从江凡的手中抢过来！

第三百三十九章 沈梦回来了
    江凡和韩梓欣陪着魏康两人一直打球打到了中午。caimoge.
    期间江凡在网球上的水准提升速度之快，着实让其他三人瞠目结舌。
    按照韩梓欣的说法，这一上午的时间过去，江凡在网球的领域中，着实已经达到了职业级的水准！
    无论是对球路的控制，还是击球的力量，都完完全全的超过了业余水平的极限。
    特别是大力发球所形成的球速，根据球场上的专业测速器所测量的结果，江凡已经能够将发球的时速稳定在二百公里以上！
    最高时速甚至超过了二百四十公里！
    这个数字出来后，韩梓欣一度以为是会所的测速器出了故障，因为有记录的职业赛发球最高球速，也只是二百三十九公里多一点。
    江凡竟然在发球的球速上超过了职业赛的最高纪录，即便亲眼所见，韩梓欣也依旧觉得很是不可思议。
    至于魏康和赵迎秋，则根本对这种速度的发球，做不出丁点该有的反应。
    导致在看到了测速器给出的测速结果后，韩梓欣立刻要求会所对测速器进行检查。
    直到得知测速器没有问题，测速的结果是真实结果的时候，韩梓欣都觉得仿佛在做梦一样。
    这个世界上……真的存在这种无法用常理去解释的天才吗？
    区区一个上午的时间，就能从毫无网球基础的层次上，直接进步提升到了职业级的水准？
    这让那些专业练网球的运动员，如何自处？
    被江凡震撼加打击的一上午时间过去，韩梓欣反倒是对江凡的好奇情绪越发浓烈起来。
    尤其是联想到自己的叔叔之前找到自己，想要让江凡参加全运会的事情。
    以及江凡那惊人的体测数据，再综合来看今天上午的遭遇，韩梓欣觉得自己似乎发现了一个前所未见的运动天才。
    中午四人一起在会所吃了午饭，分开时江凡需要送韩梓欣回去。
    原本想和魏康说下赵迎秋的事情，但犹豫了半响后，终究还是没有开口。
    感情的事情非常复杂，并不是所谓的对错又或者道理就能解释的，更何况魏康是一个非常有自己想法和主意的人。
    很多事，即便是他这个发小兼死党，都不好开口。
    把韩梓欣送回了家，拒绝了韩梓欣非常露骨的邀请，江凡独自一人开车回了租住的房子。
    刚进家门，便发现房子里有人，江凡身上的肌肉瞬间紧绷，原本以为是有小偷进了家里，可看到玄关处脱下来的鞋子，整个人却是不由自主的愣了愣。
    沈梦的鞋子？沈梦回来了？
    听到卧室里传出了声音，江凡直接上前推开了卧室的门，然后就看到，沈梦正光着身子，用浴巾擦着自己湿漉漉的头发。
    看来是回来没多久，刚洗完澡的样子。
    “啊！小凡你怎么都不敲门的！”
    沈梦被吓了一跳，看清楚是江凡推开的门，便没做任何遮挡的动作，继续擦拭着自己的头发，任由江凡贪婪的目光在自己的身上游移。
    “怎么回来也不跟我说声？起码让我去接你啊，这才回家多久？不用继续陪着阿姨了吗？”
    江凡笑嘻嘻的上前搂住了沈梦的腰身，说话的同时，在沈梦的脸颊上亲了一口。
    “您老人家那么忙，我怎么敢浪费你的时间。”
    沈梦也回亲了江凡一下，笑着继续说道：“我妈的身体好得差不多了，所以我就回来了。如果在家住的太久，也会让我妈怀疑的。况且你不知道多烦，我们家那个村子里，像我这个年纪还没结婚的姑娘，那真是一个也没有。”
    “所以陪着我妈的这段时间，全是七大姑八大姨的上门给我拉亲，一个个说的天花乱坠的，其实介绍的男人全是歪瓜裂枣，甚至还有那种离过婚的五保户，真是岂有此理，我才二十六！至于嘛！”
    沈梦的语气听起来很是愤愤不平。
    “哈哈哈，农村结婚本来就早，你这个年纪不结婚，确实等同于大龄女青年了吧？”
    江凡笑着说道。
    “你还笑？我要真是回去相亲结婚了，你不等于少了一个完美的床伴？你不吃醋吗？”
    沈梦伸手在江凡的腰上用力的掐了下。
    “吃醋当然是吃醋，但我知道你肯定看不上你老家的那些男人。”
    江凡笑呵呵的说道。
    “对自己这么有信心？”
    沈梦擦完了头发，把浴巾往地上一扔，整个人直接伸手搂住了江凡的脖子。
    “那必须的，像我这么英俊潇洒，年少多金，又专一深情的男人，除了电视剧以外，还能去哪找？”
    江凡颇为得意的说道。
    “英俊潇洒是真的，年少多金也是真的，但专一深情嘛……这个可不一定吧？老实交代，姐姐不在的这些天，有没有勾搭上新欢？”
    沈梦凑在江凡的嘴边，笑眯眯的问道。
    江凡本能的就想摇头，只是摇头的动作还没等做出来，林宛如那靓丽的身影就浮现在了脑海当中。
    无论如何也不想欺骗沈梦，以至于整个人非常明显的僵了下。
    沈梦心下了然，眼神不由暗淡了些，但很快又恢复了正常，笑着在江凡的嘴唇上亲了下。
    开口道：“好啦，有就有呗，姐姐我可从来没说你不能找别的女人。只不过这个世界上能像姐姐这样，愿意接受这一点的女人不多，所以和别人谈朋友的时候，千万别把姐姐的事情说出去，知道吗？”
    “梦姐……对不起。”
    江凡充满了歉意的说道。
    “说什么对不起啊，你都给了我多少好处了，权当是被你包养了就是了，多少女孩子梦寐以求的事情，我高兴还来不及呢。”
    沈梦一脸没心没肺的表情。
    江凡知道这种话说多了没有意义，所以只是用力的抱了抱沈梦，开口道：“既然回来了，贸易公司那边就多费点心吧，你不在的时候我刚卖了一些东西。账是由饮品公司的财务做的，回头你去熟悉一下，以后可就是我的管家婆了。”
    管家婆这个称呼明显让沈梦非常开心。
    素手一阵游移，魅声道：“这个明天再说，咱们有段日子没见了，难道你就不想……和我做点什么吗？还是说，新欢已经榨干了你，让你对姐姐没兴趣了？”
    “找打！今天你要是不求饶，我就绝对不会放过你！”

第三百四十章 牲口
    京城的早晨，总是在一片雾蒙蒙中开启。caimoge.
    这些雾蒙蒙的白色烟尘，便是在京城生活的人，时常都需要去面对的雾霾。
    尽管这些年里，京城一直在大力的整治空气质量问题。
    甚至于为了保证京城的空气环境不至于受到太大的影响，到了冬天的时候，还会要求京城附近的省份，禁止燃放有烟煤炭。
    哪怕这样的做法，会让相关区域的百姓，过冬的过程极为艰辛。
    可种种举措下来，京城的空气质量依旧时好时坏。
    好的时候碧空万里、蔚蓝如洗。
    坏的时候……便如今天，一大清早的便仿佛被雾气彻底笼罩，能见度或许连百米的距离都不到。
    沈梦伸了个懒腰，从昏睡中睁开了朦胧的双眼。
    身体的各个部位都不断的传来难耐的酸疼，让沈梦很有些哭笑不得。
    她没想到江凡竟是说到做到，昨天下午，说不求饶就绝对不放过她后，居然真的就这么折腾了她整整一个下午外加一个晚上。
    整个租住的房子里似乎到处都散发着两人**的气息。
    哪怕是现在回想起来，沈梦都觉得浑身酸软，脸颊绯红。
    尽管早就知道江凡的体力惊人，对于那方面的需求也极为夸张，可之前和江凡发生这种事情的时候，江凡总是有意无意的在体谅着她，所以两人很容易达到那种非常和谐的状态。
    然而昨天不知道是因为有一段时间未见，还是被自己那番话刺激到了，江凡根本是全力以赴，从头至尾都保持了恐怖的进攻态势！
    一开始的时候，沈梦还觉得自己能支撑的下来。
    毕竟这种事情，严格来说，始终是女孩子会更有耐力一些。
    然而当江凡折腾了她一整个下午，却不见丝毫疲态，反而精神越发奕奕的时候，沈梦就知道自己太天真了。
    之前对江凡的体力预估，也出现了严重的错误！
    于是到了晚上，草草的吃过了一顿外卖，江凡就再次精神勃发的把她按倒在了床上的时候，沈梦终于体力不支的开始求饶。
    偏偏即便她已经认输了，江凡也没有直接放过她，而是又好一番折腾后，直到她连动一下手指头的力气都再也没有，整个人彻底的瘫在了床上的时候，这才算是饶了她。
    一想到昨天晚上，实在是扛不住江凡的凶猛攻势，以至于在江凡的淫威下，连‘爸爸’这种称呼都叫出了口，沈梦就想要找个地缝钻进去。
    这不符合她御姐的人设！
    头可断，人可疯，人设不能崩！
    咬了咬牙，沈梦挣扎着从床上爬了起来。
    穿着睡衣来到客厅，发现早餐已经准备好，江凡正带着围裙，在打扫客厅里的卫生。
    昨天太过疯狂，房子里的各个房间，都被搞的有点杂乱，要是不收拾的话，看起来几乎要和猪窝没差了。
    “醒了？吃点东西吧，今天就别去上班了。”
    江凡笑着说道。
    沈梦翻了个白眼，嘀咕了一句：“牲口。”
    “你说什么？”
    江凡坏笑着上前，双手非常流畅的顺着沈梦的睡衣伸了进去。
    沈梦顿时被吓到了，赶忙握住江凡伸进来的手，同时缩着身子哀求道：“求你了，别闹，我现在浑身疼，你要是再来一次，我就该死过去了。”
    “呦呵？昨天的本事呢？你昨天不是很硬气吗？别服软啊，来啊！互相伤害啊！”
    江凡并没有停下双手的动作，虽然从沈梦的睡衣里抽了出来，但却顺势把沈梦搂到了怀里。
    感受到江凡身体的变化，沈梦是真的有些惊恐，赶忙告饶道：“我错了，您老人家大人大量，别和我一般见识，行吗？你也不希望我受伤吧，身体是真的撑不住了，让我缓两天行不行？缓两天再好好伺候你。”
    说到最后，沈梦已经是满脸楚楚可怜的模样了。
    “好吧，看在你态度还算良好的份上，饶过你这一次。快吃饭，吃完好好休息休息，今天不许去上班，免得被人说我这个老板压榨员工。”
    江凡终于停下了手上的动作，笑呵呵的说道。
    沈梦松了口气，但仍旧坚持自己的意见，摇头道：“不行，都请了这么多天假了，虽然就我一个员工，但我也不能太放任自己。再说了，真留在家里，我觉得还不如上班来的安全呢。”
    “你这是怀疑我的自制力？”
    江凡一脸邪恶的笑道。
    “不，我是太相信你身为男人的冲动了。”
    沈梦说到做到。
    吃完了早饭后，尽管身体还是非常不舒服，但沈梦仍旧换上职业装，然后拒绝了江凡开车相送的要求，自行去乘坐地铁，往公司而去。
    在这一点上，江凡是很尊重沈梦的。
    从某种意义上来讲，说江凡包养了沈梦，其实也并不算夸张，所以沈梦总会尽可能让自己更独立一些。
    至少不要成为江凡的附属品。
    对于这种想法，江凡当然是支持的，这个世界上，没有谁应该为了别人而活。
    简单的收拾了下屋子，江凡回到自己的卧室，然后前往了异界。
    林宛如惯例的不在厢房内。
    突破到了九品的境界，成为了这片大陆上顶级的高手之一，并没有改变林宛如的生活习惯。
    她每天的绝大部分时间，仍然耗费在了安静的修炼当中，哪怕基本上是足不出户的生活，可林宛如却甘之如饴。
    真正的高手，永远都要耐得住寂寞，在林宛如的身上，显然便拥有着这样的特质。
    出了厢房，果然在院落里看到了正在静修的林宛如。
    洪七公虽然依旧躺在大树下，但时不时的总会说两句话，对林宛如进行指点。
    “江凡哥哥，你来啦，铁牛昨天还在找你来着，可你昨天没过来。”
    林宛如停下了修炼，笑着开口说道。
    “铁牛找我？怎么了？府衙有什么事吗？”
    江凡有些奇怪的问道。
    “好像是江凡哥哥你之前抓了两个人扔在牢里，那两个人的身份似乎不一般，连城守都被惊动，想要去牢里把这两个人捞出来，铁牛之前得到过你的吩咐，所以拒绝了城守捞人的意思，但还是要问问你的具体想法。”
    林宛如偏着头，一边回忆一边说道。

第三百四十一章 努力配得上他
    城守来捞人？
    江凡有些意外。caimoge.
    他当然知道那位刘公子的身份一定是真的。
    但是把那位刘公子和他的护卫全都扔到了牢里看押后，对方居然还能这么快的就找到城守顾言之的头上。
    显然那位刘公子的身边，肯定不止那名护卫一个人。
    不过仔细想想，倒也正常。
    汉东郡守的公子出行，就算是不暴露身份的情况下四处游历，也不可能只带着一名护卫充当随从。
    前天晚上的遭遇有些突然，自己倒是想的不够周全。
    摩挲着下巴琢磨了一会儿，江凡决定还是先去府衙看看。
    原本的打算，是装作不清楚那位刘公子的身份，就咬定了那位刘公子是个骗子，然后把那位刘公子和他的护卫，关上一段时间，借此对汉东郡守表明态度的同时，还可以让汉东郡守至少在明面上无话可说。
    但是现在……这种想法显然无法实现了。
    “江凡哥哥，是有什么麻烦吗？”
    看到江凡陷入了思索当中，林宛如有些担心的问道。
    “哦？没事没事，小问题。咱们酿造出来的酒，经过这段时间的发酵后，引起了巨大的反响，所以自然而然的招来了眼红的人罢了。河阳城市面上售卖的河阳大曲，是汉东郡守刘文广的生意。”
    “一直以来，刘文广都把北方的酒，看作自己的私产，所以咱们酿造的酒出来后，刘文广也想要强占过去。之前抓的那两个人，就是刘文广的儿子和他儿子的护卫。估摸着他儿子之所以会出现在河阳，就是为了谈这件事情的。”
    江凡简单的将事情的起因和过程讲述了一遍。
    林宛如则是听的不由皱眉，开口道：“汉东郡守……是个很大的官吧？江凡哥哥你因为酒的问题惹到了他，真的没问题吗？实在不行的话，把酒卖掉就卖掉吧，反正咱们现在手上攒下来的钱，已经足够生活好长一段时间的了。”
    “那怎么行？不是咱们的，咱们不要，但既然是咱们的，那就谁也别想抢走。汉东郡守又如何，大不了让七叔公出马把他杀了，然后咱们落草为寇去。”
    江凡笑嘻嘻的说道。
    一旁躺在大树下的洪七公，深以为然的侧过身子，点了点头。
    “就知道落草为寇，七叔公不靠谱，你怎么也跟他学。”
    林宛如忍不住白了江凡一眼。
    “我觉得这个想法很靠谱啊，有什么不靠谱的。对了，还有件事，要提前和你打个招呼。如果可能的话，你和宛清手中的那块地，或许我会做主把它卖掉。”
    江凡说话的功夫，忽然想到关于地的问题，还没有和林宛如沟通。
    “啊？卖地？为什么？”
    林宛如有些不理解的问道。
    “这个……我一时间也解释不清楚，但肯定是为你们好。事实上，从搬到河阳城之后，那块地其实对你们林家来说……意义就已经不大了。”
    江凡迟疑了下后，终究还是没把自己心里最深处的想法说出来，而是给了一个相当模糊的回答。
    实在是他心底的那个想法，有点过于惊人，时机不成熟的情况下便直接说出来，江凡着实怕吓到林宛如。
    林宛如也没有继续追问，只是略一思索后，便点头道：“江凡哥哥拿主意吧，我没什么意见。其实就像江凡哥哥你说的那样……那些地，意义已经不大了。像今年的这种大旱，守着地又有什么用？种不出粮食，照样还是要饿死的。”
    “其实还是要具体问题具体分析，之所以我觉得那些地，对你们来说不再重要，是因为我们现在已经有了更好的养活自己的方式。更何况……那些地或许能够引起一些我想要看到的变化。”
    江凡笑呵呵的说道。
    “什么样的变化？”
    林宛如有些好奇的变化。
    “很难讲，顾言之对那些地太过看重，目前来说，这种看重甚至让他错误的判断了武王府对那些地的态度，所以一旦拿到了地，顾言之必然会迫不及待的开始去做他一直想做的事情。”
    “只要搞清楚了顾言之到底想干什么，我们就能借此分析出很多结论。不管有用没用，终究比始终一潭死水来的好。”
    江凡说着，已经朝着宅子大门的方向走去，同时开口道：“我中午应该不回来吃饭，不用准备我的午饭了。”
    看着江凡已经要走出空地，林宛如赶忙喊了一声林宛清，直到林宛清从厢房里出来，朝着江凡追了过去，林宛如这才放下心来。
    抿了抿嘴唇，扭头看着洪七公说道：“七叔公，您觉得……我一直太过在乎那些地，是不是错了？”
    “没有什么对错，那些地是你爷爷当初带着我们一起开垦出来的，所以大周立国之后，地方官府才会把那些地，认定成咱们林家的私产。客观上来说，那些地等同于是祖上传下来的东西。”
    洪七公摇着蒲扇，继续说道：“既然是祖传的地，那么不到万不得已，你当然不想把它卖了，否则岂不等同于败家吗？不过江凡方才那句话说得很有道理，具体问题要具体分析。”
    “这些地如果是咱们林家的根基，那就万万动不得，再怎么困难，也必须坚持着熬下去。可既然现在家里的根基已经变了，地的价值也就会随之而发生变化，小宛如，别胡思乱想，你已经做得足够好了。”
    “我以前也觉得自己做的还不错，可自从江凡哥哥出现之后，我才发现，和江凡哥哥比起来，我差的远了。在我看来，完全不知道该怎么解决的困难，对江凡哥哥来说却非常简单。似乎任何事情只要交给江凡哥哥去处理，我就再不用去烦心。”
    林宛如颇为感慨地说道。
    “虽然不知道他的气息，为什么会经常莫名其妙的突然消失，又突然出现，但既然你们已经住在了一起，那么显然他的秘密你是知情的，这就够了。此子绝非池中之物，他能出现在咱们林家，只能是林老大在天之灵庇佑了。”
    洪七公同样感慨。
    沉默了片刻后，这才继续开口道：“继续努力修炼吧小宛如，只有突破到了宗师的境界，你才能真正的配得上他。”
    “是！七叔公！我明白的！”

第三百四十二章 没关系，看着给
    江凡并不清楚林宛如和洪七公之间，又进行了一番日常的感怀和激励。caimoge.
    他也一直没认为自己做了多少事情。
    事实上，对河阳城的这些改变，放在他的那个世界，都只是再正常不过的常识，所以潜意识里，江凡根本就没当回事。
    刚出了宅子没两步，林宛清便从身后追了出来。
    “江凡哥哥，你怎么回事啊，跟你说了出门要带上我的。”
    林宛清跑到了江凡的身旁，略显不满的开口说道。
    “呃，反正有七叔公坐镇，河阳城内肯定是非常安全的，没必要太过小心谨慎吧？”
    江凡随口说道。
    “那可没准，万一有人动用死士来杀你呢？如果比你实力强大的太多，隐藏于暗处，专门挑准了时机，对你进行一击必杀的袭击，那就算是七叔公，也没办法及时阻止啊。即便七叔公在最短的时间里反应过来，也顶多是把杀你的人再杀掉而已，但那对你有什么意义？”
    林宛清很是认真的给江凡讲述着可能存在的风险。
    江凡对此倒是有些不以为意。
    自己又不是什么大人物，怎么连死士都整出来了？当拍电影吗？
    不过林宛清终究是为了自己的安全考虑，所以江凡也没有多说，在林宛清的强烈要求下，不得不同林宛清保证，以后绝对不会单独上街。
    看来自从遭遇了严伟的袭击之后，整个林家对自己的安全问题，都有些过于敏感了。
    别的倒没什么，反正有林宛清跟在身边，也算是赏心悦目，比较麻烦的是，自己之前琢磨着想要再练练射击的技巧，看来暂时要停下了。
    领着林宛清很快来到了府衙。
    刚刚走到办事房外，就听到了顾言之的声音从内传出。
    “林铁牛！本官必须提醒你！你并不是城尉！只是师爷的身份！虽然由师爷来代替处理公务，也算是一个普遍默许的情况，但涉及到了真正的大事，你没有资格做任何决定！赶紧放人！别连累的江凡跟着你一起倒霉！”
    这声音听起来有点气急败坏，和江凡印象中，顾言之一直以来的那种沉稳，有着非常明显的反差。
    “城守大人，你提醒我没用，我只听我们家少爷的话，少爷说那两个人不能放，那我就绝对不能放。府衙的牢狱属于少爷的管理范畴，城守大人还是不要尝试私下干预了，否则难保不让人怀疑，城守大人你和那个骗子，是不是有什么不清不楚的关系。”
    铁牛的声音也从办事房里传出。
    无论语气还是言词，都极为强硬，听起来很是油盐不进。
    “本官再和你说一遍！那不是骗子！那人真的是郡守刘大人的公子！”
    顾言之好像要疯了，以至于声音听起来都有点像是在吼叫了一般。
    江凡一时间深感同情，大致明白了什么叫秀才遇到兵，有理说不清。
    为了避免顾言之被气出心脏病，江凡不再停留，迈步走入了办事房。
    此时的顾言之正站在铁牛的对面，虽然一副怒气勃发的样子，铁牛却仍然自顾自的坐在桌案前，连抬头的举动都欠奉。
    这样的态度确实气人。
    顾言之正要继续发火，忽然听到身后有脚步声响起，下意识的扭头，就看到江凡领着林宛清走了进来。
    整个人呆愣了下，确定自己没有看错后，顾言之顿时有种苦尽甘来的感觉。
    “江城尉！你总算是来府衙了！昨天去哪了！为什么找不见你人！”
    顾言之一脸悲愤的质问道。
    “呃，昨天有些私事要处理，所以忙着没能抽出空来。城守大人这是怎么了？是铁牛有什么地方做得不对吗？如果是的话，你告诉我，我批评他。”
    江凡装作什么都不知道的模样，拍着胸脯说道。
    “你前天晚上，是不是抓了两个人！”
    顾言之也管不了江凡是真的不清楚，还是在装傻，很是直截了当的问道。
    “前天晚上？”
    江凡装模作样的回忆了下，然后才点头道：“确实有，那两个人竟然敢冒充郡守刘大人的儿子，简直岂有此理！顾大人，你不知道多气人，那个自称是郡守刘大人儿子的骗子，公然宣称咱们河阳城没人管得了他！就算他当街杀人，您顾大人也得笑呵呵的给他平事儿！”
    “你说这不是扯淡吗？刘大人怎么可能有这么不着调的儿子？看不起咱们河阳城的官也就罢了，居然连顾大人你都瞧不上，简直不知道天高地厚。这明显就是个骗子！”
    “在外面打着郡守刘大人的旗号，败坏刘大人的名声，这种事情，咱们碰到了，能不管吗？所以我就直接安排人把他们下了大狱，准备先让他们吃几天苦头，然后再亲自审理这起案子！”
    顾言之呆呆的看着江凡那一脸义愤填膺的模样，直到江凡说完，这才哆嗦着身子，咬牙说道：“你抓的那两个人，不是骗子！真的是郡守刘大人的儿子，和其护卫！这事情拖了这么一天多的时间，恐怕郡守刘大人已经知道了！你知不知道这事情有多么严重！”
    “啊？真是郡守刘大人的儿子？怎么可能？顾大人您别开玩笑了，那小子简直目无余子到了极点，张口闭口的都是污言秽语，对于咱们这些朝廷命官，根本没有丁点起码的尊重，刘大人怎么可能教出这样没有教养的儿子？”
    江凡一脸不相信的表情。
    顾言之觉得自己要被气炸了。
    用力的深呼吸了几口气，咬牙切齿的盯着江凡说道：“江城尉，我不管你是真的不清楚，还是装作不知道，现在，我都已经把真实的情况告诉了你！我以城守的名义，命令你立刻放人！”
    江凡眯了眯眼，沉吟片刻后，笑着开口道：“既然有顾大人的命令，人当然是要放的。不过……就这么简单的放了人的话，岂不是让那位所谓的刘公子更加嚣张？就算是郡守大人的公子，朝廷的律法总还是要遵守的吧？”
    “你什么意思？”
    顾言之皱眉问道。
    “没什么意思，这件事交我处理可好？至于林家的地，现在就可以卖给顾大人。”
    顾言之心头一跳，沉声道：“我不可能给到十万贯。”
    “没关系，顾大人看着给个合适的价格就行，大家交个朋友嘛。”
    江凡笑呵呵的说道。

第三百四十三章 探监
    江凡的态度让顾言之颇为疑惑。caimoge.
    盯着江凡的笑脸看了好一会儿，确定江凡似乎是认真的后，试探着开口道：“江城尉，本官能接受的价格，最多三万贯。”
    “没问题，三万贯就三万贯，城守大人打算怎么进行交易？”
    江凡笑呵呵的点了点头，答应的很是干脆。
    顾言之有点吃惊。
    原本之前江凡报到十万贯的价格时，顾言之虽然知道这个价格存在着一定的还价空间，可也猜不到江凡的底限价格究竟是多少。
    一开始的想法，估摸着能把价格砍半，也就是五万贯左右，应该就到头了。
    谁知道……三万贯的报价，江凡也直截了当的答应了下来？
    顾言之可不认为这就是江凡一开始想好的心理价位，那么江凡表现得如此好商量，唯一的原因，只能是由于刘文广儿子的事情了。
    皱了皱眉，一时间陷入犹豫的，反而是顾言之本人。
    江凡也不着急，就这么笑呵呵的任由顾言之思考，自己则是让林宛清泡了壶茶，然后坐到了椅子上，优哉游哉的等了一起来。
    足足等了半柱香的时间，顾言之这才做出了决定，开口道：“江城尉，本官在城内有一个赌档，如果可以的话，本官认为交易可以在赌档内完成。只要江城尉找到一名可信任的家仆，由家仆装作嗜赌成性，最终输红了眼，然后把地契输给赌档，咱们的交易就算完成。”
    “三万贯的购买价格，本官会私底下交给江城尉。当然，地契上所需要的指印，就要江城尉自己想办法了。怎么让整个过程，听起来是合理的。这位家仆是采取怎样的办法，把地契的交易文书按上指印，然后从家里偷出来，这些……都得江城尉来办。”
    这番表态，意味着顾言之已经答应了。
    三万贯的价格，相比于之前喊的天价，当然差了许多。
    但之前喊的那个天价，本也不可能成交，所以相对于土地真实的价值，这个三万贯也已经溢价了五六倍之多，收获堪称丰富。
    更何况，答应了按照这个价格进行交易，就代表着顾言之默许了江凡关押刘文广之子的这件事，只要事情不是太过分，那么顾言之也会进行一定的配合。
    这样的结果，至少让江凡额外的确定了一件事。
    那便是顾言之购买林家土地的目地，恐怕即便是汉东郡守刘文广，都不得而知！
    听着顾言之所说的、需要自己这边去做的事情，江凡对于林家的族人们仍然了解不够，所以无法直接给出答复。
    因此只能扭头看向了林宛清。
    林宛清偏着头想了想后，就很是确定的点头道：“没问题的，并不困难。”
    江凡心下有了底，看向顾言之的笑容，不由更加热情。
    “顾大人，那提前预祝咱们，合作愉快？”
    “哼！只希望江城尉你真的心里有数！不要把事情闹到不可收拾的境地，否则别怪本官没有把丑话说在前面。别指望本官为了你，能真的和刘大人对上！”
    顾言之冷哼了一声，看起来心情很是不佳。
    江凡也不介意，笑呵呵的点头道：“顾大人放心，我当城尉的这段日子，什么时候给顾大人添过麻烦？”
    呵？你还真敢说啊！什么时候给我添过麻烦？你应该问什么时候没给我添过麻烦吧！
    这些日子你闹出来的事情还少吗！
    顾言之嘴角抽搐了下，却又着实不想继续和江凡掰扯，再次冷哼了一声后，转身出了办事房。
    “宛清，从族人中挑一个绝对可信的，最好八品左右的高手。咱们恐怕……要演一出苦肉计了。”
    看着顾言之离去的身影，江凡眯着眼睛开口说道。
    “江凡哥哥你放心，所有的族人都是可信的。不过……苦肉计是什么？”
    林宛清好奇的问道。
    “这个嘛……简单来说，就是咱们挑选出来的办这件事的族人，实际上并没有和咱们闹翻，但却要让人以为他和咱们闹翻了。想要让别人相信这一点，并不容易，所以要把事情办的足够过份。”
    江凡尽可能直白的说道。
    “为什么要这么做？”
    林宛清有些不理解。
    “一是为了让顾言之刚才所说的那个方法，显得更加可信，至少不要让武王府太过怀疑。二则是……如果有人对咱们存在着一些其他的想法，那么苦肉计过后，被赶出家族的这个族人，就将成为他们借之了解和对付我们的最佳工具。”
    江凡耐心的解释道。
    “这样啊……那恐怕江凡哥哥你得和七叔公商量了，按照你的说法，真要施行苦肉计的话，怕是没有七叔公的帮忙，很难做到足够令人相信的同时，还不至于对族人本身形成太大的伤害。”
    林宛清嘟着嘴说道。
    “这个稍后再说，咱们先去牢里吧，既然已经明确的被告知了那位刘大少爷的身份，那再继续关着他，可就不合适了。另外，铁牛，通知小暖一声，让他做好搬迁作坊的准备。等到地被顾言之拿到后，咱们就要彻底的放弃村子了。”
    江凡开口吩咐道。
    “是，少爷。”
    铁牛赶忙答应了一声。
    江凡领着林宛清出了办事房，往牢狱的方向走去。
    河阳城的牢狱和府衙的距离并不远，出了府衙的大门，步行也就是十分钟左右的时间，江凡和林宛清便来到了牢狱之外。
    看门的狱卒当然认识江凡，所以自然不需要出示什么身份腰牌，便陪着笑脸，哈腰把江凡迎了进去。
    牢狱分为男监和女监两个部分，面积上来讲，男监的牢房数量，是女监的十倍以上。
    狱卒的数量也差不多。
    女监的狱卒，一共只有四名，除了女犯人的数量极少以外，主要也是因为女人来当狱卒的意愿非常淡薄。
    进了男监，各个牢房里基本上全都人满为患。
    虽然之前那些地痞和流氓都已经处理掉了，可最近江凡大力整顿街面上的不良习气，所以被押入牢里暂时拘留的人，只多不少。
    很快来到了刘文广儿子被关押的牢房外，还没等看清楚牢房里的情况，江凡就直接听到了那位刘大少爷的咒骂声。

第三百四十四章 敲打
    “江凡！你总算来了！怎么样！终于知道少爷我的身份了吧！你这个混蛋！居然敢把少爷我关到这肮脏的牢里！我要你跪下来求少爷我出去！否则我就一直住在这，等我爹亲自来找你的麻烦！”
    一个高亢的声音颇为尖锐的从牢房中传了出来。caimoge.
    江凡眯了眯眼，总算是看清楚了牢房里的情况。
    大概十多个人被关押在这间二十平方大小的牢房内，那位刘大少爷则蹲在牢房的角落，紧挨着马桶的位置。
    由于江凡特意吩咐过，要把那位刘大少爷和他的护卫分开关押，所以被扔到了牢房里的刘大少爷，很是受到了一些不友好的对待。
    当然，江凡也不可能真的让这位刘大少爷吃太多苦头，所以对狱卒有过非常严厉的交代，倒是没有其他犯人，真的敢对这位刘大少爷动手脚。
    但基本上的欺负总还是存在的，因此牢房里紧挨着马桶的位置，就成了刘大少爷的专属地盘。
    那味道……真叫一个酸爽。
    一整天的时间下来，刘大少爷险些崩溃，总算是看到了江凡出现后，第一反应就是自己终于能出去了。
    只不过脸面上过不去，让刘大少爷本能的还是开始了叫嚣。
    不曾想，江凡在听到了这番话后，看都没多看他一眼。
    只是伸出手指头挖了挖耳朵，开口道：“牢房里的环境是有点差，怎么到处都是苍蝇的叫声，听着都让人心烦。走了，改天再来吧。”
    说完，转身竟是直接朝着牢房外的方向走去。
    刚叫嚣了一句的刘大少爷顿时傻眼，呆呆的看着江凡的身影越走越远，整个人心下一片凌乱。
    这怎么个意思啊？！
    自己莫名其妙的被关了一整天，难道还不能发脾气了吗？
    讲不讲理啊！
    刘大少爷倍感委屈，尤其是闻着近在咫尺的骚臭味道，更是几乎要忍不住当场痛哭出声。
    一想到江凡若是真的这么走了，自己便要继续待在这个牢房里，刘大少爷就有种寻死的冲动。
    再也顾不上自己的不满，扯着脖子大喊道：“江凡，你回来！你难道不是为了放我出去才来的吗！你快回来！大不了我不骂你了还不行吗！”
    渐行渐远的脚步声，终于重新变得清晰起来。
    看到江凡的身影再次出现在了自己的视线当中，刘大少爷险些泪流满面。
    “怎么？不是说只要我不求你出来，你就打算一直在这住下去吗？看来刘大少爷很喜欢咱们河阳城牢房的环境呢，这样的要求我真是从没有听过，自然要在力所能及的范围里，满足刘大少爷的。”
    江凡重新来到了牢房外，笑呵呵的说道。
    “江凡！少在这里幸灾乐祸！立刻放我出去！”
    刘大少爷抓着牢房的栏杆，脸几乎要和栏杆贴在一起，很是激动的吼道。
    “刘公子，虽然顾大人已经找过我，对我证明了你的身份，让我知晓你并不是骗子，但你依旧触犯了河阳城的治安管理条例，所以把你关在这里，并没有什么问题。”
    江凡继续笑呵呵的说道。
    “治安……管理……条例？什么玩意！？”
    刘大少爷的脸上浮现起了茫然的神色。
    “简单来说呢，就是我们河阳府衙颁布的，对河阳治安环境的相关管理条陈。虽然刘公子你的身份已经得到了证明，我不会再认为刘公子你是个骗子。但这只能让刘公子你免于被提审和骗子有关的案子，并不能抹掉刘公子你确实殴打了一位姑娘的事实。”
    江凡双臂抱胸，老神在在的接着说道：“根据相关条陈的规定，凡是无故殴打他人者，视情节轻重，处以三日以上，七日以下的监禁。如果对被殴打者造成了比较严重的身体创伤，还要处罚一定钱款以补偿被殴打者，同时施暴者将被真正定罪，处六个月以上，三年以下刑期。”
    刘大少爷听的不由瞪大了眼睛，身体下意识的一个哆嗦，开口道：“江凡你什么意思？！你是说我最少要在这被关三天吗！”
    “没错，刘公子，条陈规定如此，我也没有办法。咱们身为朝廷命官，就要维持朝廷体面，即便是刘公子你爹站在这里，我也还是这句话。总不能身为官员之子，就可以不遵守律法吧？这种事……就算捅到皇帝陛下面前，也没理不是？”
    江凡笑眯眯的点头道。
    刘大少爷呆了呆，发现江凡似乎是认真的之后，整个人不由心底发寒，颤声道：“江凡，放我出去！我一刻也不想再在这里面呆了！有什么条件你直接说！只要我能答应！都没问题！”
    “刘公子这个要求，让本官很为难啊。本官只是公事公办罢了，可被刘公子这么一说，却好像本官在假公济私。”
    江凡笑呵呵的说道，脸上表情却根本看不出有丁点为难的迹象。
    “江凡，明人不说暗话！少爷我当众贬低你，被你碰个正着，你会心有不忿，也是应当。所以被你关到这里，少爷我认了，也可以保证不对你怀恨在心！但你不要太过分！少爷我是有脾气的！”
    刘大少爷倍感屈辱的喊道。
    这语气怎么听怎么觉得委屈。
    江凡扬了扬眉，知道若是继续装傻下去，只会起反效果，便非常干脆的挥手，示意身旁的狱卒把牢房打开。
    从小锦衣玉食的刘大少爷终于从牢房里跑了出来，总算是远离了骚臭难挡的马桶，尽管牢房里的空气仍然充满了一种腐臭的味道，可刘大少爷深吸了口气，依旧感觉到了莫名的幸福。
    这让刘大少爷有些欲哭无泪。
    自己什么时候……变得如此容易满足了？
    既然刘大少爷都被放了出来，他的那名随从当然不可能继续关着。
    江凡带着两人出了牢狱，却并没有返回府衙，而是径直又进了牢狱的狱头，平日里呆着的办事房。
    “说吧，你们来河阳城的目地是什么？别告诉我只是来玩的，我不会相信。”
    把正在打瞌睡的狱头赶了出去后，江凡直接坐到了狱头的座椅上，笑呵呵的开口说道。

第三百四十五章 侮辱性报价
    “我叫刘子瑜，汉东郡守刘文广是我亲爹。caimoge.而且我爹只有我这么一个儿子！并不像其他大人物那样，子嗣繁多！”
    刘大少爷一脸阴沉的盯着江凡，咬牙说道。
    “呃？刘公子的身份，城守顾大人已经和本官确认过了，就不用刘公子再自我介绍了。”
    江凡睁着无辜的大眼睛眨了眨，开口说道。
    “江大人！我和你强调这一点，是为了让你明白，我爹到底有多么疼我！对我爹来说，我就是他的命根子！所以你在对我做任何事情之前，最好仔细的考虑清楚这其中的牵扯！想一想，一旦我爹震怒，你是否能够支撑的住！”
    刘子瑜一脸不忿的说道。
    看来虽然之前说过，不会因为坐牢的事情记恨江凡，但终究有些咽不下这口气。
    “刘公子，本官也希望你能明白，你爹是你爹，你是你。或许你爹可以站在本官面前，对本官颐指气使，但你却绝对没有这个资格。人呢……真正想让别人看重，最好的办法始终是让自己强大起来，而不是依靠别人的强大。”
    江凡靠着椅背，悠然说道。
    刘子瑜不由一窒，用力的深呼吸了几口气后，脸上愤怒的神色逐渐消退。
    总算是让自己勉强平静了下来，阴沉着脸色看着江凡，开口道：“江大人，废话不多说了，本少爷会跑到这河阳城来，确实不是来玩的。事实上，如果不是因为前几天找不到江大人的话，恐怕咱们两个，早就应该见面了。”
    “为了酒的事情？”
    江凡笑着开口道。
    “看来钱家已经和江大人说过了，没错，就是酒的事情。只不过之前去找钱家的时候，本少爷并没有出面，而是让我们家下面的一个商户去进行的联系。却被告知，那酒属于江大人你。既然是江大人的酒，再由商户出面就不好了，所以本少爷才会亲自出马。”
    刘子瑜一边说着，一边坐到了江凡下手的位置，整个人看起来已经恢复了正常。
    “行吧，那具体聊一聊，刘大人那边……打算出什么条件买我的酒？”
    江凡随口问道。
    “一口价，一万贯，把酒的酿造方法和配方卖给我。同时你们不能再继续酿造这种酒。”
    刘子瑜把自己的筹码说了出来。
    江凡呆了下，第一反应是自己听错了。
    但看着刘子瑜那副样子，又发现对方是非常认真的提出这个价码。
    这让江凡倍感荒谬。
    失笑道：“刘公子，你知不知道，我的酒，恢复原价后，一斤就要卖到三贯？按照现在这种火爆的售卖情况。等到恢复了原价，虽然会劝退绝大多数的购买者，可只凭借着城里的富户。一个月下来，怕是都不止一万贯的收入。区区一万贯就想一口价，是不是太看不起我这酒的价值了？”
    刘子瑜冷笑了一声，开口道：“江大人，你要知道，我们家当初购买河阳大曲的配方和酿造方法，一共只花了一千贯，条件也都是一样的。现在愿意花十倍于河阳大曲的价格来买你的酒，除了你的酒确实不错以外，主要也是因为江大人你的缘故。”
    “一万贯，说多不多，说少……其实也不少。人呢，还是要学会知足。江大人只要愿意把酒卖给我，那么我可以保证，江大人能够得到我爹的友谊。想来江大人应该清楚，我爹这个郡守，和其他郡守不大一样。”
    “我爹在朝廷里，有着非常强大的影响力，就算是皇帝陛下，我爹也是有资格上密折的。所以如果能够得到我爹的友谊，那么对于江大人日后在官场上的攀爬，肯定会有极大的好处。这一点，可就不是区区钱款能比得了。”
    说完，刘子瑜非常自信的看着江凡。
    至少在他看来，江凡不可能拒绝这样的条件。
    对于官员来说，再多的钱，也不如官升一品来得有意义。
    因为更高的官职，意味着更大的权利，更大的影响力，以及更加广阔的前程。
    所以在刘子瑜的想法中，任何如同江凡这个层级的官员，都绝对不可能抵挡得了这样的诱惑。
    品级更低的官员，和他父亲的距离太远，就算想要找这个靠山，也根本够不到边。
    而品级再高一些的官员，往往自己就成为了大树，虽然也会和其他官员合纵连横，但成为附庸的可能性，已经太小。
    江凡当前这个品级却是刚刚好，往下看，才将将脱离了下层官员的层次，而往上看，又距离高级官员的层次还有些差距。
    所以在刘子瑜的理解中，如果是江凡这个层次的官员能够再升一级，真正的进入到高级官员的序列里，那对于官员本身，绝对是质的变化！
    然而让刘子瑜没有想到的是，江凡对于他所说的这些话，没有表现出丁点的兴趣！
    “刘公子，你不觉得自己太天真了吗？空口白牙的说一些似是而非的承诺，就想要用远低于市场价值的行情，来购买我手上的东西。关键是这东西，我原本还不想卖。啧啧，你去当强盗好不好？这么有当强盗的天赋，不当实在是太可惜了，多浪费啊。”
    江凡毫不掩饰自己脸上的嘲讽之意。
    刘子瑜脸色一黑，开口道：“江大人，你最好仔细的考虑考虑，再做决定！我想……我爹的友谊，可不仅仅是钱能衡量的吧？”
    “不用考虑了，这种报价根本就是开玩笑，连讨价还价的意义都没有。并且……刘公子，你太高看你爹的价值了。至少对我来说，他的所谓友谊，并不值钱。”
    江凡说着，已经站起身来，比了个请的手势，继续说道：“请回吧，把我的话一五一十的告诉你爹，不用有任何隐瞒。另外，告诉你爹，我拒绝再进行下一次关于酒的商讨。因为你们这一次的报价，对我来说是一种侮辱。”
    “你！你就不怕我爹震怒吗！”
    刘子瑜咬牙呵问道。
    “随意，如果刘大人为了酒就能蛮不讲理的当强盗，那我只能表示遗憾，并且绝不会有任何退缩。”
    江凡微笑着说道。
    “好……江大人，你很好！你给我等着！这件事不会就这么算了！”
    刘子瑜说完，直接拂袖而去。

第三百四十六章 天真的想法
    出了牢头的办事房，来到大街上的刘子瑜，突然间忍不住发起了呆。caimoge.
    看着眼前的人流如织，被天上火热的骄阳洒满了一身的阳光，他却有些茫然。
    江凡居然拒绝了他？
    这个河阳城的城尉，区区四品的官儿而已，竟然毫不犹豫的拒绝了他的好意！
    为什么会发生这样的事情？
    他代表的，可是汉东郡守！
    大周所有郡守中，最为特殊的、也是唯一的一个一品大员！
    能和一品大员牵扯上关系，这是天大的机遇，江凡怎么就一点都不动心？！
    这没道理啊……
    “少爷，老爷给您的价码……远没有这么低啊，您为什么要开出一个对方不可能答应的价码？”
    看着刘子瑜发呆，从牢房里被放出来后就一直沉默的那名护卫，忍不住开口问道。
    刘子瑜回过神来，扭头瞪了护卫一眼，怒声道：“我怎么知道他真的会拒绝？那可是我爹！能得到我爹的青睐，这是多少人求都求不到的好处？又岂是钱能比的？”
    “可是少爷，老爷明明说的是，能用钱解决的事情，就尽量只用钱去解决。最好不要牵扯到任何官面上的关系啊……最近陛下一直在筹划着东征的事情，咱们大周上下，所有的问题都得为陛下的东征让道，这时候就算是老爷，也不想多生事端的。”
    护卫讷讷的说道。
    “废话！我能不知道这个？还用得着你提醒？我就想忽悠他一下而已！只要能把酒的配方和酿造方法买过来，真金白银的交易完成，那么口头上承诺的那些东西，就算不兑现又能如何？”
    刘子瑜眼睛一瞪，继续说道：“我这不是想着能尽量的多省点钱吗！你也知道我爹开出的那个价码有多夸张！我听着都心疼！凭什么啊？为什么那么多钱，要给他一个小小的河阳城尉？”
    “可现在怎么办……那江凡看起来像是已经被少爷您的报价激怒了，还明确地表示不会再进行相应的商讨，这回去……怎么和老爷交代啊？”
    护卫一脸苦恼的说道。
    “哼！不过是个城尉罢了，在这河阳城，总有人能压得住他！不过这事情不能去找顾言之。那家伙老奸巨猾，真要是找了他，先不说能不能起到作用，至少肯定会被他坑一道。我爹对这个顾言之，一直都颇有微词。”
    刘子瑜冷哼了一声，视线显得有些游离，思索了一会儿后，忽然脑海中灵光一闪。
    开口道：“走！咱们去武王府！听说江凡这个城尉，是武王府给他要来的官！扯上我爹的大旗，让武王府给我爹一个面子，由武王府去施压的话，我就不信江凡还能这么硬气！”
    啊？
    护卫怔了下，旋即忍不住苦笑着摇了摇头。
    人家武王府倒确实会卖老爷的面子……可只是少爷您去拜访，武王府又怎么可能当回事。
    更何况还是几乎等于要让江凡白送的要求，武王府根本就不会搭理吧？
    虽然心里面这么想，护卫却又不敢明着说出来。
    看着自家少爷那信心满满的样子，不由哀叹了一声，赶忙跟了上去。
    此时的江凡和林宛清，则刚刚从办事房内走出。
    以林宛清八品的实力，这样的距离上，倒是把刘子瑜和护卫之间的交谈，听了个清清楚楚。
    对于刘子瑜打算去走武王府门路的想法，江凡并没有放在心上，只要武王周棣不是个傻子，就不可能为了一个纨绔的片面之词，便做出愚蠢的决定。
    周棣当然不是傻子。
    相反，在和周棣有限的几次接触当中，江凡很确定周棣是一个非常有智慧的人。
    虽然受限于时代和眼界的局限性，周棣的一些想法可能会比较落后，但这并不妨碍江凡对周棣有一个非常高的评价。
    因此毫无疑问，刘子瑜注定是要失望的。
    只不过让江凡有些意外的是，原来汉东郡守刘文广所确定给出的价格，并非刘子瑜方才所说的那个扯淡的一万贯。
    尽管刘子瑜没有明说到底是多少，可想来……应该是非常有诚意的数字吧？否则刘子瑜这种人，也不可能用‘心疼’这两个字去形容。
    真是如此的话，对刘文广的性格判断，就需要重新塑造了。
    “走吧，回家，找七叔公他老人家商量下，看看苦肉计怎么演才比较像真的。”
    揉了揉林宛清的头发，江凡笑眯眯的说道。
    来自于刘文广的威胁，比预想中的要轻，这让江凡的心情不错。
    同时刘子瑜和护卫的对话，也让江凡知晓了一些具体的情况。
    比如大周皇帝的东征。
    显然这应该是大周目前的头等大事，任何有可能影响到东征的问题，都要承受来自于皇帝的最大恶意。
    很快返回了宅子，找到了仍然在大树下躺着的洪七公，把这件事情详细的解释了一遍。
    原本半阖着的双眼微微睁开，洪七公略一思索，便开口道：“我有办法对八品及以下的武者进行‘气’的封锁，经过封锁后，武者会呈现出被废掉了一身修为的状态，也就是如同普通人一般。并且体内气海空空荡荡，除非有和我同层次的强者检查，否则都不可能看出任何端倪。”
    江凡眼前一亮，不住点头道：“不错，不错，就用这个办法吧！对犯错的族人进行惩罚，对外宣称废掉了族人的一身修为，让族人变成普通人一般。这种惩罚，某种意义上来讲，甚至比死刑更加严酷。”
    “那行，不过好久没用过这种手段了，有点手生，得练习练习。另外，这种封锁，如果是以完全不损害被封锁者为前提的话，时间就无法太长，至多半年时间，便需要重新施术。”
    洪七公开口说道。
    “半年啊……应该够了。况且实在不行的话，找机会再补一次就是了。不过七叔公，为什么是八品及以下？九品的你没办法封锁吗？”
    江凡好奇的问道。
    “废话，九品武者已经不再是肉体凡胎，纵然面对着宗师强者，虽然肯定打不过，但至少拥有着逃跑的能力，岂是那么容易收拾的？”
    洪七公翻了个白眼，对于江凡这种常识缺失的白痴问题表示不屑。
    江凡也不以为意，扭头看向了林宛如道：“那剩下的问题，就是找谁去做这件事了。”
    “让胜合去吧，胜合是八品上，性情是所有族人里最为轻佻、也最为机智的了，沉迷赌博输红了眼的样子，也就胜合能演的出来了。”
    林宛如开口说道。
    洪七公点了点头，颇为赞同的说道：“确实是最好的人选。”

第三百四十七章 虎父犬子
    “世子殿下，事儿呢……大致上就是这么一回事儿，您看，是不是和江城尉商量下，把这个酒卖给我们刘家？事成之后，家父肯定会念着王府的。caimoge.”
    刘子瑜坐在周赫的下手位置，自觉很是风度翩翩的说道。
    有着刘文广之子的身份，往武王府递了名帖后，自然不可能被拒之门外。
    只不过想要直接见到武王周棣，那也是痴人说梦。
    所以出面进行接待的，显然便只能是世子周赫了。
    原本周赫还颇为疑惑，不明白刘文广的儿子这忽然跑到河阳城来，是为了什么。
    结果等到刘子瑜把事情的前因后果都讲了一遍后，周赫顿时就震惊了。
    好家伙……这是跑到河阳城来强取豪夺不成，居然把注意打到武王府头上了？
    自己威胁江凡没成功，竟是想让武王府帮着去威胁江凡？！
    这刘子瑜的脑子到底是怎么长得？如此扯淡的想法，为什么他看起来就认为非常合理呢？！
    还家父念着武王府？！老子堂堂武王世子，用得着你一个郡守念着？！
    给你爹面子，那是看在陛下的份上，要是陛下不看重你爹，那你爹算个屁啊！
    周赫心里一阵说不出的腻歪。
    表面上却还要保持微笑，开口道：“酒既然是江凡的，那么究竟愿不愿意卖，又或者想要怎么卖，也都是江凡说了算。我们武王府着实不方便在这种事情上出面。毕竟传出去的话……名声实在是不好，刘公子以为呢？”
    刘子瑜脸色一僵，旋即有些不快的说道：“世子殿下，那个江凡说白了，只是你们武王府的门下走狗罢了。若不是武王府举荐，他也不可能当上这个城尉。既然是一介家奴，那么让家奴让出一种酒的配方和酿造方法而已，这和名声……扯不上关系吧？”
    语气变得有些尖锐。
    周赫心下更加不满，原本保持着的微笑也一下子冷淡了许多。
    皮笑肉不笑的说道：“刘公子说笑了，江凡毕竟是河阳城尉，怎么可能是我们武王府的家奴？再说了，如果江凡真是我们武王府的家奴，那江凡的酒，自然也就是我们武王府的酒，难道说……刘公子是打算跑到我们武王府来强买强卖了吗？”
    刘子瑜不由一怔，这才意识到自己的说法很有问题。
    虽然想要道歉，可面子上又觉得过不去，以至于气氛一下子就变的尴尬起来。
    “刘公子，如果没别的事情，就请回吧。生意上的事情呢，最好还是生意手段去解决。别总想着这些上不得台面的手段。好歹你爹也是咱们大周唯一的从一品郡守，在外行事，多想想你爹的官声，否则……怕就不仅仅是丢人那么简单了。”
    说完，周赫直接摆出了端茶送客的姿态。
    刘子瑜不由瞪大了眼睛，对于周赫如此不客气的模样，很有些准备不足。
    原本还想要再说些什么，只是话没来得及说出口，一直站在他身后的那名护卫，便忍不住伸手拉了拉他的胳膊。
    刘子瑜愣了下，这才反应过来，周赫都已经说出这样的话了，他要是继续纠缠，那么除了让周赫增添恶感以外，根本没有任何其他的作用。
    归根结底，周赫是武王世子！
    而他……只是一个郡守的儿子，无论他爹在郡守里多么特殊，和武王府的尊贵身份也毫无可比之处。
    想明白了这一点，一直都习惯了横行霸道的刘子瑜，着实有点难受。
    自觉很是忍气吞声的站起身来，朝着周赫草草行了一礼后，刘子瑜只能带着护卫离开了武王府。
    周赫干脆连起身相送的姿态都懒得去摆，就这么冷眼看着刘子瑜和护卫离去，这才冷哼了一声，返回了后宅。
    见到了正在浇花的武王周棣，欠身行礼后，将刘子瑜的来意，一五一十的说了一遍。
    周棣浇花的手顿了下，整个人也明显的呆愣了会儿，好半响，这才摇头开口道：“刘文广这个人，很有能力、也很有眼光。咱们大周所有的郡守里，他确实是其中最为出类拔萃的一个。只可惜……就是对自己的儿子太过骄纵。一旦有事，他这个儿子别说帮忙，不添乱都算不错了。”
    “是，上一次见到这个刘子瑜还是几年前，当时只觉得这刘子瑜太过跋扈，可今日一见，却已经不仅仅是跋扈就能形容的了。想法过于自我，而且为人很是贪得无厌，又没有足够清醒的认知。恐怕早晚会惹出事情来。”
    周赫很是赞同的说道。
    “只要刘文广不出事，他这个儿子就算闹出再大的乱子，也不会有什么问题。这件事我们不要插手，刘文广既然看上了江凡的酒，就不会善罢甘休，正好瞧一瞧江凡会怎样去应对。”
    周棣开口说道。
    “父王放心，我明白的。”
    “嗯，江凡担任城尉的这段时间，做的很不错。顾言之那个老狐狸，被他顶的相当难受。连带着顾言之那个儿子，最近都在城里销声匿迹。江凡不贪污受贿，不结党营私，对于顾言之来讲，就如同一只刺猬般无处下嘴。但为父还是有些担忧，因为这个江凡……表现得实在太出色了。”
    周棣眯了眯眼，继续说道：“一个人的野心，往往和能力是成正比的。以江凡这段时间所展现出来的特质，为父很怀疑他会愿意屈居人下多久。”
    “父王的意思是……”
    “想办法去尽可能的了解江凡，还有他身后的那个林家！”
    就在武王周棣和世子周赫进行着关于江凡的交流时，一名林家的族人离开了林家的宅子。
    这名林家族人叫林胜合，三十二岁，八品上境界。
    和其他林家族人们常常面无表情不同，林胜合的脸上，情绪相当丰富。
    走路的姿势也不像林家其他族人那样一板一眼，反倒是吊儿郎当的、就像是少了几根骨头一般。
    离开了林家宅子后，林胜合在街上闲逛了好一会儿，忽然在一个赌场外停下了脚步。
    迟疑了片刻，四下看了看，终于还是迈步走了进去。
    ps:
    家人们新年好，这几天实在是忙得晕头转向，搞得我好像两更都有点维持不住。
    其实我真的很想一天五更的，奈何实力它不允许……好无奈。
    给家人们拜个晚年，新年新气象，希望这本走私商在新的一年，能继续给家人们带来快乐。
    也祝愿家人们新的一年里大吉大利，上班的步步高升，做买卖的顺势顺利，读书的成绩拔尖，家人们也都要身体康健，万事顺利～
    作者君要继续去走亲戚了，人生之大无奈啊……爱你们

第三百四十八章 穿戴自由
    江凡并没有在异界待太久。caimoge.
    上午暂时的处理完了刘子瑜的事情后，下午呆在府衙内，和铁牛详细的商讨完了具体的治安管理条例内容。
    又让铁牛安排人去把这治安管理条例张贴出去之后，江凡便返回了自己的世界。
    关于治安管理条例的内容，因为涉及到的条条款款实在是太多，内容又非常的琐碎。
    尽管江凡有着自己世界的相关内容作为参考，但显然不可能完全照搬。
    终究还是要根据异界本身的特点，进行一定程度的修改。
    所以整个治安管理条例的制定，足足耗费了一下午的时间。
    过程中还有着铁牛的拾遗补缺，对江凡异界的常识缺失进行一定程度的修正，否则的话，制定出来的管理条例内容，必然会存在和现实相悖的现象。
    返回了自己的世界，刚买完菜，还没等做好，沈梦便回了家。
    虽然挺长时间没去上班，但整个贸易公司在这期间，一共就只发生了那么一笔交易，因此处理的并不麻烦。
    沈梦在家里的这段时间，也不是全都在陪自己的母亲，而是选择了一些非常专业的书籍，一直在努力的学习。
    尽管学习的效率不高，但至少有许多收获。
    并且在回了京城之后，沈梦也决定要赶紧报一些相应的学习班。
    以便让自己尽快的拥有一定的技能水准。
    整体而言，在未来的相当长一段时间里，沈梦都已经给自己的人生做好了规划。
    只是规划的内容非常忙碌紧凑。
    吃过晚饭，沈梦在江凡毫无廉耻的骚扰下，好不容易刷完了碗，随后两人便挨着一起，躺在被窝里看了一整晚的肥皂剧。
    沈梦看的开心，江凡吃豆腐也吃的兴致十足。
    两人晚上倒是并没有再进行更深层次的交互，就这么相互依偎着入睡，然后在清爽的早晨醒来。
    尽管没有肉体上的激烈碰撞，可这一个晚上的相拥而眠，却让沈梦感觉更加温馨。
    相比于男人在肉体上的强烈需求，绝大多数的女人，其实更追求精神上的满足。
    买了豆浆和油条，吃过了早饭后，看着沈梦进了地铁，江凡看了看时间，给孙小冉打了电话。
    今天是周六，沈梦其实并不用去上班，但之前回家的时间太长，所以就算周六，沈梦也不想在家休息。
    况且白天的时间比较充裕，正好用来找一找合适的学习班，尽快的给自己进行充电。
    而周六也是江凡和孙小冉之前约好的时间。
    中午要装扮成孙小冉的男朋友，上午正好带着孙小冉一起，去买一身看起来至少不错的衣服，总不能假装孙小冉的男朋友，再给孙小冉丢脸。
    也不知道孙小冉是不是一大早的就在等江凡的电话，总之这电话刚刚打过去，孙小冉就直接接通。
    没有去接孙小冉，而是和孙小冉约在了最近的一个商场见面，江凡挂了电话后，便开车前往。
    如同万达广场这样的城市综合体，在京城地界上可以说是随处可见。
    所以江凡并没有专门去找京城几个著名的商业中心，反正那些奢侈品店，基本上在京城的城市综合体里，都能找到。
    只不过价格相比于国外，要偏贵许多。
    很快来到了约定好的地点，停好了车，在大门入口的位置找到了已经等候着的孙小冉。
    看起来孙小冉似乎有些紧张。
    连身裙下漏出的小腿，洁白又修长，再加上面包鞋和头饰的打扮，竟是有点像二次元的小萝莉装扮。
    “咳咳，你是打算穿成这样……去参加婚礼吗？”
    江凡颇为吃惊的问道。
    “怎么了？不好看吗？”
    孙小冉的表情看起来更加紧张了。
    “倒也不是不好看……就是……就是太幼齿了些吧？我这和你站在一起，该不会让人觉得我有特殊癖好，再报警抓我吧？”
    江凡略显尴尬的说道。
    “这样啊，好看就行。就算真有人报警，我随身带着身份证呢，你怕什么。”
    孙小冉的紧张情绪看起来缓解了一些，说话的同时，很是自然的搂住了江凡的胳膊。
    然而江凡对这种萝莉装扮确实是无感，摸了摸鼻尖，苦笑着说道：“无所谓了，进去给你买一身新的吧，不许说不要，你如果不换的话，一会儿我就不陪你去参加婚礼了。”
    孙小冉顿时撅起了嘴。
    偏偏江凡的威胁非常有效果，让她还真是不敢表现出反对的意见。
    这家城市综合体内的奢侈品店不少，江凡拉着孙小冉逛了一圈后，决定还是在范思哲的店里买比较好。
    男女装都有，休闲装还比较符合江凡的审美。
    不过价格有些高，让孙小冉望而怯步。
    但江凡态度坚决，孙小冉没有办法，只能任由江凡给她从头到脚的挑了一套。
    两个人一共花了六万多，刷卡的时候江凡多少有些感慨。
    有钱真好。
    这种牌子的衣裤，他以前连想都不敢想，现在却可以眼皮都不眨一下的想买多少就买多少。
    完全不用考虑价格的穿戴自由，也不知道算是财务自由的第几个阶段？
    “江……江凡……这一身也太贵了，我……我以后慢慢还你吧。”
    从门店里出来后，孙小冉有些不自在的开口说道。
    “不用，就当是给你买的工装好了，兼职的薪水也开不了多高，总要在其他方面的福利上，多给你点补偿。”
    江凡笑着说道。
    工……工装！？
    孙小冉呆了呆，旋即有些哭笑不得。
    哪有公司的工装会发范思哲的套装啊！你这福利订的也太夸张了吧！
    不过看江凡的态度，她也明白这些钱或许对她来讲，是一笔不小的数字，可对江凡来说，肯定什么都算不上。
    所以默默的点了点头，孙小冉不再多说，但究竟想些什么，却没人知道。
    看了看时间已经差不多了，江凡便打算带着孙小冉上车，前往婚礼举办的酒店。
    然而正走到商场门口的时候，却刚好看到了一个熟悉的身影。
    “夏梦娜？你在这做什么？”
    江凡好奇的走上前去，伸手拍了下夏梦娜的肩膀。

第三百四十九章 金钱唯一的作用
    夏梦娜正站在一家金店外，颇为犹豫着要不要进去。caimoge.
    结果肩膀就忽然被拍了一下，同时有人在身后叫了她的名字。
    整个人着实被吓了一跳，夏梦娜本能的双手护胸，猛的一个转身。
    看清楚了是江凡后，这才松了口气。
    “吓我一跳，怎么是你啊。”
    夏梦娜拍着自己的胸口，白了江凡一眼。
    “是我怎么了？一副做贼心虚的样子，有什么事不能被人看见吗？”
    江凡笑呵呵的问道。
    “别胡说，我……我就是想给我妈妈买个生日礼物。”
    夏梦娜红着脸说道。
    “生日礼物？想买金饰？”
    江凡看了一眼金店的门口，开口问道。
    “是……我妈很喜欢金镯子，但家里条件一直都非常一般，所以从没舍得买过。我现在工作也算是稳定了，简总给我的工资待遇很好，就想趁着我妈妈生日，给她买一个金镯子。”
    夏梦娜老老实实的回答道。
    “那就进去买啊，在这犹豫什么？”
    江凡有些奇怪。
    “看好的镯子要一万多，我全身上下的钱加起来刚刚够……工资还没发，所以买了的话，怕是接下来半个月的生活都要成问题。”
    夏梦娜苦着脸说道。
    “这样啊……”
    江凡想了想，直接伸手拉着夏梦娜的胳膊，把她拉进了店里。
    柜台后面的销售员并不热情，显然夏梦娜不是第一次来看了，但始终没买，让销售员对她并不怎么抱期望。
    然而这一次和之前完全不同，江凡拉着夏梦娜进了店，问出夏梦娜看好的镯子是哪一个后，直接让销售员把镯子拿了出来，也懒得讲价，便痛痛快快的刷了卡。
    再让销售员做好包装，从头至尾，尚不足五分钟的时间。
    以至于夏梦娜甚至还没有反应过来，就又重新被江凡拉出了店，那个包装好的镯子，则是被江凡塞进了她的怀里。
    “好了，这个镯子现在是你的了。当然，不是白送的。就当是我这个老板，提前私人发给你的年终奖了，所以今年过年，没有红包。”
    江凡笑呵呵的说道。
    夏梦娜这个时候才回了神，傻傻的看了看怀中的袋子，又傻傻的抬头看着江凡，有些口吃的说道：“这……这没道理啊……”
    “我是你的老板，所以我说的话，就是道理。行了，该买的也买了，你继续逛吧，我还有事，先走了。”
    江凡习惯性的揉了揉夏梦娜的头发，然后便领着孙小冉转身离去。
    夏梦娜独自一人站在金店门口发起了呆。
    总觉得方才那几分钟的经历，似乎有些不真实。
    掐了掐自己的脸颊，疼痛的感觉清晰传来，又看了看怀里抱着的那个金镯子的包装袋，夏梦娜不由深吸了口气。
    一时间，只觉得自己工作的动力十足！
    有这样一个老板，那么在公司里无论再怎么辛苦，也依旧会甘之如饴吧？
    江凡不清楚夏梦娜的感慨，帮夏梦娜买下来那个金镯子，也仅仅是一个兴之所至的想法罢了。
    他很清楚没钱的感觉，也很清楚钱不够时的窘迫。
    所以若是钱能够帮助认识的人解决一些困难，那对江凡来讲，便属于根本不需要考虑的选择。
    上了车，用手机导航定位了酒店后，江凡心情颇为不错的朝着酒店方向开去。
    孙小冉则是一路上时不时的总会偷眼去看江凡的侧脸。
    尽管江凡一直目不斜视的盯着路况，但入品之后的强大感知力，仍然让他能够非常清晰的察觉到孙小冉的小动作。
    眼看着快要到酒店了，江凡这才忍不住开口问道：“你一直偷看我干嘛？我脸上有什么东西吗？”
    孙小冉顿时被吓了一跳，有些慌乱的赶忙坐直了身子，颤声道：“没……没东西，我就是……就是有点好奇。”
    “好奇什么？”
    “好奇你到底有多少钱？别误会啊……就是看你刚才刷卡的时候，六七万块钱花出去，一点反应都没有，感觉就像我平时花六七块去买奶茶似的。”
    孙小冉小心翼翼的问道。
    “呃……我还真不清楚自己现在有多少钱。总之，应该是一个很庞大的数字吧。”
    江凡实话实说道。
    主要是超凡饮品的成立，让江凡对自己的身价一下子没了概念。
    因为这家公司目前到底值多少钱，他不清楚……
    “虽然我知道你说的是实话，可为什么……听起来却那么招人恨呢？”
    孙小冉有些无语的说道。
    “可能是因为你仇富吧？”
    江凡说着，已经把车开到了酒店的停车场内。
    “我才没有仇富！刚才那个女孩子……也是你的员工？”
    跟着江凡一起下了车，孙小冉继续问道。
    “对，不过不是超凡贸易，而是在新成立的超凡饮品里做人事。”
    江凡随口回答道。
    “你就这么随随便便的给了她一万多块钱？你该不会是想泡她吧？”
    孙小冉装作不经意的问道。
    “泡她？”
    江凡愣了下，但很快反应了过来，失笑道：“想什么呢，只是正好碰到，又不是什么大事，顺手帮个忙而已。说出来你可能不信，钱现在对我来讲，仅仅算是个数字而已。如果钱能让我身边的人快乐，那就是它最具有价值的地方。否则的话，再多的钱也毫无意义。”
    孙小冉怔了下，伸手搂住了江凡胳膊的同时，恨恨道：“你说的没错，我真有点仇富的感觉了。”
    “以后你会慢慢明白的，无论任何事情其实都是如此，你拥有的最多的东西，不管这个东西多么珍贵，你都不会在乎。因为这种东西对别人的价值再高，对你来说，其实都属于唾手可得的范围。凡是能轻易得到的，都不会真正的重视。”
    江凡说着，两人已经来到了酒店的大厅。
    今天在这家酒店结婚的，不只是孙小冉的同学。
    所以在大厅里有摆放相应的指示牌。
    孙小冉看了下后，直接领着江凡上了三楼的宴会厅，足足可以摆放五十多桌的宴会厅里，已经坐了一多半人。
    “我们在同学桌，走吧，一会儿别给我丢脸。”
    孙小冉小声说了一句，然后用力的搂了搂江凡的胳膊，朝着不远处的桌子走去。

第三百五十章 又是熟人
    五十多张桌子里，同学桌被排在了第四十八号。caimoge.
    基本上算是所有桌子中，距离结婚台最远的两排了。
    一般会被安排在这种位置的人，往往都是孩子、远亲，又或者邻居这种婚礼现场中最不重要的一群人。
    正常情况下，同学桌还真是很罕见的会被安排在如此之远的地方。
    标准的十人桌，已经坐了六个人正在闲聊。
    看到孙小冉搂着江凡走了过来，六人纷纷笑呵呵的和孙小冉打起了招呼，同时一脸好奇的打量着江凡。
    六人里四男两女，那两女看来都是孙小冉大学的舍友，和孙小冉之间的关系不错。
    所以简单的打过招呼后，便纷纷起哄着让孙小冉介绍江凡。
    “我……我男朋友，江凡。”
    孙小冉红着脸，显得有些不自在的说道。
    江凡则是一脸微笑，自然而然的先和四名男生分别握手，又朝着两名女生点了点头。
    这才开口道：“你们好，我和小冉是一个地方的，小时候就是邻居，算是一起长大的青梅竹马。大学期间，要多谢你们照顾小冉了。”
    “青梅竹马？”
    一名女生的双眼顿时亮了起来，似乎对于这个词汇，非常的敏感。
    “真好……那你为什么大学的时候不追小冉？非要等到毕业了才跑出来？前几天我们在群里聊天，小冉说她会带男朋友过来，我们都惊了你知道吗？”
    另外一名女生好奇的问道。
    “主要也不在一所学校，而且上学期间，太多事情要忙，没什么谈恋爱的空闲，倒不如让小冉好好享受下最后的悠闲时光，免得真要是上学的时候就在一起，再让小冉没机会接触别的男生了，岂不是一辈子的遗憾？”
    江凡笑呵呵的说道。
    这完全是在胡说八道，但偏偏搭配上江凡那已经俊美到了毫无缺陷的容貌，却让桌上的所有人，都毫不怀疑。
    “哇，真是让人羡慕啊，我说小冉上学的时候，怎么谁都看不上眼。那么多追她的男生，她愣是一个也没答应过。原来是有这么一个完美男朋友在等着啊。”
    另外那名女生双手抱拳在胸前，略显激动的说道。
    “你们就不用替她打掩护了，小冉和我说过，她大学是谈过恋爱的。不过这些没关系的。女孩子不多谈几个男朋友，又怎么能确定哪一个是最适合她的？你们说对吧。”
    江凡说话的同时，一脸宠溺的揉了揉孙小冉的头发。
    神态如此自然，让孙小冉都有些恍惚，险些以为自己真的在和江凡谈恋爱了。
    “天呐！这个世界上怎么会有你这么善解人意的男人！你们跟人家好好学学，听听人家说的话，这才是男人该有的风度！”
    女生满眼星星的看着江凡，同时瞪了其他四名男生一眼。
    四名男生的脸色全都一垮，颇为可怜巴巴的看向了江凡。
    “行了，两个女流氓，赶紧把你们嘴角的口水擦干净，一个个的没见过男人嘛！”
    孙小冉没好气地说道。
    “男人见过太多了，可像你男朋友这么帅的，我这真是第一次见。小冉，不得不说，你真是深藏不漏，有这么优秀的男朋友，竟然从没有带给我们见过。怎么？怕我们对你男朋友下手吗？”
    两名女生和孙小冉的关系确实相当好，说话之间全然没有任何顾忌。
    “对啊！你们是什么人我还能不清楚？要是早就把我男朋友带出来，怕是直接就被你们两个吃干抹净了吧？”
    孙小冉翻着白眼说道。
    “还真有可能！毕竟帅成这样，看着就让人心情愉悦，要是能睡一觉的话，肯定是个美好的回忆。”
    两名女生笑嘻嘻的和孙小冉凑着打趣道。
    江凡则是同另外四名男生闲聊起来。
    距离婚礼开席，还有个十几分钟的时间，桌子上只有一些干果和饮料，除了聊天，也没别的事情好做。
    闲聊的内容，基本上全都围绕着江凡，得知江凡目前有自己的公司后，四名男生一时间变得更加热情起来。
    只有步入社会之后，才能真正的认识到人脉的重要。
    所以再怎么清高的人，在现实面前，也都会变得市侩起来。
    “小冉，你这次可真是厉害了，欣欣直接被你秒杀了吧？她那个老公，也就是一个京城土著罢了。家里虽然有点钱，可差不多全是来自于拆迁的补偿。长相就更别提了，我们之前见过一次，差点没被恶心着。讲道理，要是换了我，让我一想到以后一辈子都要和那种人睡觉，我就忍不了。”
    两个女孩子中的一个，声音极小的同孙小冉吐槽道。
    “是啊，小冉，之前那次吃饭你没去，欣欣的那个对象……怎么说呢，人吧，也还行。就是太喜欢吹牛了，好家伙，那叫一个夸张啊，就差把紫禁城吹成他们家的了。什么祖上当过清朝的大官，什么皇帝的秘闻都知道的一清二楚，简直了。而且也确实长得太难看。哪像你这个男朋友，比明星都帅。”
    另外一个女孩一脸赞同的附和道。
    “少花痴了，再帅也没你们的份。还有啊，一会儿欣欣来的时候，少说两句，毕竟是她婚礼，别让她下不来台。”
    孙小冉白了两人一眼，开口说道。
    “放心吧，我们知道。小冉你就是太善良了。你说在学校里，欣欣都针对你多久了。你一直让着她有什么用？她念过你的好吗？”
    江凡听的忍不住撇了撇嘴。
    他倒也不是故意偷听，只是孙小冉这两个同学尽管声音非常小，可他仍然能听得清清楚楚。
    再分心应付另外四名男生的打听和恭维，让江凡多少有些不耐。
    “听说欣欣的那个对象，今天请了一个大人物来主持婚礼？也不知道究竟是谁。”
    聊了一会儿，其中一名男生终于把话题转移到了新娘新郎的身上。
    “好像是个娱乐公司的老板。欣欣那个对象，连个正经的工作都没有，仗着家里拆迁有钱，也不愿意去工作，所以这主婚人，都找不到单位的领导。”
    另外一名男生开口说道。
    正说话间，大厅里忽然热闹了起来。
    明显是新郎父母的一对中年男女，和其他几人一起，簇拥着一人从宴会厅外走了进来。
    江凡循声看去，意外的发现……怎么又是熟人？！

第三百五十一章 可能他比较有礼貌
    “其实能请到一个娱乐公司的老板来主持婚礼，也算很不错了。caimoge.在京城，这种娱乐公司的老板，影响力也不算小。至少不知道多少那种不入流的女演员，都巴不得想要拉上这种关系呢。”
    又一名男生有些羡慕的说道。
    “是啊，欣欣在群里跟我们炫耀了好久，还说这个娱乐公司的老板给他们的新婚礼物，是帮欣欣去疏通下关系，让欣欣能在一部剧里客串个角色，也过过演戏的瘾。”
    正和孙小冉密聊的两名女生中的一个，忍不住开口插话了进来。
    言词之间，多少有些嫉妒的情绪在其中。
    “也是，不管怎么说，对咱们来讲，确实是大人物了。欣欣那个对象就是拆迁户罢了，能搭上这个娱乐公司老板的关系，听说还是因为欣欣她公公经常在那个娱乐公司老板名下的一个场子里消费，对方和他们也不算太熟，纯粹是结婚的面子抹不过去，这才答应过来撑撑场子。”
    另外一名男生开口说道。
    “是这样吗？你怎么知道？欣欣没说过啊。”
    “上次他们结婚前的聚会，欣欣带着她对象出来请咱们吃饭，把他对象喝多了以后，他对象在厕所里跟我说的。欣欣这个对象也挺有意思。酒桌上吹的好像天老大地老二他老三一样，结果喝多了，却又是另外一副样子，很是和我们抱怨了一番欣欣。”
    那名男生笑呵呵的说道。
    “怎么抱怨的？”
    两名女生同时来了兴趣，孙小冉也竖起了耳朵。
    “还能怎么抱怨？就说欣欣控制欲太强，太要面子，谈恋爱这段时间，光是奢侈品的包，就买了六七个。说他们家虽然有钱，但都是拆迁款，经不住这么无底洞一样的花啊。”
    男生耸肩说道。
    “这种抱怨没什么意思，他要是不舍得花钱，欣欣也不可能跟他。不管怎么说，欣欣还是非常漂亮的，就他那个长相，如果不是家里有钱，又是京城户口，怎么也不可能找到欣欣这样的媳妇的。”
    另外一名男生开口说道。
    这样的观点，得到了全桌其他人的赞同。
    此时新郎父母和其他几人一起簇拥的那人，已经走到了江凡这一桌的旁边。
    新郎和新娘也赶忙走了过来，满脸讨好笑容的和被簇拥的那人叙起了闲话。
    看着时间差不多了，新娘这才笑着侧了侧身，开口道：“李叔，这一桌坐的都是我大学同学，之前知道李叔您会来参加婚礼，我的大学同学们都非常兴奋，尤其是知道您打算帮我联系角色的事情后，更是无比的好奇和羡慕，您要不要和他们说几句话？”
    “欣欣啊，联系剧组拿角色的事情，是很麻烦的。就算只是一个龙套，都不知道多少人会去争抢，更何况为了让你过过戏瘾，我是打算给你找一个至少有一两句台词的角色，你知道这种角色放到横店，多少人打破头的都求而不得吗？所以你的同学们如果也有类似的想法，我可无能为力。”
    一个架子十足的声音，传到了江凡等人的耳朵里。
    新娘顿时面露得意之色，开口道：“李叔，我知道的，我这些同学也都明白。这不就是难得碰到娱乐圈的老板，所以好奇嘛。”
    “我们可不好奇，还不是你自己虚荣心作祟，想要炫耀？说的这么冠冕堂皇的干嘛？”
    坐在孙小冉旁边的那名女生，声音极低的开口嘲讽了一句。
    孙小冉赶忙轻轻的拉了她一下。
    “这样啊，既然都是欣欣的同学，那说两句就说两句吧。”
    被一群人簇拥的那名中年人很是矜持的点了点头，这才扭头看向了江凡这一桌。
    视线在所有人的脸上都扫了一遍后，中年人忽然看到了江凡，整个人直接愣在了当场。
    足足愣了几秒钟的时间，这才下意识的擦了擦眼睛，再次确认了下后，发现自己并没有看错，整个人顿时脸色大变。
    原本还有些傲慢的神态，瞬间被谄媚的笑容所取代，整个人也是直接躬身，对着江凡哈着腰，脸上满满的都是小心翼翼的神情。
    “江先生，真巧啊，没想到竟是能在这碰到您。”
    江凡忍不住揉了揉自己的眉心。
    这中年人正是李明德的父亲李顺河。
    只不过自从砸了李顺河的店后，两人就一直再没有见过面，哪怕之前李明德掺合进了针对他的那起人为车祸，江凡都懒得去找李顺河的麻烦。
    因为江凡很确信，李明德的所作所为，李顺河肯定不清楚。
    而且那起人为车祸在失败之后，李明德也被吓破了胆。
    这段日子肯定一直生活在惶恐当中，即便自己懒得再去搭理李明德，李明德自己也会疑神疑鬼。
    就是不知道，李明德有没有把事情和李顺河坦白过。
    “李先生不用多礼，我只是陪女朋友来参加婚礼而已。”
    江凡摆了摆手，并不想和李顺河多聊。
    这样的态度让李顺河愣了下，不过旋即回过神来，赶忙陪笑道：“江先生说的是，那等一会儿婚礼走完流程，我再来给江先生喝赔罪酒。”
    说完，李顺河毕恭毕敬的朝着江凡欠了欠身，然后才扭头朝着婚礼的主桌走去。
    新娘则是惊疑不定的看了看江凡，却也来不及多问，只是又愤愤的瞪了孙小冉一眼，这才拉着新郎快步跟了上去。
    新郎的父母也随着李顺河一起去了主桌。
    但江凡这一桌的其他人，却已经齐刷刷的全都把目光焦聚在了江凡的身上。
    “江凡，你……认识那个娱乐公司的老板？”
    坐在孙小冉身旁的女生最先忍不住开口问道。
    “呃……算是认识吧，不熟。”
    江凡点头道。
    “那他为什么对你态度那么恭敬啊？我爹见我爷爷的时候，都没这么老实。看那点头哈腰的模样，简直就差把‘狗腿子’三个字写脸上了。”
    女生很是好奇的继续问道。
    “我也不清楚，可能他比较有礼貌吧。”
    江凡说的很是随意。
    其他人听得一脸无语。
    有礼貌的人多了去了，这种态度是有礼貌就能解释的吗？找理由也找个靠谱点的吧？
    但看到江凡明显不想多说，其他人也不敢多问，只是和江凡说话的语气，一时间变得更加小心起来。

第三百五十二章 赔罪
    婚礼很快进入到了正式的流程。caimoge.
    司仪走上婚礼台，热情洋溢的开始了自己的主持。
    其他桌子的注意力，都被热闹的婚礼流程吸引了过去，然而江凡这一桌的情况，却迥然不同。
    因为方才所发生的那一幕，让同桌的其他人，根本没心思再去看婚礼的节目。
    四名男生全都在有意无意的寻找着话题，想要和江凡多聊几句。
    两名女生则是拉着孙小冉，不停的打听着和江凡有关的所有事情。
    “小冉，你这个男朋友，到底是干什么的啊？为什么看起来……好像还是个大人物啊？他真是你的青梅竹马吗？你不是北江省人吗？他要是你的青梅竹马，应该也是北江人吧？北江人，大学毕业没多久，怎么会在京城混的这么好？他家里很厉害？”
    一名女生语速颇快的小声问道。
    另外一名女生虽然没有开口，但忽闪着大眼睛，显然也对这些问题异常的好奇。
    “他当然是北江人啊，我们是邻居。家里和我家一样，就是普通的农场职工家庭。不过他自己挺厉害的，现在开公司，我知道的有两家。”
    孙小冉抿着嘴唇，把自己知道的情况，有所保留的说了下。
    “自己开公司？什么公司？天呐，刚毕业没多久就能开公司？是那种创业公司吗？”
    两名女生的兴趣更浓了。
    “我也说不上来，应该不属于创业公司吧？叫超凡饮品，是做矿泉水和功能饮料的。”
    孙小冉有些不确定的说道。
    “超凡饮品？这么耳熟呢？对了！最近铺天盖地的广告都是这个超凡饮品的啊！说是生产的矿泉水，如果长期饮用的话，能够延年益寿？甚至已经通过了国家药监局的相关检测了！天呐，这个公司是你男朋友的？！”
    两名女生的声音有些没控制住，惹得同桌其他几名男生纷纷看了过来。
    江凡忍不住低头扶额，觉得自己答应孙小冉来扮演她的男朋友，可能是个错误的决定。
    这才没一会儿的功夫，怎么就好像变成珍稀动物一样了？
    婚礼在继续，新郎新娘已经换了一身新的衣服，总算是把全部的流程走完之后，大厅中终于开始上菜。
    紧接着提前准备好的节目演员，也上了婚礼台，开始了表演。
    这场婚礼的花费不菲，节目也准备的颇为用心。
    酒宴的标准，就算不带酒水，差不多也得五千左右一桌，所以江凡吃的还算开心。
    尽管婚宴的菜，在口感上都比较一般，但至少食材不错，江凡又还没过惯大鱼大肉的日子，因此很是能满足他的需求。
    很快就到了新郎新娘的敬酒环节，流程走的很快，一桌一桌的人都在新郎新娘敬完酒后，便直接离开。
    婚宴往往就是这样，持续的时间不长，走一个面子上的程序，真正的痛快喝酒，基本总得等到晚上的答谢才行。
    李顺河没有在主桌上坐太久，随着新郎新娘在新郎父母的陪同下开始了四处敬酒，李顺河就离开了主桌，端着酒杯来到了江凡这一桌旁。
    看到江凡正在努力的对付一只螃蟹，李顺河没敢打扰，恭恭敬敬的站在江凡身旁，仿佛跟班的小弟一般。
    江凡自然注意到了李顺河的举动，但又实在是懒得搭理，自顾自的把一只螃蟹吃的干干净净后，顺手又拿了第二只，放到了自己的盘子里。
    李顺河脸色有些发绿，顿时纠结着要不要主动开口。
    江凡同桌的其他人自然也看到了李顺河，然而瞧着江凡一副根本不待见李顺河的样子，同桌其他人也不敢胡乱开口。
    干脆便也学着江凡一样，把全部的精力都用在了对付眼前的菜肴上。
    眼睁睁的看着江凡又吃掉了一整只螃蟹，并且很是自然的就要伸手去拿第三只，李顺河终于扛不住了。
    陪笑着小意开口道：“江先生，我是来给您赔罪的。”
    江凡拿螃蟹的动作顿了下，扬眉道：“李先生这话从何说起？”
    “犬子之前做下的糊涂事情，早就已经和我坦白了，说实话，真的把我吓了好大一跳。幸亏江先生您没有大碍，否则的话，我真不知道该怎么和杨大秘交代。”
    李顺河一脸尴尬的说道。
    “原来李先生知道那件事情啊，这就奇怪了，既然李先生知道，也明白自己的儿子究竟有多么愚蠢，那为什么道歉却如此的没有诚意？如果不是今天在这婚礼上偶遇了的话，李先生是不是打算就这么直接糊弄过去算了？”
    江凡用纸巾擦了擦嘴，撇了李顺河一眼后，老神在在的说道。
    “江先生您误会了！在我得知这件事情后的第一时间，就想找江先生您表达歉意的，但……但我并不清楚江先生您住在什么地方，沈小姐的手机也换了号码，导致我竟然不知道该怎么才能联系上江先生。至于去询问杨大秘……说实话，我是真的不敢。”
    李顺河颇为急切的开口解释道，生怕江凡真的误会他道歉的诚意。
    如果真的误会，让江凡以为他根本是在敷衍的话……那对于他现在的状况来说，一定会造成致命的打击。
    毕竟……自从被江凡砸了店，他这段时间的日子就已经过的很是艰难了，如果再被杨大秘针对的话，绝对会是灭顶之灾。
    “单看李先生公子的胆量，可着实难以想象，李先生会是个胆小的人。”
    江凡摇了摇头，看到李顺河的额头已经开始浮现起细密的汗珠，便知道李顺河正处于非常紧张的状态。
    实在是懒得和李顺河计较，如果不是今天偶然遇到，也根本想不起来去找这个人的麻烦，江凡便随意的摆了摆手，开口道：“不用多想，你和你儿子，其实我都没放在心上。只要你们别跑到我眼前来晃悠，我也懒得去找你们的麻烦。”
    这语气在李顺河听来，已经非常柔和。
    所以整个人紧张的情绪不由一松，大喜过望下，看着眼前这桌子上摆放的白酒都还没动，便直接拿起了那瓶茅台。
    开了盖子后，咕咚咕咚的直接将一整瓶的白酒，倒入了正好一斤容量的大高脚杯内。
    然后朝着江凡恭敬的举杯，接着在桌上其他人目瞪口呆的视线中，仰头就这么直接一口气的干进了肚子！

第三百五十三章 我的人情没这么廉价
    能干白酒的人不是没有。caimoge.
    相反，在祖国辽阔的北方，这样的人不说遍地都是吧，但也绝对不在少数。
    甚至一些女孩子都能够做到这一点。
    但大部分人所谓的干白酒，也只是用标准的二两半的酒杯，一口喝掉一杯的白酒。
    并且还最好是四十度以下的低度白酒，真要是五十度以上的高度酒，直接干掉一杯，也是非常吓人的事情。
    可李顺河这么当着众人的面，却不仅仅只是干掉二两半那么简单。
    一整瓶的茅台，一斤装，没有丝毫浪费，全都被李顺河几乎是一口气的喝进了肚子里！
    这种喝法，其实是很容易喝出人命的。
    身体稍微不好的人，都有可能直接喝成酒精中毒。
    更何况严格来说，这么直接灌进去一斤的高度白酒，绝大多数人都是绝对做不到的。
    所以江凡同桌的那些孙小冉的同学，一个个全都看得目瞪口呆。
    而李顺河在凶猛的灌了自己整整一瓶的白酒后，也没控制住的剧烈咳嗽起来。
    脸色瞬间一片通红，整个人的脸色看起来相当的难受。
    酒是好酒，慢慢悠悠的去品尝的话，也一定是一种享受，这是毋庸置疑的。
    但任何事情，过犹不及，再怎么好喝的白酒，用这样的方式去喝，也肯定会异常痛苦。
    李顺河确实很痛苦，他还要强忍着不让自己吐出来，哪怕剧烈的咳嗽下，已经能够清晰的感受到胃里的翻腾。
    既然是赔罪的酒，当然要这么喝才算有诚意。
    若只是不轻不重的去喝上一杯，恐怕赔罪的效果达不到不说，反而还会激怒江凡，那就真的得不偿失了。
    大脑一阵阵眩晕，李顺河只觉得自己在酒劲的冲击下，有些摇晃着都要站不稳身子了。
    偏偏江凡并没有对他这种赔罪的方式表示认同，沉默的态度让李顺河心下依旧忐忑。
    迷糊了一小会儿后，李顺河咬了咬牙，竟是伸手又朝着桌子上的第二瓶白酒伸了过去！
    一瓶直接干掉，就已经够危险的了。
    如果再用这样的方式干掉第二瓶的话，几乎九成九的概率是一定要去医院的。
    而且很可能让身体受创严重，
    李顺河不可能不知道这一点。
    可他依旧下了狠心想要再干第二瓶，显然对李顺河来说，只要能让江凡认同他的赔罪，那么酒精中毒所带来的危险，就值得去冒。
    就在李顺河的手握住了第二瓶白酒的时候，江凡的手也抓住了他的手腕。
    “行了，就这样吧，我对你本人，并没有什么偏见。至于你儿子，还是刚才那句话，只要他别跑到我眼前乱晃，我就懒得找他麻烦。之前的事情一笔购销，到此为止吧。”
    江凡语气非常平淡的说道。
    但李顺河却对江凡的语气毫不在意，总算是得到了江凡的承诺，让李顺河整个人大喜过望！
    只不过酒精的作用下，让他整个人非常晕乎，亢奋的情绪一起，顿时就有些失控。
    似乎完全忘了周围还是婚礼，也不管尚有其他人在，李顺河直接朝着江凡来了一个九十度的鞠躬。
    接着颇为大舌头的说道：“多……多谢江先生大人大量！我跟江先生您保证！我那个混帐儿子绝对不会再出现在江先生您的视线当中！他要是还敢犯混，那都不用江先生动手，我就先把他弄死！”
    说完，又是一个九十度鞠躬，李顺河满是谄媚的表情，又朝着一脸惊愕的孙小冉讨好的笑了笑。
    这时候才猛然间想起，方才眼前的江先生似乎说过，这是他的女朋友？！
    哎呦，这可不得了！
    虽然这姑娘不知道和那个沈梦是什么关系，但像江先生这种人，同时有数个女朋友也实属平常，自己这跑来赔罪，怎么这一茬愣是没想到？
    方才还是太紧张了啊！
    想到这里，李顺河赶忙掏出自己的钱包，拉开了拉链后，一把将里面所有的百元大钞全都抽了出来。
    接着将这厚厚的一摞钞票、看起来起码五六千块钱的样子，全都放在了孙小冉的面前。
    满是讨好语气的说道：“按照我们老家的规矩，第一次见面，总要买点见面礼的。可这遇到的太仓促，之前也没想到会在这碰上，就没来得及买，这些钱，权当是见面礼，可千万别嫌少。”
    “啊？！见面礼？！这是哪门子的见面礼？！”
    孙小冉被吓了一跳，本能的便赶忙想要推拒。
    “哎呦，您可千万别拒绝，我真没别的意思。再说了，这么点钱，江先生也根本不可能放在眼里，真的就是个礼节，你要是不收的话，就显的我太不懂事了。”
    李顺河苦着脸哀求道。
    孙小冉顿时有些手足无措起来，本能的便朝着江凡投以了求助的目光。
    她并不是一个善于拒绝别人的人，更何况李顺河的模样看起来还是如此的恳切。
    江凡没有多说，只是朝着孙小冉点了点头。
    孙小冉顿时轻松了下来，把那一摞钱收了起来。
    李顺河则是长出了口气，看向江凡的目光中带着感激，再次鞠躬后，非常知趣的不再打扰江凡。
    和正好敬酒敬到了这边的新郎父母打了声招呼，便匆匆离去。
    几千块钱而已，现在的江凡确实完全不会当回事。
    李顺河也不会把几千块钱放在心上，但这几千块钱却是个态度。
    江凡带着一个所谓的女朋友，并且愿意让女朋友收下见面礼，李顺河就彻底的相信，江凡方才所说的不再追究，并不是在敷衍他。
    “小凡，给你。”
    眼看着李顺河就这么走了，孙小冉赶忙把钱递到了江凡的眼前。
    江凡却是摇了摇头，笑着说道：“既然是他给你的，那你就收下吧。不用多想，买点化妆品或者买身衣服都行，不是什么大事。”
    “可……可这是你的人情啊……”
    孙小冉嘟着嘴说道。
    “胡说什么呢？这么点钱，算什么人情？我的人情有这么便宜吗？那李顺河也不会认为这是人情，纯粹是表明个态度罢了。”
    江凡揉了揉孙小冉的头发，笑呵呵的说道。
    同桌的其他几人，纷纷流露出欣羡的表情。
    这话说的……霸道啊！

第三百五十四章 不欢而散
    李顺河的突然离去，让新郎的父母也直接扔下了其他还没敬酒的桌子而追了出去。caimoge.
    新郎和新娘二人则作为敬酒的主体，总算来到了同学桌前。
    方才已经敬到了隔壁桌，所以李顺河在这边的举动，新郎新娘都看得一清二楚。
    相比于新郎的震惊，新娘则是充满了某种负面的情绪。
    因为她亲眼看到李顺河卑躬屈膝的给了孙小冉一摞钞票。
    并且那态度还像是生怕孙小冉不收一般！
    对比之前李顺河在面对着自己时的那种架子十足的模样，新娘心里一百个不忿。
    凭什么？！
    “小冉，看不出来啊，这就是你之前在群里提到过的男朋友？还真是真人不露相，没想到你这个男朋友，不但长得帅，似乎……还非常有能量呢？连李叔都对他毕恭毕敬的，我真是好奇你这位男朋友，是做什么的？”
    新娘端着酒杯，来到了同学所在的这张桌子，皮笑肉不笑的看着孙小冉，语气有些不善的说道。
    “小冉的男朋友是开公司的，别看年纪和咱们差不多，但人家可是事业有成的成功人士。欣欣，你请来主婚的那个娱乐公司的老板，看到小冉的男朋友，就像是老鼠见了猫一样，看来也不怎么样嘛。”
    坐在孙小冉身旁的那名女生，毫不在乎这样的说法会不会得罪新娘，说话的语气中，充满了揶揄的味道。
    新娘顿时脸色微沉，咬牙道：“开公司的又怎么了？现在实体经济的环境那么差，开公司就能保证赚钱了吗？多少上市公司，一年的企业利润，还不如一套房子值钱，现在亏本的公司，大把大把的都是！”
    “欣欣说的也蛮有道理的。不过小冉男朋友的公司，恐怕没那么简单吧，否则的话……你那个娱乐公司老板叔叔，为什么要对小冉男朋友这么毕恭毕敬的？”
    坐在孙小冉身旁的那名女生，笑嘻嘻的说道。
    “哼，谁知道这个娱乐公司的老板，具体到底是什么来头，没准只是那种拉活的二道贩子呢？我公公是那种京城的老炮儿，认识的人三教九流，什么都有，偶尔这么不靠谱一次，也是常事。”
    新娘依旧在嘴硬。
    尽管心里面很清楚，真实的情况绝对不是她所说的那种样子，可让她就此承认孙小冉找了一个比她老公好得多的男朋友，她又无论如何都无法接受。
    嫉妒使人疯狂，嫉妒……也使人丑陋。
    “欣欣，你这么说就没意思了，大家来参加你的婚礼，本就是给你个面子，又不是为了来看你炫耀的。怎么？炫耀不成，就开始随意的贬低别人？小冉一直懒得和你计较，我可不惯着你！”
    坐在孙小冉身旁的那名女生，也直接脸色一扳，拍桌子就站了起来。
    孙小冉被吓了一跳，赶忙伸手去拉那名女生。
    新娘则是脸色变得更加难看，但却把所有的火气，都洒到了孙小冉的头上，愤怒之下，很是口不择言的斥责道：“孙小冉！你是故意来拆我台的吧！知道我要结婚了，还是嫁给京城人，所以你嫉妒我！故意要让我结婚这天难堪对不对！找个厉害的男朋友了不起吗！这种有钱人，他们会缺女人？等玩腻了你！再把你甩了，到时候看你怎么办！”
    “美女，说话要过脑子，小冉带我来参加你的婚礼，是来表示祝福的。而不是为了来听你恶言相向的。如果你不想小冉来参加婚礼，那就不要邀请。既然邀请了，就最好表现出足够的善意，否则……我不保证会不会做出什么事情来，让你这个婚礼，最后变得一塌糊涂。”
    江凡眯了眯眼，脸上的微笑已经消失，面无表情的看着新娘说道。
    新娘此时也反应了过来，知道自己方才怒火攻心下，确实有点失去了理智。
    但被江凡如此的针锋相对，又让新娘感觉下不来台，所以硬着头皮也不愿服软，咬牙道：“你想干嘛！你还敢打我不成？”
    “打你倒是不至于，不过和我打不打女人无关，只是单纯觉得你这种人太恶心，打你怕脏了我的手。”
    江凡看了新娘一眼，接着扭头同孙小冉说道：“你这个同学的人品很成问题。嫉妒心太强，虚荣心太盛，这种人以后还是少接触吧。认识的久了，对你的人生没有好处。”
    “我……我知道了。”
    孙小冉赶忙点了点头。
    “行了，这个婚礼继续参加的话，也没什么意思，就到此为止吧。毕竟是别人的新婚，真要是闹的太不愉快，也不好看。趁着彼此的情绪还算能够控制，就没必要再火上浇油了。”
    江凡说着，已经站起身来。
    孙小冉也赶紧跟着一起离开了座位。
    同桌的其他同学，不仅仅是那两名女生，就连四名男生也纷纷站起。
    然后眼瞅着江凡拉着孙小冉的手，根本不再理会新郎新娘，就这么扬长而去，同桌的其他同学互相对视了一眼后，居然也非常默契的结伴离开。
    同样没有和新娘打招呼的意思，之前怼了新娘一句的那名女生，更是临走之前还狠狠的瞪了新娘一眼。
    同学桌这么突兀的就清空了，让敬酒刚好敬到了这里新郎新娘，都无比尴尬。
    尤其是新娘，显然完全没有想到会出现这样的场面，以至于整个人被气的浑身发抖。
    端着酒杯站在原地，却又无助的一时间不知道该怎样应对。
    新郎迟疑了片刻后，小心翼翼的想要哄一哄新娘。
    然而刚刚开口，新娘就怒瞪了他一眼，所有的委屈和火气，一下子全都发泄在了新郎的身上。
    此时的江凡已经领着孙小冉来到了自己停在停车场的车旁。
    同桌其他孙小冉的同学，也纷纷跟了上来，一个个无比热情的同江凡打招呼告别，倒是没敢主动去要江凡的联系方式。
    很是又寒暄了一会儿后，江凡这才带着孙小冉上车离去。
    看着路虎揽胜很快消失的车影，几名孙小冉的同学都有些感慨万千。
    “小冉这下子是真的飞黄腾达了，以后的人生，就等于是步入上流社会了吧？”
    “那肯定的，看人家男朋友那个谈吐和涵养，确实是不一样。”
    “真羡慕啊，我要是能找到这么个男朋友，那只要他肯娶我，我都不会管他有多少女人。”
    “嗯，你也就只能想想了。”
    “滚！”

第三百五十五章 迪丽热佳怎么样？
    “对不起啊江凡，我也没想到欣欣会这么过分的。caimoge.以前虽然她一直都在和我比，但至少表面上总能过得去。谁知道今天竟然连脸面都不顾了……”
    坐在副驾驶的位置上，孙小冉小心翼翼的同江凡说道。
    “和我道什么歉？那是你的同学，她究竟是什么样子，对我又不会造成任何影响。实际上，无论她做什么又或者说什么，我都不可能放在心上，因为那和我无关。倒是你……确实得好好考虑考虑。有些人，其实并没有维系表面关系的必要。”
    江凡笑着说道。
    “我明白，之前就觉得大家都是同学，闹的形同陌路终归不好。但今天看来……你把别人当朋友，可能别人根本就没拿你当回事。所以你说的对，有些人，没有维系关系的必要。”
    孙小冉的心情显得有些低落。
    不过这倒也正常，不管是谁，发现相处了四年的同学，原来一直就只是把你当成假想敌，从没有真的将你看成是朋友，肯定都会受到伤害。
    “别太在意，能够学会摒弃掉无效的社交，是一个人真正走向成熟的标志之一。越早的认清一个人，其实是一种幸运，不值得伤心，反而值得庆祝。”
    江凡笑呵呵的安慰道。
    话音刚落，手机便响了起来。
    因为开着车，为了避免被摄像头拍到，江凡便直接开了功放。
    简佳怡的声音从手机的话筒里传了出来。
    “老板大人，难得能在白天打通你的电话呢，在什么地方浪呢？”
    “我去，你这话说的好像我平时有多不着调似的，刚参加完一个婚礼，什么事啊？”
    “你本来就不着调，着调的老板会自己什么都不管，公司里整天见不着人吗？”
    “这不是公司里有你嘛，我放心。”
    江凡陪笑着说道。
    虽然一起开这个公司，自己什么都不用管，这是事先就商量好的。
    但江凡也非常理解简佳怡心情的不爽，毕竟……公司的股份终究是自己占着大头，结果到头来自己除了提供异界的药材之外，其他什么都不理会。
    从头至尾都是简佳怡在这其中忙碌，会有一些怨气也是应当。
    仅仅是偶尔抱怨两句罢了，该认怂就得认怂。
    这是男女相处之道，适用于任何情况之下。
    “少说这些漂亮话，刚认识你的时候怎么没发现你这么油嘴滑舌呢？”
    “什么叫油嘴滑舌啊，绝对是发自肺腑的，你不能怀疑我对你最诚挚的信任。”
    江凡一脸正经。
    “行了，少跟我臭贫，看你应该没什么事情，就来公司一趟吧。品宣部的人已经确定了关于你的广告内容，需要和你再最后确认一些，同时预约一个拍摄广告的时间。”
    简佳怡语气嫌弃的说道。
    “呃，好吧，那我这就过去。”
    说完，江凡挂了电话。
    孙小冉颇为好奇的问道：“拍摄广告？小凡你要拍什么广告？”
    “我公司的CEO，想要把我打造成公司的名片，也就是吉祥物。所以打算公司的品牌广告，直接由我来讲主角。就像之前那个聚美优品一样。”
    江凡略显无奈的解释道。
    “哇！这么厉害的吗？不过你现在男大十八变，比以前可帅多了，还真是适合当这个吉祥物。”
    孙小冉忽闪着大眼睛说道。
    “我还在发愁呢，广告一旦拍出来开始投放，让我爸妈看到之后，我该怎么跟他们解释？”
    江凡苦恼着说道。
    “哇，这有什么好解释的，出人头地了你还发愁？那我这样的，还活不活了？你都不知道我爸现在对我的态度，一跟我打电话就掉眼泪，我都快被折磨疯了。”
    孙小冉语气略显夸张的说道。
    “叔叔那也是担心你，毕竟小姑娘家家的，一个人在京城讨生活，终归会很艰难。”
    “是啊，不过现在有你照顾我了，我的好日子肯定是要来了吧？等我回去就跟我爸爸说说，让他甭在那瞎担心了。如果你不知道怎么跟叔叔阿姨解释的话，我就先跟我爸爸打个预防针，让我爸爸侧面的和叔叔阿姨说一说，提前有个心理准备。”
    孙小冉笑嘻嘻的说道。
    “倒也是个办法……”
    江凡若有所思。
    很快把孙小冉送回了她租住的房子，拜托孙小冉先侧面去打预防针后，江凡这才驱车来到了自己的公司。
    今天是周六，职能部门的员工基本上都是放假状态。
    需要来到公司进行加班的，只有如同品宣部这种上班时间比较自由的部门。
    以及为了应付可能存在的接待工作，会有一名前台在休息日轮换加班。
    当然，超凡饮品所制定的周末加班双倍工资条款，让所有员工的加班，都进行的动力十足。
    江凡的突然出现，让前台的小姑娘在短暂愣神后，变得颇为兴奋。
    尤其是江凡出于礼貌的和她打了个招呼，更是让小姑娘整个人直接陷入到了花痴的状态当中。
    很快来到了品宣部的会议室外，发现品宣部的负责人，正带着一名员工，在同简佳怡进行汇报。
    江凡推门而入，正在汇报的品宣部负责人，顿时兴奋了起来。
    “老板！您可算来了！我这刚和简总汇报完关于您的广告片的两种方案，一种是二十秒的短片，专门在各大电视台播放的。一种则是五分钟的短视频，专门在网络上进行推广的。不过有件事，还需要您来拍板。”
    江凡一愣，奇怪的问道：“为什么要我拍板？佳怡做主不就行了吗？”
    “因为是要选和你对戏的女演员。短视频的投资不小，我打算花大价钱做特效，剧本的核心自然是爱情故事，所以要有一个女主和你对戏。这个女主最好也签下来作为咱们品牌的代言，才能不浪费短片的资金投入。鉴于这样的理由，想问问你有没有愿意合作的女演员？”
    简佳怡开口解释道。
    “女演员？”
    江凡眨了眨眼睛，一个名字自然而然的浮现在了他的脑海当中。
    “迪丽热佳怎么样？”

第三百五十六章 顺其自然吧
    “我就知道你会选她。caimoge.”
    简佳怡瞪了江凡一眼。
    “我也不认识别的明星啊……最熟的明星，就是小迪了。而且她最近不是挺火的吗？应该能符合代言人的标准的吧？”
    江凡有些尴尬的说道。
    “勉强算符合吧，虽然咖位还是有点不够，不过听说她最近接到了一部电影的邀约，是大导演张东杰的新片。只要不出意外，电影一旦上映，她的咖位至少会再上一个档次。”
    简佳怡尽量让自己的语气显得客观，接着看向了品宣部的负责人，继续说道：“既然是大老板指定，那就去联系迪丽热佳的经纪人吧。合约的所有内容，都按照最优渥的待遇去签署。对人家态度客气点，迪丽热佳……可是咱们大老板的红颜知己。”
    红颜知己？
    品宣部的负责人愣了下，不过很快便流露出了恍然大悟的表情，惊奇道：“原来之前和迪丽热佳闹出绯闻的人，真的是老板啊！我说怎么拍出来的照片，看着那么眼熟！还以为只是和老板长得像呢！”
    “什么红颜知己，我们只是普通朋友。”
    江凡一脸无奈的说道。
    “迪丽热佳好歹也是当红女星，普通朋友……她会大晚上的让你在她家过夜？”
    简佳怡对于江凡的说法，一脸的嗤之以鼻。
    品宣部的负责人听的有些懵，愣了半响后，非常明智的起身同简佳怡和江凡告罪了一声，言称还有工作要做，既然确定了方案，那他就不继续呆在会议室了。
    得到简佳怡的允许后，赶忙领着自己的下属离开了会议室。
    整个会议室里，顿时只剩下了江凡和简佳怡两人。
    “那件事是个误会，我们已经召开新闻发布会澄清过了。”
    江凡苦笑着说道。
    “是不是误会你自己心里清楚，既然要联系迪丽热佳来当代言人的话，你的时间就得根据她的来安排了，最近是迪丽热佳的事业上升期，各种通告和邀约相当密集，她的时间会非常紧张。”
    简佳怡面无表情的说道。
    “呃……你还挺了解小迪的嘛。”
    江凡有些尴尬的说道。
    “我需要了解一切和你走的近的女人。”
    简佳怡看向江凡，深吸了口气，忽然开口道：“梓欣告诉我，她已经跟你坦白了，所以也没什么好隐瞒的。我确实喜欢上了你，因此我得了解自己的竞争对手，至少要做到知己知彼。”
    对于简佳怡这忽然间的坦白，江凡毫无心理准备。
    整个人呆愣了下，旋即脸上再次爬满了苦笑。
    “佳怡，我并不是怀疑你和梓欣对我的感觉，只不过……时间终究太短，所以我不认为这种情绪的产生，真的是你们内心最忠诚的声音。你们很可能把一时的冲动，错当成了真正的喜欢。”
    江凡无奈的说道。
    “能说出这番话，本就是一种怀疑。我知道你在担心什么，我和梓欣的家境太好，从小到大的成长环境，也和你完全不同，所以你不相信我们真的会喜欢上你。况且就算是真的，门不当户不对，也没有任何走到一起的可能，没错吧？”
    简佳怡很平静。
    说出来的话，则让江凡无法反驳。
    所以唯有沉默以对。
    “门不当户不对这一点，我觉得你不用担心，从现在的情况来看，不用太久的时间，‘超凡饮品’就一定会给你带来巨大的声望和恐怖的社会地位，到了那个时候，不管是简家还是韩家，只要你想，你都配得上。”
    简佳怡向后靠在了椅背上，不管语气还是脸上的表情，看着都像是在说别人的事情一般，客观的几乎听不出任何主观上的情绪倾向。
    “至于认识的时间不长，让你觉得我和梓欣喜欢上你这件事……不怎么可信，其实也没那么难以理解。我知道一见钟情是很扯的说法，可人和人之间的相识相知，并不应该用时间去衡量。”
    “有些人认识了一辈子，到头来却仿佛陌生人一般，连对方心里在想什么，都从来没办法做出准确的判断。可有些人只是对视了一眼，便能形成绝对的默契。”
    “我和梓欣都不是幼稚的孩子，相反，自小来自于家庭的严苛教育，让我和梓欣都非常早熟，我们很清楚自己想要的究竟是什么，所以我们也就很清楚……对你产生的这种情绪，到底是真的喜欢，还是仅仅来自于好奇引发的冲动。”
    话说到了这份上，江凡无论如何也不可能继续保持沉默。
    深吸了口气，江凡开口道：“行吧，其实我也说不上来对你和梓欣是什么感觉，因为对我来讲，你和梓欣都是女神级别的姑娘，放在上学那会儿，你们这种级别的姑娘，根本懒得多看我一眼。可能和我说一句话，就能让我兴奋三天三夜。”
    “那现在呢？我们现在不仅仅和你说话了，还想要当你的女朋友呢。像梓欣那么大胆的，我猜她都想直接睡了你吧？我也没见你兴奋三天三夜啊。”
    简佳怡开口打趣道。
    “这个……某些时候，梦想的实现带来的往往不是幸福，而是负担和压力。希望这件事，不会影响到我们彼此的关系，至少和你们做朋友，还是蛮轻松的。”
    江凡叹气着说道。
    “放心吧，超凡饮品不仅仅是你的公司，同样是我实现自身价值的平台，所以就算咱们两个到最后没有任何结果，公司的事情也不会受到影响。这一点，毫无疑问。”
    简佳怡颇为认真的说道。
    “我不是这个意思，其实这家公司会变成什么样子……我真的不怎么关心，大家能高兴就好。我只是希望，这些事情不会影响到我们彼此之间的友谊。说起来你可能不信，我这个人……朋友很少，因此任何一个真正的朋友，我都不希望因为奇怪的原因而失去。”
    江凡同样认真的回答道。
    “听起来有些怪，因为类似的话，应该从女人的嘴里说出来才对。真实的意思是，我虽然不喜欢你，但希望你能一直留在我的身边当备胎。”
    简佳怡笑着说道。
    “呃……我不是这个意思。”
    “我当然知道你不是这个意思，况且我也不可能给别人当备胎。行了，赶紧滚蛋吧，我还有很多事情要忙，没时间陪你。”
    “那你和梓欣……”
    “顺其自然吧。”
    “哦……那好吧……”

第三百五十七章 邻里之间
    离开公司的时候，江凡的精神状态还有些恍惚。caimoge.
    简佳怡并不是故意要赶他走，而是真的有太多事情要忙。
    超凡饮品虽然只做矿泉水和功能饮料，但其中牵扯到的环节太多，需要忙碌的事情，可远不是一些高新技术企业所能相比的。
    毕竟严格来讲，超凡饮品也是重资产企业，首席执行官要操心的部门，简直多如牛毛。
    至少江凡就非常清楚，从公司筹备开始一直到现在，简佳怡还没给自己放过哪怕一天假。
    每天基本上都要工作到晚上十一点左右，第二天六点便要起床。
    除了保证每天必须的睡眠时间以外，简佳怡几乎把全部的精力，都仍在了公司上。
    江凡对此是心怀愧疚的。
    偏偏这个时候，又知道了简佳怡是真的对他有好感，再加上韩梓欣也表达过同样的意愿，让江凡很有种不真实的感觉。
    之前韩梓欣提到这件事情时，江凡并没有深入的去想过。
    因为潜意识中，他本能的就想要逃避类似的状况。
    简佳怡方才所说的那几点问题，都是他确确实实在担忧的事情，其实若是抛开一系列外在因素的话，简佳怡的容貌和身材，足以让她成为所有男人梦想中的女人。
    但这个世界最麻烦的一点，就是任何事情，都不可能割裂的单独去看待。
    江凡要考虑的问题太多，最大的问题在于，自从和刘佳佳分手之后，江凡已经不确定自己还能不能像当初爱上刘佳佳那样，再一次毫无保留的爱上另外一个女人。
    如果无法做到的话，那么对于其他女生来讲，是不是非常的不公平？
    其实这样的想法多少有些矫情，可江凡就是控制不住。
    刚刚上车，手机就响了起来。
    看到是沈梦打来的，江凡便晃了晃脑袋，把那种纠结的情绪从脑海中甩脱。
    笑着接通了电话道：“怎么了梦姐？这才一会儿不见，就想我了？”
    “少贫嘴，我才懒得想你，是房子装修那边的事，好像是因为装修时间的缘故，让邻居有些不满。装修队的人现在不知道该怎么办，打电话让我去处理下。但我正在报名学习班，一时间走不开，所以要麻烦您老人家亲自回去看看了。”
    沈梦的声音颇为轻柔的传了出来。
    “哇，指挥我跑腿啊，难道不应该给点奖励的吗？”
    “那是你的房子！”
    “可以后你也会住啊。”
    “怕了你了！赶紧去！办完了今晚陪你玩角色扮演！”
    沈梦说完，根本不给江凡继续开口的机会，直接挂断了电话。
    角色扮演？这么野的吗？那我要不知火舞！
    江凡脑补了下画面，自顾自的嘿嘿一笑，启动了车子，朝着自己所买的那套房子开去。
    周末有些堵，所以很是耗费了一番时间，江凡这才赶到。
    停好了车，上了楼，便看到自己的房子大门敞开，明显是负责装修的工头，一脸无奈的蹲坐在门口。
    而一名身穿居家服的漂亮女生，正双臂抱胸，满脸不爽的站在工头对面。
    看到江凡从电梯里走了出来，蹲坐在地上的工头愣了下，不过旋即便想起来，雇佣自己等人来装修的那个姑娘，有提到过这个房子的房主另有其人。
    应该……就是这位了吧？
    “不好意思，路上有些堵，所以来晚了。你好，我叫江凡，是这间房子的房主。”
    江凡先是朝着那名工头点了点头，然后便走到了漂亮女生的面前，一脸歉意的开口说道。
    态度极好，再加上江凡现在的颜值实在是太高，在颜即正义的时代，漂亮女生倒也情绪缓和了许多。
    脸色不再绷着，平静的开口道：“江先生，我住在你的隔壁，咱们算是邻居。今天之所以阻止你家里进行装修，我也有我的苦衷，希望你能理解。”
    “理解，当然理解，谁都有个不方便的时候，怎么可能不理解。只是……不知道美女你希望我在几点进行装修？如果是打扰到了你的午休，那我可以让他们以后中午都不开工，只在上午和下午开工，你看可好？”
    江凡笑着说道。
    如此的讲道理，反倒是让漂亮女生有些不好意思起来。
    咬了咬嘴唇，有些为难的说道：“江先生，是这样……我是一名空姐，最近调班，专门飞京城到欧洲的航线。所以回到家里后，基本上都要睡很长的时间，差不多……一整个白天你都不能装修。”
    “一整个白天……都不能装修？！”
    江凡彻底愣了。
    这算什么要求？！
    白天不让装，晚上国家不允许装，合着我这房子就装不了了呗？
    “这不是扯淡吗？我们现在装修的时间，都按照国家法定的时间在进行，你就算告到法院，你也没理！还不让我们白天装修？你说你一个小女娃也挺漂亮的，怎么就这么不着调呢？”
    工头顿时急了，忍不住便开口怼了起来。
    江凡赶忙伸手拉住了工头，看向女生，苦笑着说道：“美女，我确实理解你的工作，但你这个要求，也真的不现实。如果真按照你说的，白天不能装修，那我这房子可就只能空放在这了，你只要不搬家，我这房子就等于白买？你说，这合适吗？”
    看着江凡态度温和，女孩子更加不好意思了。
    讷讷道：“不是每个白天都不能装修，就是……就是能不能我在家的时候不要装修，我出飞行任务的时候再装修？最近任务比较多，我大概一周会在家休息两天，这两天……可不可以就把装修停一下？”
    “一周两天啊……倒也行，没什么问题。这样吧，咱们留个联系方式。你休息的时间不固定，所以休息之前，告诉我一声，我好让装修的工人这天放个假。”
    江凡说着，又看向了工头，开口道：“工期的事情你也不用担心，我会和梦姐那边说的，耽误的时间，照样算你们工钱。”
    “啊……这怎么好意思？”
    工头下意识的搓起了手。
    “没关系，就这么定了吧。”

第三百五十八章 要努力的提升自己
    和空姐互加了微信，约好只要空姐回家休息，就提前在微信上告诉江凡后，江凡便离开了自己的房子。caimoge.
    原本那名空姐为了表示歉意，还想要请江凡吃顿晚饭的，但江凡并没有答应。
    这件事在江凡看来，确实是微不足道。
    尽管延长工期，会让装修的成本有所提升，但多花点钱，可以不给别人造成麻烦的话，在江凡看来，是非常划算的买卖。
    对于现在的江凡来讲，钱，已经是最为廉价的东西了。
    而这种没有任何后续纠缠行为的做法，也让空姐对江凡的第一印象极佳。
    大方、彬彬有礼、善解人意，并且还明显没有任何邪恶的念头，再加上长得那么帅，简直是完美男神的典范啊！
    以至于空姐加完了江凡的微信后，第一次因为加上了一个男人而打心眼里的高兴。
    至少在她看来，江凡和那些想着法的找她要联系方式，就差把‘希望约炮’的念头直接写在脸上的男人们相比，好的太多太多。
    很快开车回了租住的房子。
    去附近的超市买了些菜。
    刚把晚饭做好，沈梦就一身疲惫模样的回了家里。
    看到晚饭已经做好，并且被端到了茶几上，沈梦很是开心的搂住江凡一阵猛亲。
    动作太过激烈，险些激的江凡把她当场法办。
    “都报了什么班？听你电话里的语气，好像很忙碌的样子。”
    和沈梦亲热了一会儿，这才坐到沙发上吃饭，江凡边吃边问道。
    “很多啊，财务的、人事的、电脑方面的，还有管理方面的，我今天找了不少的培训班，选了评价最好的几个，基本上啊……未来几年，我都会非常非常的忙碌了。”
    沈梦叹了口气。
    “多学点东西，总不是坏事。当然，就算你什么都不学，我也养得起你。”
    江凡笑着说道。
    “那可不行，就算给你当情妇，我也得尽可能的提高自己。否则的话，你身边的女人越来越多，越来越优秀，我怕到时候自己连当情妇的资格都没有了。”
    沈梦嘟着嘴说道。
    “呦呵？这么有危机意识？我可从没见过梦姐你这么不自信的样子。”
    江凡有些惊讶。
    “哎，没办法啊，我现在仰仗的，不过是自己年轻貌美身材好罢了。可这些东西，随着时间的流逝，终究会慢慢消失。到时候会有更年轻、更漂亮、身材更好的女人出现在你的世界里，我想要让自己保持竞争力，就必须不断的丰富自身，这是理所当然的事情。”
    沈梦笑了笑，接着说道：“你不用多想，我知道你不可能抛弃我，这是我自己的问题。我不希望到了最后，时间长了，你和我之间只剩下亲情，就像左手和右手那样熟悉。生活需要一些仪式感和新鲜感，这是让爱情保鲜的秘诀。”
    “说的很有道理，所以我决定今晚奖励你。”
    江凡一脸邪恶的笑容。
    “奖……奖励我什么？”
    沈梦顿时紧张起来。
    “奖励你今晚侍寝，不把我伺候舒服了，不能睡觉。”
    “啊？！我错了，我求饶行吗？”
    “不行！”
    沈梦不由一脸绝望。
    晚饭并没有吃太久，结束后江凡拉着沈梦洗刷了碗筷，便兴致勃勃的进了卧室。
    因为之前在会所上班的缘故，沈梦的衣柜里，着实存了不少价格便宜的职业装。
    从警察到护士、再到运动服，应有尽有。
    而江凡……便把目标盯在了这些衣服上。
    又是一个销魂且激烈的夜晚。
    以至于第二天早上直到九点多，沈梦才从睡梦中醒来。
    朦胧的睡眼睁开，缓了一会儿后勉强恢复了清醒，看了看时间，沈梦忍不住一声惨叫。
    “啊啊啊！都怪你！折腾我到后半夜！这都九点了！我迟到了啊！”
    惨叫的同时，沈梦用最快的速度下了床，手脚并用的开始穿衣服。
    还没有睡醒的江凡被吓了一跳，愣愣的看着一脸紧张的穿衣裤的沈梦，无语道：“公司是咱们自己的，目前坐班的人也只有你，想几点去还不是你自己说了算，有什么迟到不迟到的？”
    “那不行！就算只有我一个人，也必须遵守制定好的上班时间！我会自己给自己考核出勤的！不和你说了，早饭你自己吃吧，拜拜！”
    沈梦说话的功夫，已经穿好了衣裤。
    冲到床边，在江凡的脸颊上亲了一口后，便着急忙慌的出了门。
    尽管这种自己考核自己的做法，在江凡看来着实有点多此一举，但既然沈梦开心，那也就由得她了。
    反正已经被吵醒，江凡便起了床，简单的吃了点东西后，想了想今天应该没什么事情，就回了自己的卧室，接着前往了异界。
    日上三杆，林家宅子里显得有些冷清。
    江凡出了厢房后，意外的看到，陈昂正坐在大树下，同洪七公下着棋。
    林宛如安静的侍立在旁，两只眼睛一眨不眨的盯着棋盘，倒是并没有练功。
    江凡走上前去，发现陈昂和洪七公，下的居然还是象棋。
    不过这个异界和自己那个世界有着千丝万缕关系的事情不要太多，江凡也就见怪不怪了。
    站在林宛如的身旁看了一会儿，发现两人棋力相当，简而言之，就是两个臭棋篓子……
    如果不是秉承着‘观棋不语真君子’的教诲，江凡着实都想要替两人走棋了。
    过了十几分钟，两人这盘棋才终于结束，洪七公棋胜一招，一个海底捞月，将死了陈昂。
    “痛快！好久没和人下棋下的这么痛快了，七公棋力高绝，令人叹服啊。”
    陈昂捋着自己下巴上的胡须，开口称赞道。
    “哪里哪里，陈大人和老夫棋力相当，老夫这次能赢，倒是有些取巧了。”
    洪七公红光满面的笑着说道。
    看起来对于陈昂的称赞，非常受用。
    江凡忍不住撇了撇嘴，总觉得这两个老头商业互吹的模样，实在是有够不要脸。
    “你撇嘴干嘛！认为我们下的不好吗！”
    洪七公眼睛一瞪，看向了江凡说道。
    “呃……还行吧，你们高兴就好。”
    江凡很是应付的说道。
    “什么叫还行！口气这么大，不如你来下啊！”
    洪七公颇为不爽的说道。
    “这个……直接下棋多没意思，不如这样，我摆个残局，七叔公您看看自己能不能解出来，如何？”

第三百五十九章 残局之王
    “残局？什么样的残局？”
    洪七公一脸疑惑。caimoge.
    陈昂的脸上也流露出了好奇的表情。
    象棋的残局，是非常有意思的一种摆棋方式。
    比较著名的残局，一般都是江湖局，特点是结构新颖简练，给人一种随手照将即可获胜的假象，颇为诱人。
    实则棋路变化无穷，曲折深奥，巧设陷阱，引人入彀。
    江凡印象很深的是，在他小的时候，街边上常有那种居无定所的流民坐在街角。
    然后摆上一副残局，基本上一块钱下一次，一天下来，总能多少骗上几十块钱的收成。
    对残局研究不深的人，几乎不可能在这种残局上获胜。
    想到这里，江凡嘿嘿一笑，弯腰将棋盘上的棋子全部拿下，接着摆出了自己那个世界，象棋四大残局之首的‘七星聚会’。
    一个从清朝开始，便广泛流传于民间的江湖名局，甚至被誉为‘棋局之王’。
    因为棋图是由红黑双方各七颗棋子所组成，最终结局时，又多以双方合计七颗棋子为结束，所以又有‘七星棋’、‘江湖七星’等名称。
    眼看着江凡很快摆好了‘七星聚会’，洪七公扫了一眼后，便不屑的开口道：“这算什么残局？谁先落子谁就必赢，有什么好解的？”
    陈昂非常赞同的附和道：“没错，这棋明显谁先下谁就赢，看不出有什么解的必要。”
    “你们确定？”
    江凡笑眯眯的问道。
    “当然确定，这么一眼就能看的明明白白的棋局，有什么不确定的？”
    洪七公哼了一声，颇为不屑的说道。
    “那行，我执黑，你执红先走，下吧。”
    江凡朝着洪七公比请了个手势。
    洪七公不由撇了撇嘴，毫不犹豫的直接把自己位于三号位的车上到了顶，得意的说道：“将军，这不就死了吗？”
    “七叔公，话别说的太满，很多时候呢……一眼就能看到的胜利，往往暗藏着让人足以坠入深渊的陷阱。”
    江凡说话的同时，直接用自己棋盘上的象，飞走了洪七公上到顶的车。
    这步棋走的完全超出洪七公的意料之外。
    愣愣的看了好一会儿，这才惊叫道：“原来那还有个象啊！我没看见！我要看见肯定不会这么走的！这不算！重来！”
    江凡也不拒绝，将棋盘上的棋子复位后，示意洪七公继续。
    洪七公和陈昂这才仔仔细细的看起了棋盘，终于发现江凡所摆的这个残局，虽然看起来简单，但实际上却是暗藏玄机，
    几乎每一步看着应该是一目了然的棋，都可以说是暗藏杀机！
    一时之间，洪七公和陈昂的脸色同时变得严肃起来，琢磨了好一会儿，洪七公这才慎重的重新下了一步。
    直接横炮将军，江凡顺势以卒子吃掉了洪七公的炮，而缺少了炮的阻挡后，洪七公终于可以将自己二号位上的车上到顶进行将军！
    “这下子，你的象飞不到我了吧？就算你下象来挡，我也一样可以吃掉你的象，对你继续将军，死棋！”
    洪七公得意洋洋的说道。
    “是吗？七叔公，您老人家最好再仔细看看。”
    江凡笑呵呵开口的同时，落象挡在了洪七公的车前。
    洪七公下意识的便想要去吃象，结果手刚拿起了棋，就听到江凡喊了一声将军。
    将军？哪门子的将军？你落个象就能将军了？这什么道理啊！
    洪七公双目微凝，仔细看了看后，猛然间发现，随着江凡落象，在象后被阻挡的车也露了出来，正正好好的直对着自己的将！
    又……又死了？！
    洪七公呆了呆，接着再次喊到：“不算不算！你也太奸诈了！这完全是诱导我啊！重来！再来一次，我肯定能赢的！”
    “行行行，再来几次都行。”
    江凡满脸笑容的又一次把棋盘复位。
    洪七公和陈昂更加谨慎了，两个人很是商量了一会儿，终于决定了新的走法。
    然而依旧是没超过五步，就被江凡直接反手将死。
    洪七公和陈昂不死心，拉着江凡一次又一次的重下，然而始终是一次又一次的被江凡将死，
    整整一个上午的时间过去，两人都没能在任何一局里，于江凡的手上走的超过二十步！
    到了最后，洪七公和陈昂已经是眼神呆滞，脸上充满了怀疑人生的表情。
    “这不对！这棋是死局！红棋就不可能赢！一定是这样！”
    大中午的当口，林宛如都把做好的饭端了过来，三人却没有任何要吃饭的意思，洪七公则是怀疑了一会儿人生后，突兀的大叫道。
    “七叔公，话别说的太满，你真的认为……这局残棋，是死局吗？”
    江凡仍然一脸微笑。
    只不过这个微笑落在洪七公和陈昂的眼里，已经充满了让人绝望的意味。
    迟疑了片刻，洪七公便咬牙道：“我确定！这局残棋一定是死局！否则没道理我和陈大人琢磨了这么长时间，结果却始终找不到任何胜机！”
    “那好吧，来，七叔公，你执黑，我执红，咱们重新再下一遍。”
    江凡笑着说道。
    “来就来！我就不信了！你执红难道就能赢了吗！”
    洪七公一脸怀疑的和江凡换了个位置。
    随后江凡开始起手，洪七公则是同陈昂商量着，无比小心的应对起来。
    ‘七星聚会’当然是有解法的。
    只不过解法非常繁琐，总共要没有任何失误的下对四十多步棋才行！
    江凡小时候非常喜欢象棋，专门研究过一些经典的残局，其中这个七星聚会，更是被江凡推崇备至。
    想要执红获胜，在这个残局当中，最重要的一点，就是必须懂的有舍有得的道理。
    唯有先舍得弃子，才能把整盘棋盘活！否则的话，无论怎么下，最终都一定是黑方获胜！
    和江凡一步一步的下着，每一步走出，洪七公都要同陈昂商量半天。
    可到了最后，当江凡完成了一步最重要的将军后，洪七公忽然发现，他的黑棋竟是真的输了？！
    这是……怎么回事？！
    “将欲取之，必先予之。舍得舍得，有舍……才有得。”
    看着洪七公发呆，江凡开口说了一句。
    而发呆中的洪七公，猛的浑身一震，双眼中顿时散发出了骇人的光芒！

第三百六十章 春花秋月何时了
    人生如棋，棋如人生。caimoge.
    象棋能够风靡，在长达数千年的时间里，始终经久不衰，自然有其吸引人的道理。
    别看只是一方小小的棋盘、拢共三十二枚棋子。
    一旦杀入其中，便能深切的感受到内里几乎无穷无尽的变化。
    可以毫不夸张的讲，哪怕几千年的时间过去，不知道多少人一共下了多少盘棋，却绝对不会有任何两盘棋是一摸一样的！
    江凡摆出的这一盘七星聚会，让洪七公和陈昂都颇受震撼。
    尤其是洪七公，这盘七星聚会着实让他大开眼界，而最后江凡所说的那一句话，又让他产生了全新的理解和感悟。
    整个人就像是之前听到了江凡专门给他念诵的那首诗时一般，对于很多东西，瞬间豁然开朗。
    吃着林宛如做的午饭，陈昂对于‘七星聚会’的残局赞不绝口。
    洪七公则显得有些沉默，在被江凡那句话刺激的产生了新的想法后，他还需要时间去消化和吸收。
    “陈老大人，您怎么跑过来和七叔公下棋了？之前不是说对河阳城感兴趣，打算经常去城里面逛逛吗？”
    一边吃饭，江凡一边好奇的问道。
    “人老了，身体就有些跟不上了，总不能天天往外面跑，我这老胳膊老腿的也受不了，所以今天就打算休息一天。结果和七公闲聊，发现七公也很喜欢下棋，这就凑上手了。”
    陈昂笑呵呵的继续说道：“更让人惊喜的是，七公的棋艺居然还和我不相上下，所以下的着实过瘾。江凡，不是老夫自吹，老夫这个棋艺水平，堪称国手。因此能和老夫下的不相上下，七公的棋力之高，世所罕见。”
    江凡的眼角抽搐了下。
    就你们俩这臭棋篓子的水平，还国手？
    这是‘国手’被黑的最惨的一次了吧？
    “不过除了下棋以外，更让人惊喜的是，七公竟然还是故国之人。能在河阳城遇到故国之人，也算是一大喜事了。”
    陈昂颇为感慨。
    “故国之人？”
    江凡一脸愕然的看向了洪七公。
    “我们都是南梁遗民，只不过南梁国灭的时候，陈大人年岁尚浅，没来得及步入仕途。还是周朝建立之后，陈大人这才入了太学。”
    洪七公简单的解释了一句。
    “原来如此，这真是巧了。陈大人既然是南梁人，那不知道……陈大人听没听过红衣军的名头？”
    江凡笑呵呵的问道。
    “红衣军啊，这自然是听过的。当初我们南梁最强的一只军队，也是最被南梁皇室忌惮的一只军队。号称红衣不过万、过万不可敌。当时因为红衣军实在过于强大，南梁皇室为了保证对红衣军的控制，有过严令，不允许红衣军超过万数。”
    陈昂摇了摇头，颇为无奈的继续说道：“可就是这道命令，反而让南梁失去了对抗大周的力量。面对着大周铁骑，整个南梁上下，就只有红衣军方可一战。偏偏红衣军受限于数量的缘故，即便暗中有所扩充，也终究只是一万出头罢了。”
    “再加上当时南梁朝庭里，心怀异志者不知凡几，对红衣军没有任何支持的同时，还不停的给红衣军使绊子，最终使得红衣军力战不怠，被淹没在了大周军队的浪潮当中，实在是让人唏嘘。”
    江凡有些意外，扬眉道：“陈大人知道的看来不少啊……怎么听起来，似乎连一些内幕都知晓？”
    “这有什么难的？当初大周声势浩大，席卷三国，南梁国内人心惶惶，多少流言蜚语传的市井皆闻。再加上我好歹也算是书香门第，家父当时多少能接触到一些上层的消息，对于红衣军的事情，当然就知道的详细一些。”
    陈昂一边说着，一边继续摇头，不住说着可惜，似乎是被江凡勾起了一些不美好的回忆。
    江凡瞧着陈昂看了一会儿，忽然问道：“陈大人，怎么看您这个意思，好像并不希望大周统一天下？”
    陈昂怔了下，接着瞪了江凡一眼，翻着白眼到：“少给老夫下套！而且老夫现在已经致仕告老，你下套老夫也不怕！再说了，老夫本来就是南梁人，不希望大周统一天下，这不很正常吗？”
    “不管再怎么说，南梁被大周吞并，那咱们南梁人就是亡国之民，是会受歧视的。不仅仅百姓会受歧视，当了官同样也会受歧视。大周人敢趾高气昂，亡国之民就要学会忍气吞声，如果一定要有一个国家统一天下的话，我自然希望是我们南梁！”
    “陈大人这话说的……我纯粹是好奇，怎么可能给您下套？再说了，我们也是南梁人啊，这下的哪门子的套。”
    江凡笑呵呵的说道。
    “哼，谁知道你们这些年轻人是怎么想的？你们是在大周出生的，严格说起来，你们都是周人。只有我们这些快要入土的老头子，还能有许多的故国情怀，至于你们，有个屁。”
    陈昂不屑的说道。
    “陈大人，您这就是偏见了，我们虽然年轻，可对于亡国的思念之情，却绝对一点都不比你们这些老人差啊。”
    江凡丝毫不以为意的说道。
    洪七公不由撇了撇嘴。
    实在是江凡这话太不靠谱，连林宛如和林宛清对于南梁，都没有什么具体的概念，更何况是江凡了。
    除了他们这些真正经历过亡国之痛的人以外，谁还能对这种情绪感同身受？
    陈昂也是这样的想法，对于江凡的说词，一脸的嗤之以鼻。
    “陈大人，您还别不信，有词为证的。”
    江凡笑眯眯的说道。
    “词从何来？”
    陈昂扬眉问道。
    “春花秋月何时了，往事知多少，小楼昨夜又东风，故国不堪回首月明中。雕栏玉砌应犹在，只是朱颜改，问君能有几多愁，恰似一江春水向东流。”
    江凡朗声念道。
    陈昂顿时如遭雷击，双眼的视线则瞬间失去了全部的聚焦。
    “问君能有几多愁……恰似一江春水……向东流……亡国之痛，尽在此句之中了……”
    陈昂喃喃自语道。

第三百六十一章 等待机会
    陈昂的午饭并没有吃多少，在听完了江凡的那首词后，便失魂落魄的径自回了他所居住的厢房。caimoge.
    直到午饭吃完，随着林宛如把碗筷都端了下去，洪七公便颇为意味深长的看了江凡一眼。
    趁着林宛如不在的功夫，洪七公偷偷摸摸的开口道：“江小子，你在打什么鬼主意？”
    “鬼主意？七叔公您这话是什么意思？”
    江凡奇怪的反问道。
    “少给老头子装蒜，那个陈昂，你到底想干嘛？怎么好像还挺重视他的样子？前太学太傅而已，都已经致仕告老了，就算是什么劳什子的士林领袖又能如何？你要说自己没存着坏心思，老头子我第一个不信。”
    洪七公不屑的说道。
    “七叔公，您不能随便冤枉人啊，我和陈老大人一见如故，他想在河阳城多住几天，我这才把他带回来安顿的，您要不信，可以直接问他，是不是这么回事。怎么成了我对他存着坏心思了？退一万步讲，我就算真对人有想法，也得找宛如这样的吧？我找个老头我图什么？”
    江凡翻着白眼说道。
    “谁知道你图什么？我要是知道还能问你？再说了，你如果不图他什么，那干嘛刚才要用红衣军的事情去试探他？那首词也是在知晓了他的态度之后，故意作出来的吧？就为了刺激陈昂的心绪？江小子……你到底想干嘛？”
    洪七公一脸怀疑的看着江凡。
    “七叔公，您不用像防贼一样的防我吧？您放心，我肯定不会做任何对林家不利的事情。”
    江凡见洪七公不好糊弄，便干脆打哈哈着说道。
    “我才没工夫防着你！我这是怕你做事没轻没重的，真要是闯了大祸，还得老头子我去给你擦屁股！老头子我这都到了安享晚年的岁数了，可懒得跟你们四处折腾！”
    洪七公脖子一梗，气哼哼的说道。
    “七叔公，您这就是睁着眼睛说瞎话了，您要真是懒的四处折腾，又怎么可能有事没事的就把落草为寇挂在嘴边？行了，您就别多想了，我心里有数。”
    江凡嘿嘿笑道。
    洪七公竖着耳朵听了听林宛如那边的声音，确定林宛如离着这边还远，不由压低了声音道：“想让我折腾的前提，是能够给小宛如和小宛清带来希望。我大概能猜到你究竟在想什么，但不得不说，你的想法过于疯狂。至少目前来说，我看不到任何成功的可能。如果因此而让小宛如和小宛清陷入危险，我是不会同意的。”
    “这个世界上，没有任何一件事情，能拥有绝对的把握。所以为了自身的目标，去冒一些风险，是非常值得的。”
    江凡沉声说道。
    “你说的没错，但成功的可能，终归要大于失败的可能，这才值得去冒所谓的风险。如果失败的可能太大，成功的可能微乎其微，那就不是冒险了……而是白白送死。”
    洪七公的声音压得更低。
    “现在看，当然没有任何成功的可能，但随着时间的推移，事情一定会发生变化。现在已经有了发生变化的苗头和契机，而我们要做的，就是提前准备，以免机会到来的时候，过于仓促。”
    江凡模棱两可的说道。
    “苗头？契机？你指什么？”
    洪七公皱起了眉头。
    “这场大旱，正在逐渐的影响大周全境，偏偏在这个时候，大周皇帝满心想的却都是伟大的东征。七叔公……您不觉得……这很危险吗？一统天下，让大周皇室彻底膨胀了。而这种膨胀，往往会带来巨大的危机。”
    江凡嘿嘿一笑，接着说道：“就像刚才的那局残局，一眼看去，形势一片大好，可随意落子后却发现，一子落错，便会满盘皆输。”
    “大周的统一天下，并非没有任何隐患。据我了解，当初为了让统一进程更加顺利，大周不断的吸纳另外三国的权贵阶层。以至于即便是大周建国之后，仍然有另外三国的世家豪族们，拥有着巨大的影响力。”
    “世家门阀在一定程度上，甚至具备着凌驾于大周律法的能力，在自己的一亩三分地，控制力强大到足以自成一国的程度。这些……都是大周的隐患。如果盛世承平，那么自然不会有任何问题，可一旦出现了某些危险的情况，这些隐患……都会成为混乱的根源！”
    洪七公的瞳孔一阵剧烈的收缩。
    沉默了半响后，开口道：“江小子，你……就这么肯定吗？”
    “算不上肯定吧，但有极大的可能发生，越是风平浪静，暗流就越是汹涌。而一旦暗流打破了表面的平静，出现的便会是滔天骇浪。”
    江凡笑眯眯的说道。
    “你年岁也不大……是从什么地方明白这些道理的？”
    洪七公皱眉看向了江凡，疑惑的情绪颇为浓郁。
    江凡呆了呆，一时间有点不知道该怎么解释这个问题。
    难道告诉你我初中、高中的历史学了上下五千年？
    世家门阀的危害，从先秦一直持续到了晚唐，秦二世而亡、隋二世而终，不都有这些原因在其中吗？
    但这些话显然不能宣之于口，否则，难保洪七公不给他一招千年杀，直接让他与世长辞……
    “或许……这就叫生而知之的天才吧。”
    江凡四十五度仰望天空，满脸写着明媚忧伤。
    洪七公的额头明显青筋暴露，耳朵则是听到了林宛如正在从远处走近，赶忙压低了声音道：“你不想说，我也懒得多问，不过……无论你怎么想的、又或者打算怎么做，你都必须答应我，在事情没有真正的按照你所预期的那样爆发之前，你不能有任何实质的行动！”
    “实质的行动是指……”
    江凡迟疑着问道。
    “指那些有可能将局面推动至无法挽回的做法！我虽然说过，实在不行，就领着小宛如和小宛清落草为寇，但这终究只是万不得已的情况下，最无奈的选择。”
    洪七公一脸严肃。
    “明白，放心，我答应你。”

第三百六十二章 抢他吖的！
    两人之间的交流，随着林宛如的回来而直接停止。caimoge.
    这种事情要心照不宣，至少在没有真正的成形之前，还是得瞒着林宛如和林宛清。
    倒也没什么特殊的原因。
    纯粹是经过这段时间的相处，江凡很确定，无论林宛如还是林宛清，都非常的单纯。
    这种单纯当然不意味着傻，相反，林宛如和林宛清都足够聪慧。
    但这种单纯却也让姐妹俩在一些事情上，难以想的周全。
    所以江凡脑海中冒出来的那个计划，现在就告诉姐妹俩的话，除了让姐妹俩平添烦恼以外，并没有任何别的作用。
    看着洪七公重新躺到了大树下，江凡唤来了林宛清，离开了林家宅子。
    新的治安管理条例已经发布，正好去街面上看看实际执行的效果。
    由于治安管理条例里，存在着诸多让百姓们保持秩序和卫生的条款，而这些条款肯定会让许多人觉得不再像以前那么随便，因此有可能引发的冲突，基本上是显而易见的。
    但如何温和的处理这些冲突，让条例在推行期间，平稳过渡，最终潜移默化的影响整个河阳城，则要看那些具体的执行人，是否具备足够的执行力。
    想要看清楚这一点，微服私访无疑是个不错的方式。
    同一时间，刘子瑜带着他的护卫，从河阳城的一家酒楼里走了出来。
    刘子瑜的脸色有些难看，这些天接二连三的不顺，让他的情绪很差。
    尤其是被武王世子周赫毫不犹豫的直接拒绝，更是令刘子瑜倍感受挫。
    他突然发现，自己似乎并没有想象中的那么有排面。
    离开了郡城，来到河阳之后，他作为刘文广之子的身份，作用就在被不断的削弱。
    这让他很不适应。
    尤其是以往一呼百应的生活，让刘子瑜经常会产生一些错觉。
    似乎他自己就是一个很有本事、很有能力的人，即便没有他的父亲，他也能过得很好，混出一番天地。
    可是河阳之行的这些日子，他的这些错觉和幻想却完全破灭，让他清楚地认识到了……一旦离开了他的父亲，他恐怕什么都算不上……
    “少爷，咱们接下来……怎么办？”
    看着刘子瑜沉着脸色，一动不动的站在酒楼的门口，护卫忍不住开口问道。
    “方才吴掌柜所说的情况，你也都听清楚了。这个酒是钱家负责售卖，但成酒的产出，确确实实完全被那江凡掌握在手里，钱家对于这酒是如何酿造的，根本丁点也不清楚。所以想从钱家的身上想办法，是不可能的。”
    刘子瑜深吸了口气，接着说道：“那江凡的路子也走不通，之前他把话直接说死了，恐怕对我的态度也很是不满，即便再回去想要和他商量，怕也只是自取其辱罢了，所以……咱们只能想点偏门的法子！”
    “偏门的法子？少爷您的意思是……”
    “吴掌柜不是说了吗？酒的酿造方法他虽然没有查到任何内容，收买负责酿酒的师傅的事情，也毫无进展，但他至少查到了酒究竟是在什么地方酿的！那个用来酿酒的作坊，并不在河阳城里，而是在河阳城外的一个村子内！”
    刘子瑜眯了眯眼，一脸寒意的接着说道：“既然不在河阳城内，那很多事情其实就好办了。江凡不把酿酒的方法卖给我，我不会自己去抢吗！”
    “抢……抢？！”
    护卫一脸惊愕。
    “没错！你这是什么表情？抢个酿酒作坊而已，又不是什么大事！你好歹也是货真价实的七品，该不会认为自己连一个酿酒作坊都搞不定吧？”
    刘子瑜很是不满的看向了自己的护卫。
    护卫迟疑了下，有些为难的说道：“少爷，这河阳城……很有些诡异之处，尤其是那个江凡。之前在酒楼里和那个江凡遇到，他身边出手的年轻女子，实力已经达到了八品！我可从来没见过那样年轻的八品！所以，若是那江凡真的很重视这酒的话，作坊应该不会不安排高手保护吧？”
    “少在这扯淡！你们这些练武的人，气练到了极为高深的境地，返老还童的情况也不是没出现过。看着年轻而已，鬼知道那是不是七老八十的妖怪！而且还是跟在他身边的，明显是他的护卫！”
    刘子瑜瞪了自己护卫一眼，继续说道：“八品强者又不是大白菜！我爹身边也只有一位而已！平日里和我爹都是兄弟相称，连我见了都得毕恭毕敬的行礼！”
    “就算是河阳城守，身边肯定都没有八品的护卫。那江凡也不知道走了什么狗屎运，能得到一名八品，已经是天大的运道了，你难道还指望酿酒作坊那，也有八品坐镇不成？”
    “呃……少爷您说的有道理，可就算没有八品的话，只要酿酒作坊里有七品存在，我也一样很难对付啊，因为那作坊肯定都是江城尉的人，护卫的安排，也不会只安排一人才对。”
    刘子瑜的护卫讷讷说道。
    “八品不是大白菜，难道七品就是大白菜了吗？他只是河阳的城尉！区区四品官罢了，还是靠着武王府撑腰，这才坐上那个位置。四品的城尉，凭什么让七品强者为他效力？”
    刘子瑜恨铁不成钢的踹了自己的护卫一脚。
    继续说道：“不出意外的话，那酿酒作坊里能有个五品，都算是不错了。况且我也不是让你一个人去抢。吴掌柜这些年在河阳城经营咱们的河阳大曲，很是雇佣了一些江湖高手。你带着那些江湖高手一起去，难道还能抢不下一个酿酒作坊？”
    护卫挠了挠头，苦涩道：“少爷，江湖上真正的高手其实很少的。真正有本事的高手，大部分都在为朝廷效力。更何况吴掌柜也给不了多少好处，怕是能雇佣到三四品的，就了不起了。”
    “少他妈在这废话！我已经决定了，就这么干！现在，去找吴掌柜，让他把自己顾勇的人手都召集起来，然后由你带领，去抢作坊！少爷我在客栈里等你的好消息！”
    刘子瑜一脸不耐烦的训斥道。
    护卫不由一窒，无奈的点了点头。

第三百六十三章 可能要当钉子户
    苏小暖一脸惬意的在作坊里晃悠着。caimoge.
    一只手拎着酒壶，另一只手则拿着一条硕大的烤羊腿。
    吃一口肉、喝一口酒，美滋滋的如在天堂一般。
    苏小暖当然不知道天堂这个词，他也不清楚应该用怎样的语言来描述自己当前的生活。
    他只知道，这日子美好的如在梦中，至少一个月前，杀了他也幻想不出会有这样的日子过。
    两名族人同样在作坊里喝着美酒，吃着烤肉。
    其余负责保护作坊的族人，则依旧在各自值守的位置里。
    进入作坊喝酒吃肉的美妙享受，要按照顺序，一波一波的来。
    不能让作坊的防护出现任何漏洞，是所有留守的林家族人，必须遵守的基本原则。
    “小暖，铁牛那边的意思，等到河阳城守的人来接收村子土地后，咱们就要把作坊搬到城内了？那到底什么时候开始准备啊？这些酿酒的东西倒是好说，咱们一人拿点，基本上一趟就能都搬过去了。但这个作坊……还得拆吧？不拆的话，也搬不走啊。”
    一名林家族人喝了口酒，美美的回味了下甘甜酒液的味道后，开口问道。
    “这作坊为什么要拆？整个作坊里，真正有价值的，就是那些酿酒的器具。作坊本身有什么用？放在这里，让城守的人去拆就行了。别忘了少爷给咱们传的话，咱们还要借此跟城守的人要一笔……一笔……一笔什么来着？”
    苏小暖忽然忘了那个词怎么说，整个人不由显得有点呆萌。
    “拆迁费、拆迁补偿，意思就是，城守的人买了咱们林家所有的地，那么村子肯定也要征用。到时候村子里的房子和咱们这个作坊都得被拆掉，咱们搬走作坊之前，要和城守的人把相应的补偿要到手。否则的话，少爷的意思是，咱们就不走，当什么……钉子户？对！就这个词！钉子户！”
    喝酒的那名林家族人光着上身，用力的拍了下双手，乐呵呵的说道。
    另外那名林家族人则是一脸疑惑的开口道：“不过少爷说的这个拆迁补偿……城守真的会给咱们吗？地都已经卖了，村子也没用了。城守的人来拆掉村子的话，不跟咱们要钱就不错了吧，为什么还要给咱们钱？”
    “那谁知道，反正少爷这么说了，咱们就这么做。只要是少爷说的话，咱们不需要理解，一五一十的执行就行。少爷既然这么说，肯定有他的道理！到时候城守的人要是不认，你们可记好了，一个个都给我理直气壮的！别虚了自己的气势！”
    苏小暖灌了自己一口酒，大气磅礴的说道。
    “嘿嘿，小暖，这还用提醒吗？反正你一向都喜欢蛮不讲理，只要大家伙跟着你一起过去，丢脸的事情你干，大家也就给你撑个场子罢了。”
    光着上身的林家族人笑嘻嘻的说道。
    “呸！怎么说话呢！什么叫蛮不讲理！我一向……嗯……一向以德服人！”
    苏小暖气哼哼的说道。
    话音刚落，耳朵却是突然动了动，脸上的表情也凝固了下，豁然扭头看向了正东的方向，微微皱眉，仔细的感知了一番后，原本凝固的表情重新放松下来。
    冷笑道：“有意思，都别喝了，难得有不长眼的人想来找麻烦，咱们这作坊搬迁之前，总算有点事来活动活动筋骨了。”
    同一时间，距离酿酒作坊的不远处，一间已经弃用的农居院子里，刘子瑜的护卫正苦着脸，伸手颤抖着指向一名武者。
    他想发火，可在这个地方，又不敢发出多大的声音，所以气的手臂发抖。
    而那名刚刚不小心踢倒了一个坛子，闹出了点动静的武者，则是面对着刘子瑜护卫的愤怒表情，下意识的缩了缩脖子。
    自我辩解道：“和作坊还有段距离呢，作坊里的人肯定听不见。再说了，就算真的听见了又能如何，难道只要听见声音，就会直接认为是有人要去抢作坊吗？不可能的。”
    “不管怎么说！这次的行动务必要小心、小心再小心！咱们是抢河阳城尉的作坊！你们难道不明白这意味着什么吗！一旦事情发生，河阳城尉是有权调动整个河阳所有的巡街力量，对咱们进行追捕的！所以无论如何，尽可能把手脚做的干净！不要留下任何线索！”
    刘子瑜的护卫压低了声音，语气听起来有些焦躁。
    跟着他一起前来行动的武者，足足有十几人之多，实力在三品到五品之间。
    其中五品就只有一人而已，剩余的大部分都是三品，四品也仅有三人。
    在刘子瑜的护卫看来，这些人着实是一群乌合之众。
    所谓的江湖豪客，本事不大，脾气却都不小，一个个自以为是的厉害，江湖习气浓郁，如果不是自己一个人来的话，太没有把握，刘子瑜的护卫真是不想带着这群人一起行动。
    方才不小心踢碎了一个土坛子的，就是那名五品。
    这种实力放眼江湖的话，其实已经能被称之为一流高手，但在朝廷之中，就有些不够看了。
    可偏偏实力不够，养成的性格却又极为懒散，一路上着实让刘子瑜的护卫烦透了心。
    暗地里早不知道把那个吴掌柜骂了多少遍了。
    这都找的什么人啊？
    “好歹也是郡守刘大人家的护卫，怎么胆子这么小？不就是个酿酒的作坊吗？里面有没有修武之人都要两说，就算真的有，咱们这么多人在这，您好歹也是七品的超一流高手，能出什么意外？”
    那名五品听着刘子瑜的护卫不断强调小心，一时只觉不耐，颇为不屑的开口说道。
    “你懂个屁！那城尉江凡很是邪门！谁能说得准这酿酒作坊里到底藏着什么人！”
    刘子瑜的护卫终于忍不住开口斥责了一句。
    那名五品的脸上浮现起了怒意，恨声道：“既然你这么害怕，那这件事你就别掺合了！我们自己去办！区区一个酿酒作坊罢了，少你一个七品也没什么大不了的！”
    说完，这名五品居然真的就直接出了农居。
    而其他十几人一直都以这名五品马首是瞻，所以看到自己领头者已经做出了决定，当然也就纷纷跟了上去。
    刘子瑜的护卫呆立半响，旋即便差点被气炸了肺！

第三百六十四章 踢到铁板
    不管再怎么恼火，该办的正事总还是要办的。caimoge.
    眼看着自己带来的那些所谓的帮手，都已经大咧咧的出了农居，刘子瑜的护卫也只能无奈的跟了出去。
    心里面更是把那个吴掌柜骂了不知道多少遍。
    想着今天这件事，无论成与不成，回去都要好好的和自家少爷说道说道。
    成了的话……那自然最好，让自家少爷去训斥那吴掌柜一顿也就是了。
    可要是万一失败了……这个替罪羊，也就只有那个吴掌柜最为合适了！
    到底是一群江湖客，没有任何的军事素养和集体意识，离开了农居后，居然毫不遮掩自己的行藏。
    十几个人乌泱泱的混成一团，就这么堂而皇之的朝着不远处的酿酒作坊走去。
    刘子瑜的护卫眼皮直跳，却又只能硬着头皮跟上去。
    酿酒作坊的四周，种了不少高大的树木，随着这十几人的不断接近，刘子瑜的护卫敏锐的发现，那酿酒作坊的周围，似乎安静的过份！
    除了夏日的蝉鸣以外，再没有任何其他动静，即便是作坊里面，刘子瑜的护卫都听不到任何声音。
    这让他本能的感觉到了不安。
    但那十几名江湖客却毫无所觉，尤其是当先打头的那名五品，不隐藏行迹也就罢了，居然连说话的音量都不再刻意压低。
    就这么直接走到了酿酒作坊紧闭的大门外，那名五品一掐腰，扯着嗓子喊道：“里面的人听着，立刻把门打开，否则我们就要直接闯进去了！”
    刘子瑜的护卫不由听的伸手捂住了自己的脸。
    这人……是脑袋有坑吗？
    酿酒作坊里却依旧是一片的寂静无声。
    因为此时的苏小暖和另外两名在作坊里的林家族人，同样一脸的面面相觑。
    “小暖……外面那群人……是什么意思啊？”
    光着上身的林家族人开口问道。
    “不知道，可能傻了吧？这里应该有点问题。”
    苏小暖指着自己的脑袋比划了下。
    “里面的人听着！赶紧回话！我们的耐心有限，如果你们愿意配合的话，我们可以保证不让你们受皮肉之苦！可如果你们不愿意配合的话，那就难保会发生什么事情了！”
    那名五品中气十足的声音再次响起。
    苏小暖一脸无语，摇头道：“算了，一开始还以为是来了大鱼，能让咱们好好活动活动筋骨的，现在看来，根本连虾米都算不上，一群三四品加个五品，好像还有个七品？这也太瞧不上咱们作坊了。把他们都抓了，然后扔给少爷去处理吧，一群不知道天高地厚的东西。”
    说着，苏小暖已经推开了酿酒作坊的大门，一身气息并没有再行收敛，而是汹涌而出！
    以至于门前的落叶和沙砾都在这气息的影响下，形成了一个个大大小小的气旋！
    强大的气息骤然出现，让那名原本信心满满，还打算再次开口的五品，声音顷刻间戛然而止。
    脸上的表情则是大变，和其他那十几名三四品的武者一样，只是眨眼的功夫，就全都面无人色！
    刘子瑜的护卫则是瞠目结舌的长大了嘴巴。
    整个人大脑一片空白，傻傻的看着站在作坊门口的苏小暖，无论如何都不敢相信自己的眼睛。
    九品？！
    这股气息的强烈程度……是九品的强者？！
    这真是白日见鬼了！
    大周朝都无比稀少，即便在皇宫里也颇为罕见的九品强者，竟然出现在了一个酿酒作坊里？！
    怎么会发生这种事情？！
    这……这上哪说理去啊？！
    “很好，看来你们虽然愚蠢，但还不是真正的傻子，至少能分辨的出来，究竟谁强谁弱。行了，你们是自己把自己捆起来呢？还是要我亲自动手？”
    苏小暖双臂抱胸，说话的同时，轻轻跺了跺脚。
    紧接着，数十道身影从天而降！
    几乎在同一个呼吸之间，纷繁出现在了这群人的周围。
    所有的身影都穿着同样的衣裤，体内的气息虽然内敛不发，让人一时间判断不出来真正的实力，可如此整齐划一的模样，以及一言不发的冷冽态度，依旧给来犯者们造成了恐怖的心理压力！
    刘子瑜的护卫觉得自己要被吓晕过去了。
    因为这忽然出现的几十人，之前他竟是没提前察觉到哪怕任何一个！
    也就是说，这些人至少在隐匿的能力上，足以摆脱七品强者的感知！
    再看他们的行动方式和展现出来的特质，明显都是受到过非常严苛的训练的，而能够在藏匿能力上摆脱七品强者感知的精锐，纵然是寻遍大周军队，也找不出来几个吧？
    这些人……究竟是从哪来的？！
    或者说……那个江凡……到底是什么来历？！
    身边跟着一名八品就足够令人震惊了，结果这么一个小小的酿酒作坊，安排了九品强者保护不说，居然还安排了数十名看不出深浅的精锐！
    人手这么充裕的吗？！
    就算是大周的皇帝陛下，也干不出如此的大手笔吧？！
    哪怕皇帝陛下能够调集到类似的人，却不可能让这些人荒唐的去看守一个酿酒作坊啊！
    刘子瑜的护卫倍感荒谬，他的本能反应是逃跑，但理智又让他控制住了这个不明智的想法。
    九品强者当面，逃跑和自杀有什么区别？
    眼睁睁的看着那十几名江湖客，真的用那名九品扔过来的粗绳子，互相把彼此绑了起来，刘子瑜除了满心颓然之外，毫无办法。
    这些麻绳的捆缚能力一般，只要入了品，基本上就都能挣脱。
    但对方让他们互相捆绑起来，显然也不是担心他们逃跑，只是用这样的方式，可以比较方便的控制吧？
    毕竟……想要挣脱麻绳，就要运转气息，而一旦运转气息，九品强者便肯定可以提前察觉。
    “怎么？你想让我亲自动手？”
    随着所有人都互相捆绑完，就只剩下了刘子瑜的护卫站在原地发呆，苏小暖的目光便落在了刘子瑜的护卫身上，眯着眼睛开口道。
    刘子瑜的护卫不由一个激灵，赶忙上前，迅速的用绳子自己把自己来了个五花大绑。
    动作熟练的就像是专业的一般。

第三百六十五章 少爷的本事
    “嗯，不错，还算识相，不用让我多费力气。caimoge.”
    苏小暖很是满意的点了点头，转身重新进了作坊，同作坊里那两名族人说道：“我把这些人带回去给少爷看看，具体怎么处理，由少爷来决定。你们看好作坊，尤其是少爷吩咐过的事情，别出问题。”
    “好，不过小暖……你什么时候能散发出和自己境界相当的气息强度了？你不是练体的吗？”
    光着上身的那名族人愣愣的问道。
    对于苏小暖方才展现出来的气息，颇为不解。
    练体者并不是不练气，只不过主要的方向集中在身体上，所以气息强度一般。
    以往的苏小暖，虽然是货真价实的九品，并且由于练体的缘故，单纯从战斗力来讲，还是九品当中最可怕的那一个层次。
    可若是释放体内气息的话，强度却是不足的。
    却没想到，方才苏小暖所释放的气息强度，已经达到了九品的层次。
    难道苏小暖放弃练体了？
    “嘿嘿，也是最近才能做到。多亏了少爷教我的那个双手互搏的办法，虽然从修炼到现在的时间不长，但对我来说，基本上已经有了质的提升。”
    苏小暖得意洋洋的说道。
    “就是你每天左手和右手打架的那个办法？可咱们其他人也试过啊，根本做不到你那个样子。”
    光着上身的族人一脸愕然。
    “废话，这是少爷根据我的特点，专门替我想的办法，你们怎么可能做得到？我跟你们讲，不仅仅是我，大小姐和二小姐最近接连突破，你们都知道吧？其实也都是因为少爷的指点。”
    苏小暖嘿嘿一笑，接着说道：“并且少爷对大小姐和二小姐的指点，同样没有任何相同之处，就和我这个双手互搏一样，只适合个人！要不是有少爷的指点，大小姐和二小姐也不可能这么短的时间里，就各自突破瓶颈。”
    “这么厉害？！可……可少爷明明没什么武学基础啊，最近能够又有提升，也是由于大小姐的缘故吧？”
    光着上身的族人一脸的难以置信。
    “嘿嘿，少爷的本事大着呢，别看少爷自己好像对武学并不精通，但少爷绝对长着一双能够看透一切的慧眼。别说大小姐和二小姐了，就连七叔公，其实都受到过少爷的指点。”
    苏小暖一脸与有荣焉的模样，仿佛指点了洪七公的，不是江凡，而是他一般。
    “少爷连七叔公都指点的了？！这……这也太不可思议了。”
    光着上身的族人一脸呆滞，另外一名族人也没好哪去。
    “以后和少爷接触的多了，你们就能明白了。任何事情只要发生在少爷的身上，就没什么不能相信的，都很正常。等咱们的作坊搬进了河阳城，到时候你们可以私底下多找找少爷，让少爷也给你们指点指点，保证你们受益无穷。”
    苏小暖说着，人已经重新来到了作坊的门口，摆手道：“行了，不说了，我先走了，你们看好作坊。”
    作坊里的两名族人则是互相对视了一眼，都从彼此的眼神中，看到了难以抑制的蠢蠢欲动。
    当苏小暖看押着那十几人进了河阳，并且回到林家宅子的时候，江凡也刚刚结束了自己的微服私访。
    街上的情况就像他所预料到的那般，由于新的治安管理条例的颁布，让许多人很难在短时间内彻底的适应过来。
    在这种情况下，从重处罚就成了最好的、推行管理条例的手段。
    如果将这种手段用在江凡那个世界的话，必然会引起舆论的哗然。
    民权意识的觉醒，社会形态的固化，尤其是法不责众的普遍心理，都会让从重处罚几乎无法执行下去。
    但在当前的封建时代，就不存在这些问题了。
    百姓们根本没有任何民权的意识，在百姓们的想法中，官老爷们就是天，官老爷颁布的律法，只要知晓的，就必须遵守。
    一旦触犯，即便是进行体罚，都不会被百姓们认为有多么过分。
    对于江凡来讲，这简直是推行新条例的天然大棚。
    而今天在街上所看到的情况，也大体上和他所预想的差不多。
    百姓们对于不能随地吐痰，不能随地大小便的要求，还在适应的阶段。
    至于按时按序排队的要求，也基本上无人遵守。
    每当这个时候，巡街衙役就会出现，挥舞着皮鞭，对触犯的人进行体罚，严重的甚至会直接开具罚单进行罚款。
    如果交不出罚款，则会被带到牢里去住上几天的时间。
    其实这些要求，就算在江凡的世界里，都无法保证每一个人遵守。
    至于当前这样的封建社会，更是不能指望百姓们明白什么叫个人素质。
    但通过强制的要求和相应的惩罚机制，却可以形成足够的社会惯性！
    只要社会惯性能够形成，河阳城自然会变成江凡所期望的模样。
    相比于自己那个世界，还需要个人素质和修养去维系的社会公德，在当前的异界，却能够通过强制的方式去施行，在江凡看来，其实当前的异界，足以表现的更好！
    因为强制和惩罚所带来的结果，永远比依靠人类的自觉去保持，要来的有用的多！
    刚刚回到宅子里，还没来得及喝口茶水，江凡便看到苏小暖押着十几人出现在了他的面前。
    那十几人里，有一个江凡还认识。
    “小暖，这是……怎么了？”
    江凡奇怪的问道。
    “少爷，这些人方才想要抢劫咱们的酿酒作坊，被我直接给当场拿下了。但不知道要怎么处理，所以就全都带了过来，听候少爷您的发落！”
    苏小暖嘿嘿笑道。
    “抢劫……咱们的酿酒作坊？”
    江凡愣了下，再次仔细的打量了下那十几人。
    旋即很是哭笑不得的同刘子瑜的那名护卫问道：“你家少爷没毛病吧？就这么点人……便想打劫我的酿酒作坊？他当这是在过家家吗？”
    刘子瑜的护卫一时间羞愧的无地自容。
    干脆低下了头，也不敢去看江凡。
    抢劫抢成了这样的结果……也确实是太丢人了。

第三百六十六章 你的护卫在我手上
    江凡并没有过多询问的意思。caimoge.
    既然这群人里出现了刘子瑜的护卫，并且还是要抢劫自己的酿酒作坊，那么因由便显而易见，没有任何继续审问的必要。
    更何况这起莫名其妙的抢劫，并没有造成什么严重的后果，所以也不值得多么慎重的去对待。
    不过想要让江凡简简单单的放过他们，也绝对不可能。
    又不是开善堂的，都被欺负到头上了，哪怕对方没有成功，也必须受到足够的惩罚！
    因此江凡直接下令，把这十几人全都投入大牢之中。
    当然，十几人的待遇是不可能完全一样的。
    刘子瑜的护卫会被关押到之前就被关押的那个牢房，而其余十几人，则会被关押到另外的牢房里。
    如果江凡是之前那个牢房里的犯人，那他一定会跟刘子瑜的护卫说上一声：又来了，老弟？
    “关起来之后呢？我们能做些什么？”
    苏小暖一脸期待的问道。
    “你想做什么？”
    江凡奇怪的看着苏小暖。
    “严刑拷打啊！戏文里都是这么演的啊！这些人来抢少爷您的作坊，被咱们抓到了，当然要严刑拷打一番才对啊！”
    苏小暖兴致勃勃的说道。
    “严刑拷打……”
    江凡脸色更加古怪的看着苏小暖，开口问道：“那么请问，苏小暖同志，严刑拷打的目地是什么？”
    “呃？目地？让他们供出幕后主使？”
    苏小暖有些不确定的反问道。
    “你说的没错，严刑拷打的目地，是为了让整件事情水落石出。可问题是，我已经知道了他们背后的主使者是谁，也知道了这件事之所以会发生的原因，那么……严刑拷打还有什么意义？”
    江凡颇为无语地问道。
    苏小暖怔了下，下意识的伸手摸了摸后脑勺，呆呆的说道：“也对哦……
    “行了，安排人去找一下刘文广的那个儿子吧，就说我在府衙等他，有事情要和他谈。”
    江凡摆了摆手，对于苏小暖这种脑袋经常短路的情况，倒也颇为习惯。
    “少爷，刘文广是谁？”
    苏小暖茫然的问道。
    江凡愣了下，这才想起来，苏小暖这段时间一直都留在酿酒作坊，对于河阳城内发生的事情，基本上一无所知。
    不由掐了掐眉心，有些头疼的说道：“让你家大小姐给你解释吧，我觉得自己应该减少和你说话的次数，否则不用太久，一定会被你气死。”
    “哦……好吧……”
    苏小暖一脸委屈，随后忽然又想到了什么，小心翼翼的开口道：“少爷，那我能问最后一个问题吗？”
    “我从前有个朋友。”
    江凡直接开口道。
    “少爷，您死了的朋友太多了，我就是想问一下，您刚才叫我苏小暖……同志？同志是什么意思？”
    苏小暖一副死猪不怕开水烫的样子。
    江凡忍不住深吸了口气，扭头同一旁正忍着笑意的林宛如说道：“宛如，我先去府衙了，苏小暖你来搞定。我怕和他说话多了，会折寿。”
    说完，江凡近乎是逃跑一般的离开了林家的宅子。
    林宛清则是偷笑着跟在江凡的身后，只觉得这一幕很有意思。
    因为她着实很少见到江凡这般落荒而逃的样子，也只有在和苏小暖一起的时候，江凡才总是会陷入到某种有理说不清的境地。
    真是……一物降一物啊……
    “大小姐，我说错什么话了吗？”
    看着江凡转眼间就跑没了影，苏小暖很是不解的同林宛如问道。
    “你没说错，只不过江凡哥哥在面对你的时候，经常会有挫败感，这才跑掉的。”
    林宛如掩嘴轻笑道。
    “挫败感？为什么？”
    “可能是因为你习惯于不讲理吧。”
    “……大小姐，您在骂我。”
    “冤枉，我这绝对是在夸你。行了，快去让人找到刘文广的儿子吧，别让江凡哥哥等的太久。”
    “可是大小姐，刘文广到底是谁啊？”
    “刘文广……他是汉东郡守。”
    此时的刘子瑜正一脸焦躁的在客栈客房里来回踱步。
    一名看起来四十多岁的中年人毕恭毕敬的站在一旁。
    随着刘子瑜来回踱步的频率越来越快，中年人似乎想要开口说些什么，可每次话到了嘴边，却又硬生生的忍了回去。
    良久，还是刘子瑜主动开口道：“怎么还没回来？不过是抢一个酿酒作坊罢了，这么长的时间，难道还没得手吗？”
    “少爷，小人还是觉得……这种做法风险太大了。那江凡毕竟是河阳城尉，直接去抢他的酿酒作坊，一旦事发的话，就算是郡守大人，也会非常难做的。”
    中年人苦着脸说道。
    “你也说了，前提是事发！可只要没留下任何证据，那就算江凡再怎么怀疑，又能如何？他怀疑，我可以否认！反正东西抢到手就行，谁也拿我没办法！”
    刘子瑜瞪了中年人一眼，接着很是烦躁的摆了摆手，继续说道：“行了行了，这些话就咽肚子里吧，到底有多大的风险，我还能不知道？可这不是没办法吗！那江凡一副油盐不进的样子，我不想点偏门的法子，就这么灰溜溜的回去，怎么跟我爹交代？”
    “是……少爷，您也别太着急了，那村子距离河阳终究有段距离，如果一切顺利，也总得把酿酒的器具带回来，耽误一些时间，实属正常。”
    中年人只能无奈的宽慰道。
    刘子瑜想了想，觉得中年人说的在理，便咬了咬牙，重新坐回了自己的座位。
    正打算端起茶杯喝一口茶，客房的房门却忽然响起了急促的敲门声。
    刘子瑜顿时被吓了一跳，险些直接打翻面前的茶杯。
    “敲什么敲！要死啊！”
    刘子瑜很是愤怒的呵骂了一声。
    然而敲门的动静丝毫没有减小，反倒是越来越密集，门框都被敲的不住震颤，仿佛要被直接敲碎一般。
    那中年人赶忙去打开了房门，一名身穿衙役服的捕快出现在了门口，面无表情的直接说道：“刘子瑜，我家大人让你过府一叙！”
    “什么你家大人？谁啊！知不知道我是什么人！也是你们河阳府衙的所谓大人能呼来喝去的？”
    刘子瑜用力的一拍桌子，很是不满的叫到。
    “我家大人河阳城尉，江凡江大人。有话要我转告你，刘子瑜，你的护卫，在我手上。”
    什么！？
    刘子瑜愣了下，旋即脸色瞬间一片煞白。

第三百六十七章 这是个误会！
    跟在那名捕快的身后，一路往河阳府衙前去的路上，刘子瑜的脑海中无比混乱。caimoge.
    他无法理解，怎么自己的护卫就落到了江凡的手中？
    自己的护卫毕竟是七品的高手！除非是江凡身边的那名八品提前知道了消息，守在那酿酒作坊里，否则的话，就算自己的护卫抢劫作坊失败，逃跑总还是没问题的啊！
    正因为认为护卫最差也能安全的逃回来，刘子瑜才会一力坚持要对酿酒作坊进行强抢。
    毕竟风险不大。
    哪怕真的失败了，江凡也明知道是他做的，但只要他的护卫不被抓，江凡就没有证据！
    至于其他那十几名江湖客，刘子瑜根本不在乎他们的死活，他们就算被抓，刘子瑜也完全可以撇的一干二净。
    可万万没有想到，他的护卫居然真的被抓住了？
    这不应该啊……难道那江凡在诈我？
    脑海中各种各样的念头不断浮现，让刘子瑜越想越混乱。
    木然的跟在捕快身后，很快进到了河阳府衙内，刘子瑜这才回过神来。
    知道无论事情究竟发展到了怎样的地步，从根本上来讲，他也必须保持镇定。
    否则若是让江凡看到了他失魂落魄的模样，天知道江凡会有怎样的手段在等着他！
    尽管接触的次数不多，但刘子瑜非常确定，他亲爹郡守的身份，或许在汉东郡的其他人面前都可以无往不利，但在江凡面前，却根本起不到任何实际的作用。
    顶多也就是让江凡在态度上变得和善一些吧？
    深吸了口气，定了定神，努力让自己显得平静如常，跟着捕快，终于来到了府衙内属于城尉的办事房外。
    等着捕快完成了汇报，刘子瑜迈步走入，便看到江凡正在和一个大个子讨论着什么。
    之前在酒楼里展现出了八品实力的那个漂亮姑娘，则百无聊赖的坐在角落。
    “江城尉，又见面了。”
    刘子瑜尽量让自己的声音显得自然。
    “哦，刘公子来了啊，稍等，我们在商量治安管理条例的违规惩罚问题。目前的惩罚方式有些单一，虽然效果不错，但过于粗暴了点，所以我打算修正一下。别担心，用不了多长时间。”
    江凡看了刘子瑜一眼，随口说了一句后，便再次同铁牛商讨起来。
    他的思维过于现代化，对于异界的一些百姓的习惯和特征，终究了解的不深，所以一些事情的判断，需要铁牛来拾遗补缺，否则的话，无论他的现代思维多么完善，也肯定是会出问题的。
    毕竟，水土不服这种事，一向都不罕见。
    之前制定的惩罚措施，基本上以体罚和罚款为主，可江凡仔细的想了想，这种方式终究还是过于依赖人治了。
    现在的巡街捕快全都是自己人，非常的好控制，这样的方式当然没什么问题。
    可若是想要把这个治安管理条例推行出去的话，依靠着这种过渡依赖人治的方式去管控，就很是想当然了。
    所以惩罚的方式和措施，必须写在治安管理条例的每一个具体的条条框框当中。
    让这个管理条例变得非常严谨，不存在人为浮动的可能，所有的一切，全部有据可查，有据可依！
    这才能让人为影响和干预的幅度，降到最低。
    虽然不可能完全根除和禁绝，但至少可以极大的缓解。
    足足跟铁牛商讨了差不多半个多时辰，直到刘子瑜已经等得不耐烦，几乎便要原地爆炸的时候，江凡这才结束了这次的讨论。
    基本的框架和内容都已经确定，剩下的，就只是形成具体的文字了。
    这一点，铁牛可以非常圆满的完成。
    让铁牛去处理这治安管理条例的更正问题，江凡自己则是坐到了刘子瑜的身旁。
    笑呵呵的开口道：“让刘公子久等了，实在是公务繁忙，刘公子见谅。”
    “应该的，江城尉是大周官员，自然凡事都应该以公务为先。”
    刘子瑜语气冷硬的说道。
    “没错，就是这个意思！食君之禄，分君之忧，没想到刘公子也如此的深明大义，实在是让我佩服。”
    江凡嘴上说着佩服，脸上却没有丁点佩服的意思。
    我不是在夸你！
    刘子瑜的眼角忍不住抽搐了下，但不满的话终究没敢直接说出口。
    “行了，看着时间也不早了，我也就不跟刘公子废话了，今天之所以喊刘公子过来一叙，想来刘公子已经知道原因了。关于刘公子身边那名护卫，跑去抢劫我的酿酒作坊的事情，刘公子有什么可以解释的吗？”
    江凡没有进行任何铺垫，直入主题。
    这样的做法，让刘子瑜有些准备不足，犹豫了半响后，这才试探着问道：“江城尉，其实我并不懂你在说什么，我从来没有让我的护卫去抢劫你的酿酒作坊，所以这其中……是不是有什么误会？”
    “误会？啧啧，刘公子，慎言。这个词可没办法让我满意。既然刘公子认为是误会，那就请回吧。至于抢劫我酿酒作坊的那些人，我自然会按照咱们大周的律法进行审判。”
    江凡摇了摇头，直接挥手说道。
    刘子瑜被吓了一跳，赶忙起身道：“别，江城尉，咱们有事好商量！我不是袒护自己的护卫，只是觉得……这种事不应该发生在我的人身上，所以才有此疑问。”
    由不得他不害怕。
    如果江凡真的愣头青一般，把他的护卫直接给判了，那么可以想见，这件事很快就会传遍整个大周！
    即便江凡不可能因此对他进行波及，宣判的结果只会止步于那名护卫，所有人也都会知道，汉东郡守，他的父亲刘文广，为了把下属一个城尉酿造出来的酒占为己有，居然用了强抢的手段！
    最关键的是……还失败了！
    这真的是太丢人了，他刘子瑜都觉得丢不起这个脸，更何况他的亲爹？
    原本他爹刘文广的名声，就和‘霸道’这个词脱不开关系。
    若是再让人以为他私底下的行为，是来自于他爹的授意，天知道后续会造成怎样的影响。
    虽然他爹深受皇帝信重，可也正因为如此……盯着他爹的人……不在少数啊！

第三百六十八章 要么答应，要么滚！
    “事实的真相，不以个人的意志为转移。caimoge.我安排在酿酒作坊外，负责保护酿酒作坊的人，抓住了你的护卫。他的目地呢……就是想要抢劫我的酿酒作坊。刘公子，咱们明人不说暗话。”
    “你心里面怎么想的，我很清楚。不过现在的问题是，你的想法失败了，你的护卫落在了我的手里。所以，这事情你就推不掉了。就算你还想推，我也有的是办法，把你和刘大人牵扯进来。这一点，你一定要信我。”
    江凡靠坐在椅子上，看着站在他面前，虽然强作镇定，可眼神中的慌乱却已经出卖了自身的刘子瑜，笑着伸手虚按了下。
    “坐，别站着，你这么居高临下的看着我，岂不是很容易对我造成压力？万一我顶不住这种压力，激动之下做出了不合适的决定，对你我都不好，你说呢？”
    你顶不住压力？！
    你有个屁的压力！现在压力明明都在我身上啊！
    刘子瑜在心里怒骂了一声，表面上却只能艰难的笑了笑，重新坐回了座位。
    “刘公子，直说了吧，大家时间都很紧，我也不喜欢讨价还价的过程，很无聊。所以我说我的要求，你能答应，这件事就可以过去。你答应不了，那我就按照我的想法去处理，由此造成的后果，你自己承担。”
    江凡双手十指交叉，接着说道：“被抓住的，除了你的护卫以外，还有十几个人。应该都是江湖人士，我对这种人没有好感，所以他们一定会被重处。我的人会废掉他们的武道境界，然后把他们发配边疆去做苦力。”
    “没问题！这些人其实我也看不顺眼，一个个本事没多大，脾气却不小，实在是让人厌烦。”
    刘子瑜赶忙点头道。
    “很好，看来我们在第一点上，已经达成共识了。那么第二点，你的护卫，终究会牵扯到刘大人，如果真的将他重判，那么由此引发的后续影响，我想你自己也能想到一些。”
    江凡翘起了二郎腿，接着说道：“虽然这会让我和刘大人之间势同水火，也会让刘大人彻底的敌视我。但相比较而言，终究是刘大人的损失更大。毕竟……想要强抢下属的东西，这种名声……实在是太恶劣了。”
    “城尉大人说的是，这件事其实和我爹无关，是我自己想的太偏颇了。由此给城尉大人带来的麻烦，我深表歉意。还望城尉大人能够原谅我这一次的冲动。”
    刘子瑜再次起身，说话的同时，躬身行礼。
    姿态摆的极低，和最开始第一次见面时的嚣张，形成了鲜明的对比。
    “我当然知道和刘大人无关，其实就算宣扬出去，大部分人也都明白，刘大人不会这么愚蠢。可问题是，总会有人装作不知道，然后借此攀咬，所以无论如何，你的护卫要从这件事里脱身而出。这样对大家都好，刘公子以为如何？”
    江凡笑呵呵的问道。
    “城尉大人说的极是，还请城尉大人放了在下的护卫，在下一定在家父面前为城尉大人美言，让家父知道城尉大人的善意。”
    刘子瑜接话说道。
    “美言就不必了，我这个人呢……非常讲究实际的好处。所以想要让我放了你的护卫，并不是不能商量，但有一个前提，你要给我看得见的好处才行。”
    江凡摆手说道。
    “城尉大人的意思是……”
    “我的酒，刘大人就不要再想了，也不能再在酒上，找我的麻烦。让你的护卫认罪，画押的证词我会留下。但只要刘大人和刘公子能紧守承诺，那么这份证词就不会公诸于世。反之……刘公子懂的。”
    江凡笑呵呵的说道。
    刘子瑜的脸色顿时僵住。
    实在是江凡这个要求……在他看来太过分了！
    先不说彻底放弃对酒的企图的问题，只说要留一份供词的问题，就非常的严重。
    哪怕过上一段时间，供词本身就会失去相应的定罪意义，可只要存在着这么一份供词，那么江凡一旦拿出来，就必然会对他的亲爹造成极大的影响。
    所以供词若是存在，相当于江凡的手中留下了一个巨大的威胁。
    想到这里，刘子瑜脸色颇为难看的开口道：“江城尉，这个要求……恕我无法答应，或许，咱们可以想一个互相都能接受的解决办法……”
    “不用想了，我刚才说过，我不是在跟你讨价还价，而是提出我的要求，你看看能不能答应。如果你答应，那咱们就按照我的要求做，如果你不答应，那我就直接给你的护卫定罪，然后把这件事情捅出去，二选一，没有第三条路。”
    江凡一摆手，态度非常强硬的说道。
    “江城尉……酒的事情，我自己可以做主，再不打你的注意。供词什么的……就没必要了吧？江城尉要留这么一份供词，唯一的理由，只能是不相信我和我爹的承诺，我想……凭借我爹汉东郡守的身份，不至于这点信誉都没有……”
    刘子瑜颇为艰难的说道。
    “别，从你安排你的护卫去抢我的作坊开始，我就不认为你和你爹能有任何信誉可言了。刘公子，时间真的很紧，我不接受任何还价。也不想和你过多废话，总之，条件就是这样，我可以给你一天的时间考虑。一天之后，如果你无法作出选择，那我就替你做选择，把你的护卫判罪。”
    说到这里，江凡站起身来，朝着办事房外比了一个请的手势。
    刘子瑜的脸色一阵变幻，情绪也不住的起伏着。
    江凡的强硬让他非常无助。
    他的所有说词，好像都没作用，江凡就这么粗暴的把所谓的两个选择摆在了他的面前。
    关键是……这两个选择对他来讲，只不过是差和更差的区别罢了。
    “江城尉，一定要如此不留余地吗？还是说……你一定要和我们刘家撕破脸皮？”
    刘子瑜阴沉着脸色的说道。
    江凡不由扬眉，旋即忍不住笑了起来，摇头道：“刘公子，你没毛病吗？你大老远的跑过来，想要强买我的酒，我不答应，便直接作出了强抢的决定，这是我和你们撕破脸皮，还是你们和我撕破脸皮？”
    江凡脸上的笑容渐渐消失，接着说道：“还是说，在你看来，就算你做的再过分，我也必须忍气吞声，只因为你有一个郡守的老子？不留余地的不是我，而是你！”
    “我这个人呢，一向如此，人敬我一尺，我才敬人一丈。但人若毁我一粟，我必夺人三斗！要么答应，要么滚蛋！”

第三百六十九章 形势比人强
    江凡突然发了飙，刘子瑜再如何的愤怒，也不敢继续和江凡顶牛。caimoge.
    到底是人为刀俎、我为鱼肉，又没有讨价还价的资本，继续去强调所谓的要求过分，也就没有意义。
    看着江凡的态度没有任何转圜的余地，刘子瑜沉默了半响后，并没有真的去思考一整天的时间，便无奈的答应了江凡的要求。
    刘子瑜多少有些担心，这个要求的达成，让他在回到家后，会面对来自于亲爹怎样的怒火。
    但一想到从小到大，他爹对他近乎无底线的宠溺和疼爱，这种担忧便轻减了许多。
    应该……不会对自己惩罚太过吧？
    带着这样的想法，刘子瑜沉默的跟在江凡身后，再一次前往了河阳城的官牢。
    在牢房内找到了自己的护卫时，看到自己的护卫一脸颓然，倒是并没有受什么皮肉苦，刘子瑜暗暗松了口气，然后和江凡一起，把之前达成的协议，和护卫说了一下。
    护卫的第一反应是拒绝。
    很明显，这样的供词一旦真的出现，那么就算江凡不拿出来，始终保留在自己手中，对于刘文广来讲，也会是个巨大的隐患。
    护卫虽然负责刘子瑜的安全，可实际上他却是刘文广的人，对于有可能给刘文广造成危害的行为，本能的便想要抗拒。
    只不过这种拒绝毫无疑义。
    随着江凡不厌其烦的给他讲述了下当前的情况后，护卫便绝望的发现，从他抢劫酿酒作坊失败被擒的那一刻起，眼前的这一切就已经注定。
    他根本没有拒绝的权利。
    因为一旦拒绝，由此造成的后果，只会比答应下来的后果，更加严重。
    真是悲哀啊……
    护卫咬着牙，无比耻辱的按照着江凡的说法，写下了供词，然后签字画押。
    一切完成后，江凡却没有直接放他走，而是带着他和刘子瑜，又去了另外一个牢房。
    这个牢房里，关押了之前跟着他一起去抢劫的那十几名江湖客。
    然后就这么当着刘子瑜和那名护卫的面，江凡直接让林宛清动手，把那十几名江湖客的武道境界，尽皆废除！
    废功所带来的痛苦，是难以言喻的。
    整个牢房里顿时被凄厉不绝于耳的惨叫声填满。
    如果能够将痛感进行严格分级的话，废功所带来的痛苦，一定是最高的那个层次！
    远在分娩和所谓的蛋碎之上。
    因此在惨叫声凄厉响起的同时，不断的有人直接被疼晕过去。
    牢房里的场面看起来有点惨不忍睹，刘子瑜和他的护卫看的嘴角直抽抽。
    知道江凡这是在给他们两个下马威，让他们两人明白，如果再有类似的事情发生，那么眼前这些江湖人士的下场，就在等着他们。
    不管江凡是不是真的有胆量这么做，至少刘子瑜承认，他确实被吓到了。
    实在是太惨了……
    有两名江湖客，甚至在被废掉了武功之后，由于疼痛太过难忍，整个人直接陷入到了痉挛和抽搐的状态。
    腿部肌肉呈现着诡异的扭曲，仿佛折断了一般。
    “你……你们不能这么做！我叔父是江东大侠！你敢废我武学，我叔父一定会杀了你的！别以为你是朝廷官员，我叔父就不敢下手！死在我叔父手上的贪官污吏不要太多！你……你放过我！我就当这件事没发生过！”
    唯一的那名五品被吓得忍不住开口叫道。
    林宛清只有一个人，废掉这些人的武道，自然也只能一个一个的动手，因此那名五品还没被轮到。
    “江东大侠？什么玩意？”
    江凡奇怪的问道。
    “江湖人士，因为杀了不少朝廷官员，所以被朝廷列为通缉犯，海捕天下。但因为自身实力强横，达到了八品境界，所杀官员，最多也只到七品官，没有更高的品级，而朝廷的九品强者又数量不多，专门用来追缴这么一名居无定所的案犯，实在是有点大材小用，因此一直没有被成功缉拿。”
    刘子瑜强忍着不适，开口接话道。
    “通缉犯？哎呦，可以啊刘公子，你手底下还真是什么人才都有啊，通缉犯的亲戚都能收归己用？这算什么？不拘一格降人才？”
    江凡有些惊讶的说道。
    “我根本就不知道他到底是什么人！他又不是我招纳的！要真是我去招纳，怎么可能看得上这种废物！”
    刘子瑜大怒道。
    看起来受到的刺激有点严重，再加上对江凡有些恐惧，以至于称呼自己的时候，都不再像之前那样还强调‘少爷’二字了。
    “行吧，看来刘公子得好好整顿下自己手底下的人了，否则要全都是这种办事能力，以后指不定得添多少乱子。宛清动作快点，早点办完，咱们早点回家吃饭。”
    江凡随口说道。
    林宛清答应了一声，直接越过了另外几名还没有废掉武道的江湖客，一把抓住了那名五品。
    没给那名五品继续叫喊的机会，抬手运气，震碎了其体内丹田！
    江凡其实也看的不舒服。
    但他至少在自己那个世界里，经受过不少美国r级片、甚至NC-17级片的洗礼，因此承受能力要比这个世界的人强的多。
    强忍着总算等到林宛清把所有人的武道尽皆废除，江凡表面上还要装作云淡风轻的样子，一脸微笑的把刘子瑜和他的护卫送出了官牢。
    看着江凡在林宛清的陪同下逐渐走远，刘子瑜的脸色已经是一片乌云盖顶。
    咬牙道：“为什么抢劫一个酿酒作坊也会失败？还直接被擒获？别告诉我，那酿酒作坊里也有八品存在！”
    “八品……应该没有……”
    “没有八品，你是怎么被抓的！你好歹也是七品的高手！就算对面也有七品，你打不过还跑不了吗！你太让我失望了！”
    刘子瑜瞬间爆发，整个人有点怒发冲冠的意思。
    护卫则是一脸苦涩的看着刘子瑜，开口道：“少爷，那作坊里有没有八品我不知道，因为其他护卫作坊的人，都没有气息流露，但我之所以会被抓，是因为那作坊里虽然没出来八品，却出来了一名九品啊……”
    “九……九品？”
    刘子瑜就像是突然掉进了冰窟，满心的怒火一下子被冻住。
    “是，货真价实的九品，少爷……对这个江凡……我们需要重新考虑应该如何应对了。这件事只能老爷来拿主意，咱们……是没办法的。”
    “可他为什么……能有九品的高手？”
    刘子瑜呆呆的问道。
    “谁知道呢……反正这个江凡，里里外外都透着邪门的气息。”
    “好吧……咱们回去……”

第三百七十章 收获颇丰
    江凡带着林宛清回到宅子里的时候，苏小暖已经走了。caimoge.
    作坊那边终究还需要人坐镇。
    尽管留下的防护力量足够强大，可因为绝大多数的林家族人在严苛的训练之后，已经把服从印刻在了骨头里，所以实际上能够独立拿主意的人并不算多。
    因此作坊仍然离不开苏小暖。
    这也是江凡要锻炼铁牛的原因，同时也是江凡让一部分林家族人担任捕快，处理日常巡街琐事，来重新锻炼他们的处事能力的原因。
    时间长了，等到这些人都有了长足的成长和进步后，也就不至于再需要用到一些计策的时候，却只有林胜合一人适合了。
    最好是都能像自己那个世界里，电影中拍出来的特工一样！
    真要是能达到那种程度，可就妥了！
    想到这里，江凡这才发现，自己还没询问过林胜合目前的状况。
    不由跑到了正在静修的林宛如面前，打断了林宛如的苦修。
    “宛如，胜合那边怎么样了？一切顺利吗？”
    “胜合？挺顺利的，目前处于小赢的阶段，对方的意思是，为了让整个过程没有破绽，胜合的赌博需要走正常的顺序。也就是一开始的时候，虽然有赢有输，但要让胜合一直小赚。等到胜合看起来已经沉迷之后，再让胜合输一把大的。”
    “好像输过一把大的也不算结束，要有一个后续的持续小赢大输的过程，才能让胜合最终输掉咱们的地契。听起来有些麻烦，至少整个流程走完，还需要几天的时间。”
    林宛如一边回忆一边说道。
    “想的倒是周到，对方说的没错，这样的流程是必要的。赌场一般忽悠新人的时候，总会采取这样的方式。先让你赢钱，享受到了那种不劳而获的快感之后，再让你输钱。当然，真正能做大的赌场，玩的都是概率。通过概率来赚钱，是不屑于去坑钱骗钱的。但小赌场和地下赌场，往往会习惯用类似的办法，来保证收益。”
    江凡点头说道。
    “没问题就好，我也不懂这些，只是胜合和对方接触的时间毕竟尚短，就暂时没问江凡哥哥。”
    林宛如松了口气。
    她没怎么听明白江凡所说的概率是什么意思，不过既然江凡说对方的意思没错，那也就不需要担心了。
    “这个就不用多想了，按部就班的去做便可以了。你安排点人，去一趟钱家。告诉钱四海，之前和他约定的事情，我已经做到了。刘文广不会再窥视咱们的酒，所以他的承诺需要兑现。”
    江凡安排起了接下来的事情。
    “江凡哥哥，是什么承诺？我需要安排多少人？”
    林宛如开口问道。
    江凡想了想，这才开口道：“暂时先定二十个人左右吧，承诺的内容是关于粮食的。咱们的人要做的，是接手钱家名下在河阳城内外的所有粮仓。不需要搬运粮食，只要保证粮仓里的粮食，都在咱们的掌控当中便可以了。”
    “好，只是二十个人的话，很简单，反正现在许多族人都闲着无事，每天除了修武之外，也不知道做什么。不知道钱家的粮仓里存了多少粮食？”
    林宛如好奇的问道。
    “唔……应该有将近三百万石的样子吧。”
    江凡想了想，给了一个模糊的回答。
    按照钱四海之前的说法，河阳城钱家族宅内的存粮，有六十万石左右，城外粮庄里则有二百万石的粮食，加起来就是二百六十万石。
    这个数字应该只多不少，所以说将近三百万石的话……倒也没错。
    “多少？！三百万石！？”
    林宛如却被这个数字给惊到了，以至于一向淡定的小脸上，也罕见的浮现起了愕然的表情。
    “对啊，三百万石，好歹也是大周首富，存下这些粮食，没什么好惊讶的吧？”
    江凡笑着说道。
    “可……可一般来说……怎么能存的住这么多粮食？就算是官府……也存不了如此之多吧？”
    林宛如有些难以置信的说道。
    “谁知道呢，钱四海是这么跟我说的，我当然就只能信他。这是他用来吸引我的筹码，所以夸大其词的概率很小。总之，安排人接手的话也要清点一下，看看具体的存粮数量，和钱四海告诉我的数量，有多大出入。”
    江凡开口说道。
    “江凡哥哥，你说这些粮食……是钱家承诺给你的？听你的意思，只要那个汉东郡守不再打咱们家酒的主意，这个承诺就要兑现？可……这是为什么啊？要真有将近三百万石粮食，这些粮食能卖的钱，都已经超过咱们的酒的价值了吧？”
    林宛如很是无法理解的问道。
    “商人嘛，喜欢冒险，觉得有投资价值的，就会下大力气去投入，跟赌博一样，只要压中了……回报就是惊人的。”
    江凡解释的非常模糊。
    他没打算让林宛如现在就知晓那些事情。
    果然林宛如也不再多问，只是仍旧满脸惊叹，整个人更是一瞬间被巨大的幸福感所填满。
    唯有经历过那种极度缺乏粮食的日子，才会对粮食充满了异样的感情。
    不住点头道：“那我这就去安排，二十个人太少了。将近三百万石粮食的话，至少也得安排五十人左右去看管！城里还好，距离咱们近便，七叔公也能一直照拂着，不会出什么问题。可城外的粮庄就有点远了，必须多安排一些人，才能保证万无一失！”
    林宛如一边说着，一边低头掰着自己的手指头，很是可爱的认真计算着。
    这么一副样子，倒真是像极了小管家婆在计算着自家的财产。
    “行吧，你自己看着安排吧，我就不管了，这件事别耽误，虽然钱四海的信誉应该是有保证的，但东西终究还是要先拿到手里才算放心。粮食一旦到手，就暂时封存，没有我的同意，谁也不能擅动，我以后自有用处。”
    江凡比较随意的说道。
    “是！江凡哥哥，我这就去安排！你放心吧！”
    林宛如答应了一声后，整个人火急火燎的便跑了出去。

第三百七十一章 来电提醒
    其实之前在和钱四海达成了协议后，对于怎么解决来自刘文广的威胁，江凡的想法并不复杂。caimoge.
    他就是单纯的想要硬肛而已。
    你是郡守又怎么样？你是所有郡守里，唯一的一品大员又能如何？
    既然你是官，那就要遵守相应的规则，在官员的体系内行事，便不可能肆意妄为。
    所以官职是刘文广的强大之所在，但同时也是刘文广受到束缚的地方。
    只要他强硬的拒绝，刘文广就不会有太好的办法来对付他，哪怕想要从官面上找到对付他的手段，有武王府站在背后支持，那些手段也不会见效。
    而若是抛开官面上的手段，打算雇佣江湖人士掺合进来的话，江凡也根本无惧。
    有着整个林家在背后撑腰，所谓的江湖根本对他形成不了任何威胁。
    况且说一千道一万，这终究只是关于一种酒的利益罢了，从刘文广的角度去看，这种利益根本上不得台面。
    无论这种利益多大，大到让刘文广多么动心，也没有办法明目张胆的提出来，这就是刘文广最大的软肋。
    就算是钱四海，也有一定的办法去对付刘文广，只是需要付出极大的代价罢了。
    商人的身份始终是个累赘，尤其在面对着官员的时候，天生就要矮上一头。
    江凡却没有这样的顾虑，因此硬肛没有任何问题，充其量就是和刘文广的关系彻底恶化，从此和刘文广完全撕破脸皮而已。
    对别人来讲，这个后果或许是毁灭性的，可对江凡来讲，这个后果却没有任何值得担忧之处。
    但偏偏这个世界就是如此的戏剧，明明江凡已经想好了‘生死看淡、不服就干’，结果刘文广的儿子却非要横插一杠子。
    昏了头般的做出了如此愚蠢的决定，把一个强有力的把柄，就这么硬生生的塞到了江凡的手里，不拿还不行……
    如此客气友好的做法，让江凡多少有点哭笑不得。
    也让这件事情，在硬肛之外，出现了对于江凡来说更有利的解决方式。
    所以说……很多情况下，对手是否强大，完全没有关系，主要是队友不能太白痴……
    一件事你做的不够好也不成问题，反正其他人会做得更差。
    你做的并不好……全靠同行衬托。
    没有继续在异界多待，江凡返回了自己的世界。
    看了看时间尚早，琢磨了下后，干脆去附近的超市买了几块牛排回来，然后自己准备了煎锅，专门给沈梦做了一次牛排。
    煎牛排的难度其实不大，牛排的口感主要取决于静置、腌制的过程以及牛排本身的品质。
    江凡自然是买的最贵的品质，只不过超市里即便最贵的品质，也算不上好。
    当然，用来日常家庭做法，已经足够了。
    沈梦回家的时间颇为准时，看到江凡又准备好了晚饭，心下甜蜜的同时，也颇为愧疚的说道：“以后晚饭还是我来做吧，你一个大男人，整天下厨，算怎么回事啊。”
    “你来？你会做饭？别闹了……我可不想一顿饭还没吃完呢，就先去医院洗胃了。”
    江凡翻着白眼说道。
    “你什么意思！不会难道我不能学嘛！谁天生就会啊！”
    沈梦掐着腰说道。
    “行了，你就算学了，做的也不会比我好吃，何必费那个功夫。再说了，下厨和男女有什么关系，谁有时间谁就做呗，哪条法律规定了做饭就一定是女人的事情？”
    江凡对于沈梦的厨艺，显然充满了不信任。
    “我这不是怕你嫌麻烦嘛，多少男人不愿意下厨，就是觉得做饭这种事，太繁琐了。”
    沈梦嘟着嘴说道。
    “好啦，我知道了，我又不觉得做饭是件麻烦的事情。把一堆食材，经过自己的双手，调制成色香味俱全的美味，这个过程可是非常有成就感的。”
    江凡搂着沈梦，把沈梦按到了沙发上。
    “你说的是真的？”
    沈梦一脸狐疑。
    “当然是真的，比真金都真，来，尝尝吧。我第一次煎牛排，也不知道合不合你的胃口。”
    口感相当不错，至少沈梦只吃了一口，就彻底的被俘获了。
    一整块二百克的牛排、连着搭配的意大利面都吃完，愣是没够，幸亏江凡早有准备，又给沈梦上了一块。
    两人很快吃完，满足了口腹之欲的沈梦一脸幸福，正要收拾茶几的时候，江凡的手机却响了起来。
    韩梓欣打来的电话，江凡因为要和沈梦一起收拾碗筷，就直接打开了公放。
    “小凡，明天陪我回家，参加我爷爷的生日，我今天提醒你下，免得你再给忘了。”
    韩梓欣的声音从手机的话筒里传了出来。
    沈梦的动作顿时停住，江凡也愣了下，奇怪的开口道：“你爷爷的生日？这么快就到了？”
    “废话，您老人家是山中不知岁月吗？”
    “呃……可我也没答应你要去参加啊。”
    “你是没答应，但你也没拒绝，我告诉你之后，你就没回我消息。这种沉默呢，在我看来就是默认，所以我早就和家里人说过，你会去了。”
    “沉默和默认的差别有点大吧？我明明是软拒绝啊，你这直接给我算成了默认，是什么道理？”
    “江凡同志，是谁给你的勇气，让你和女人讲道理的？梁静茹吗？”
    “……”
    “行了，别墨迹了，我就是提醒你一声。看来这还真是提醒对了，要是今天不告诉你，是不是明天你又要玩失踪，让我一整个白天都联系不上你？总之，你没有拒绝的权利，明天无论如何，你得跟我回家。另外，佳怡也会去，你不用担心在生日会上没有认识的朋友在。”
    “我能拒绝吗？”
    “现实点，都是成年人了，别总是幻想一些不切实际的。好了，我还有事，先挂了，明天早点起，我直接去你小区接你。你要是敢跑，我就在你小区门口挂横幅，说你是脚踏好几条船的渣男，把我骗上床让我怀孕后就弃我而去。”
    说完，韩梓欣直接挂断了电话。

第三百七十二章 可以去钱家看看
    “女朋友？”
    沈梦装作不经意的问道。caimoge.
    “女性朋友。”
    江凡加了个字。
    “有什么区别吗？”
    沈梦翻了个白眼。
    “这区别可大了，要是女朋友的话，某人的醋坛子怕是能把我酸死。但女性朋友呢，就无所谓了，对吧？”
    江凡笑嘻嘻的说道。
    “好你个江凡，胆子越来越大了！居然敢调侃我！”
    沈梦张牙舞爪的扑到了江凡的身上，伸手便想要掐江凡的脖子。
    江凡自然不可能让沈梦得手，反应神速的直接施展了反制的动作，两人顿时纠缠在了一起，只一会儿的功夫，沈梦便气喘吁吁起来。
    身体的反应越来越敏感，让沈梦有点吃不消，连连求饶着推开了几乎就要整个挂在她身上的江凡。
    “好了好了，我错了还不行吗？你那个女性朋友叫什么名字啊？做什么的？为什么要让你陪她去给她爷爷过生日？”
    一边推开江凡，沈梦一边问道。
    除了转移江凡的注意力以外，最重要的是……她自己也确实非常好奇。
    “叫韩梓欣，至于做什么的……应该是和人合伙开饭店的，在京城开了好几家不错的店。但那些饭店都是玩票的性质，她自己本身家庭出身极好，所以目前没找到什么真正愿意为之奋斗的方向吧？”
    江凡回想着说道。
    “家庭出身极好？有多好？”
    沈梦一脸好奇。
    “其实具体的我并不清楚，因为从来没有问过，但肯定不是一般的好。”
    江凡想了想简佳怡的家庭，又联想了下韩梓欣能和简佳怡姐妹相称，并且还关系莫逆，虽然两人都不是势利的人，但到了那样的家庭出身，很多时候，朋友的选择，已经不是你自己势利与否能决定的了。
    所以韩梓欣的家庭，应该至少不会比简佳怡的家庭差。
    这是非常恐怖的。
    沈梦撅了撅嘴，开口道：“她是不是喜欢你？你还没回答我呢，为什么她爷爷过生日，要让你陪她去参加，你又不是她的男朋友。”
    “呃……这个她之前确实提过，但我没有接话。原本以为到时候蒙混过去也就是了，谁知道她会直接提前来催……至于为什么让我陪她去参加她爷爷的生日，我是真的不清楚。”
    江凡苦笑着说道。
    “哎呀，我发现你现在学会避重就轻了啊，是不是心里有鬼？干嘛我问了几个问题，你却挑着回答？最重要的反而视而不见？别跟我装傻，她是不是喜欢你！”
    沈梦一掐腰，凤眼一瞪，开口道。
    “是。”
    江凡赶忙老老实实的点了点头。
    “我就知道，根本没有女人能抵挡的了你的魅力。既然她是大户人家出身，那显然是打算提前把你带回家里，给长辈们看看。毕竟她们这种人，怕是很难婚姻自主的吧？所以只要家里的长辈同意，她就可以彻底放下身段，不顾一切的来倒追你了。当然，如果不同意的话，就再说。”
    沈梦猜测着说道。
    “或许吧……我真的不知道……”
    江凡挠了挠头，有些不确定自己应该如何回话。
    “算啦，人家都直接打电话来提醒了。去肯定是要去的，而且毕竟是长辈的生日，礼物也得准备。既然对方家世显赫，那么一般的礼物，恐怕对方根本看不上眼，现在准备，来得及吗？”
    沈梦收拾下了自己略微不舒服的情绪，转而关心起了更重要的问题。
    江凡的第一反应，是随便拿上一颗人参过去。
    不过转瞬间他便回想起来，简家那边似乎也是打算用他给的人参当贺礼。
    既然如此……礼物要是重复了的话，就显得太敷衍了，哪怕这两种礼物都是最为珍贵的东西，也一样不好看。
    琢磨了下，江凡开口道：“我出去转悠转悠吧，看看能买点什么，你在家乖乖的，洗白白后去床上等我，回来再收拾你。”
    “哼！我今晚状态正佳！谁收拾谁，还不一定呢！”
    沈梦挥了挥自己的小拳头，故作凶狠的说道。
    只是这幅凶狠的表情，展现在沈梦的脸上，却充满了可爱的味道。
    江凡低头亲了下沈梦，这才换上衣服出了家门。
    不过他并没有真的去附近的商场闲逛，而是在小区里找了一个没有监控的偏僻死角，确定这地方基本不可能有人会来后，直接前往了异界。
    既然要挑选生日礼物，还是给长辈准备的，那自然得用心一些。
    自己那个世界的东西，凡是能用钱买到的，想来韩梓欣的爷爷都根本不可能缺。
    可钱买不到的东西，自己也没办法搞到手，既然如此，倒不如来异界找一找。
    离开的时间还没多久，在厢房里换好了衣服后，出了厢房的门，就看到林宛如和林宛清姐妹俩正在收拾碗筷。
    应该是刚刚吃过晚饭。
    江凡的突然出现，让姐妹俩都有点懵。
    “呃，你们不用管我，我来找点东西。一位……嗯……一位长辈过寿，所以想看看有没有什么适合当寿礼的。”
    江凡略显尴尬的说道。
    “寿礼？家里好像还真没有适合当寿礼的东西。”
    林宛如偏头想了想，有些不确定的说道。
    “咱们林家耕种武道传家，一个个的全都是粗人，当然没什么适合当寿礼的东西。但咱们没有，别人家有啊，去别人家要一个不就行了？”
    大树下的洪七公打了个哈欠，开口说道。
    “去别家人要？”
    江凡怔了下，不过很快就明白了洪七公的意思，试探着问道：“七叔公是想说，去钱家看看？”
    “对啊，钱家别的没有，奇珍异宝可真是车载斗量，就算皇帝的内库珍藏，能不能比得上钱家的库房，那都要两说。你想要找寿礼，只要跑到钱家的库房里转一圈，肯定能找到合心意的东西。”
    洪七公点了点头，接着说道：“更何况，你小子不是刚从钱家的手中，接管了钱家的粮仓吗？钱四海这个人呢……平日里虽然谨小慎微，可一旦入局开赌，那就是倾家荡产也不会皱一下眉头。所以你去要两件珍宝，钱四海不会有任何意见的。”
    “怎么听起来，七叔公您好像还蛮了解钱四海的？”
    “废话，既然考虑过落草为寇，那就总得提前了解下，落草之后，有没有适合下手的肥羊吧？这诺大的河阳城，还有比钱家更肥的羊吗？”
    “……”

第三百七十三章 民主和独裁
    有没有比钱家更肥的羊，江凡不清楚，但江凡很清楚，肯定没有比洪七公脸皮更厚的人。caimoge.
    因为这些话从洪七公的嘴里说出来，是那么的理所当然。
    就像太阳东升西落一般，仿佛吃饭喝水似的自然而然。
    江凡有的时候觉得自己经过这段时间的历练，脸皮已经足够厚了。
    可是见识到了洪七公这种如入化境一般的脸皮，还是只能自愧不如。
    但不得不说，这个建议非常好，所以江凡欣然认同。
    在林宛清的陪同下出了林家宅子，径直前往钱家。
    街道上已经能够看到一些治安管理条例所形成的效果。
    许多百姓开始靠右行走，连带着便让街道看起来不再混乱，来往之间的行人颇有秩序。
    而这种秩序所形成的美感，无疑会让大部分人心旷神怡。
    随地吐痰的情况已经大大减少，至少江凡往钱家走去的路上，一共也没见到几次。
    其中的两次还被巡街衙役抓了个正着，五文钱的罚款让吐痰的那两名百姓痛心疾首。
    百般求饶无果下，只能垂头丧气的交了罚款，拿到罚款单的那一刻，只看两人的表情，江凡就能确定，这两人绝对再也不会做类似的事情了。
    想要让人形成足够的记忆，最好的办法就是让他品尝到足够的痛苦。
    公共厕所和垃圾桶都已经全城范围内的正式投入使用，一些百姓开始习惯将垃圾不再随手丢弃，而是专门找到不远处的垃圾桶扔进去。
    尽管时间不长，但河阳城的卫生环境堪称是焕然一新，哪怕仍然有着极大的、可供进步的空间，可相比于之前来说，也依旧变化明显。
    “怎么样？宛清，对河阳城现在正发生的改变，有什么想法吗？”
    江凡笑着问道。
    “想法？唔……就是觉得城里变得好干净，出来闲逛，心情都能好上许多。而且好像也更有效率了？至少不像以前那么乱了。”
    林宛清不是很确定的说道。
    “那对于这种变化，你喜欢吗？”
    江凡继续问道。
    “喜欢啊，现在的河阳城可祥和多了，而且城里面原本随处可见的流民和叫花子都少了许多。都被江凡哥哥你收编，去打扫街道卫生和收拾公共厕所了。能让他们靠着自己的力气赚钱养活自己，不至于饿死，这就是大周其他城池完全比不了的了。”
    林宛清用力的点头道。
    “还差得远啊……现在还只是从表面上去改变这座城池，百姓们是因为害怕受罚，被动的接受。等到所有百姓习惯了河阳城里的新秩序，河阳才会焕发出真正的生机。”
    江凡深吸了口气，忽然问道：“宛清，你觉得，是让百姓们习惯了去服从好，还是让百姓们拥有更多的权利好？”
    “更多的权利？”
    林宛清很是不解。
    “对，比如说，河阳府衙的官员不再是朝廷任命，而是由百姓们自己选出来。再比如说，最近我颁布的这个治安管理条例，以后若是再有类似的事情进行，就需要百姓们投票表决，多数赞同之后，才能真正颁布实施。”
    江凡笑着说道。
    “哈？！”
    林宛清一脸懵逼，如同在听天书。
    想要让封建时代的人去理解民主，确实过于强人所难。
    因此看到林宛清的表情后，江凡便打住了这个话题。
    其实江凡仔细的考虑过类似的事情，只不过从他的角度去得出的结论是，当前异界所处的时代，想要推行所谓的民主，绝对等同于自杀。
    在自己那个世界，民智已经开化到了某种极致的程度。
    信息爆炸所带来的深远影响，让普罗大众具备了前所未有的知识储备和思想深度。
    阶级之间最大的不平等，也就是知识信息的不平等，被削弱到了某种极限。
    可即便如此，依旧会发生当初英国脱欧公投通过后，许多投了赞成票的人想要反悔，表示之所以投了赞成票，纯粹是出于好玩、甚至恶作剧的心里，这种扯淡的情况。
    所以相比于精英阶层，一旦将决策的范围扩大化，那么有权利进行决策的人，平均智商就会越低。
    由此带来的结果，就是发生诸多听起来非常荒谬的离奇故事。
    自己的那个世界尚且如此，当前的封建时代，只会更加夸张。
    因此民智未开的封建时代，独裁是最好的、也是唯一的选择。
    但江凡仍然想进行一些尝试。
    毕竟，涸辙遗鲋，旦暮成枯，人而无志，与彼何殊？
    听起来是不是很高大上？其实用普通话翻译过来就是，人要是没有梦想，那和咸鱼有什么区别？
    想着这些事情，江凡已经带着林宛清来到了钱家族宅外。
    门房不清楚为什么江凡会忽然出现，却也不敢怠慢。
    三步并作两步的把江凡迎进了宅子，同时让一名下人赶紧前去通报。
    没一会儿，刚来到正堂外，钱四海和钱如山父子俩便一起迎了出来。
    对于江凡的突然造访，钱四海和钱如山显然也颇为奇怪，脸上却没有表现出分毫，无比热情而自然的把江凡迎入了正堂。
    “城尉大人忽然造访，不知所为何事？郡守的问题已经解决，我承诺给城尉大人的粮食也都完成了交接，难道是城尉大人，对交接的粮食数量，有异议？”
    进了正堂，恭敬的请江凡上坐后，钱四海略显疑惑的问道。
    “呃？粮食都已经交接了？效率这么高的吗？”
    江凡有些意外。
    “不是您安排人来交接的吗？”
    钱四海惊了。
    “是我安排的，只是我没想到才这么一会儿，交接就都完成了。毕竟是小三百万石粮食，光清点也需要不少时间吧？”
    江凡有些不好意思的说道。
    “我们钱家的粮仓，都是一目了然的。清点并不怎么耗费时间，再加上城尉大人您安排的负责交接的人着实不少，还各个都是高手，清点起来自然就更快了。”
    钱四海笑呵呵的说道。
    “这样啊……好吧，钱员外，本官此次前来，其实是为了一件私事。因为一位长辈过寿，所以本官想找一份合适的寿礼。听说钱员外有许多私藏，这才跑过来想要碰碰运气，看看能不能找钱员外讨一件能看得入眼的。”
    江凡也没卖官子，直截了当的说出了自己的目地。

第三百七十四章 玉坠
    “长辈？过寿？”
    这个回答大为出乎钱四海的意料之外，不过愣了下后，钱四海很快反应过来，开口问道：“城尉大人，不知道这位长辈，对您来说……有多重要？”
    多重要？
    江凡想了想，有些不确定的说道：“应该还蛮重要的吧？是我一个朋友的爷爷过寿，我要去参加，不管怎么说，至少不能堕了朋友的面子。caimoge.”
    “这样啊，那我明白了。城尉大人，请跟我去库房看看吧，我也不是很清楚，究竟什么礼物更适合，还是要城尉大人您先看着满意才行。”
    钱四海笑着起身说道。
    只要不是对粮食的数量有异议就行，因为之前所说的两百六十万石粮食，确实是一个虚数。
    具体的数字要比这个稍高一些，但究竟高多少，其实钱四海也不是很清楚。
    粮食的储量太大，每年又都要进行翻新，里面的一些耗损是难以避免的。
    从钱款的角度来讲，这种耗损微乎其微，基本上可以忽略不计。
    但若是只看粮食的话，这种耗损却又比较明显。
    方才江凡忽然造访，钱四海还以为江凡是认为他在粮食的数量上有瞒报，若是因此引起一些不必要的误会和怀疑，那就真是得不偿失了。
    毕竟信任这个玩意……实在是太难去积累，一旦产生了怀疑的情绪，那么再想要建立信任的基础，几乎就不可能了。
    谁曾想，江凡竟然是打算来找合适的寿礼的，这就无所谓了。
    无论江凡看上了什么，钱四海都不会有丝毫心疼，就像洪七公所说的那样，这场赌局已经开始，钱四海也做出了入局的决定。
    那么他就会在选定了目标之后，毫不犹豫的全身心投入，要么一败涂地，要么通吃一切！
    在这个过程中，绝对不会有任何的摇摆不定，又或者想要退出赌局的情况发生。
    作为大周朝数一数二的巨富，钱四海的骨子里，从来不缺乏赌性和狠辣！
    所以在做出了投注江凡的决定之后，对于钱四海来说，他和江凡，就是一体的！
    跟在钱四海和钱如山的身后，江凡和林宛清很快来到了钱家位于宅子里的库房外。
    这个库房被修在了地下，地上则是一处充满了机关的四合院。
    住在四合院里的，是一名实力深不可测的老者。
    至少林宛清在看到老者的第一时间，便悄悄地告诉江凡，这名老者比她更强，实力怕是得有九品。
    不过绝对不可能是宗师境界。
    因为若真是宗师境界的话，林宛清根本就不可能察觉到老者的气息强弱。
    可哪怕只是九品，也足够惊人了，钱家到底只是商人而已，能有九品强者在家中坐镇，绝对和钱家有多少钱没任何关系。
    所以很显然，钱家……也颇有故事。
    只是江凡没打算深究钱家的故事，随着钱四海打开了库房的大门，他的注意力就全都被库房给吸引了进去！
    大概千平左右大小的面积，四米上下的高度，整齐的摆放着一排排的展示柜！
    每一排展示柜都有足足六层，而每一层上，都按照各自的隔断单位，摆满了大大小小、各式各样的东西。
    粗略看去，竟是至少有上万件东西，摆放在这个库房里！
    按照类别的不同，这些东西被划分在了各个区域里，整个库房内火光透亮，如在白昼。
    “库房里总共存放了一万一千两百二十三件宝贝，根据不同的类型，划分了六个区域，城尉大人如果时间宽裕的话，完全可以全都粗略的浏览一遍，找个最有眼缘的带回去。”
    钱四海笑呵呵的介绍道。
    江凡眨了眨眼睛，并不掩饰自己满脸的震惊情绪。
    能被钱四海收藏在库房里的，当然是精品之中的精品。
    可即便如此，仍旧有着一万一千件之多？这些宝贝，任何一样拿出去，怕是都至少得价值上千贯吧？
    以前光知道钱家有钱，却不知道钱家具体有多少钱，但从眼前这个库房来看……难怪给了自己将近三百万石粮食，眼睛都不眨一下。钱家这个有钱的概念，已经超凡脱俗了吧……
    “时间可算不上宽裕，明天就过寿了，所以怕是来不及都看一遍了，不如钱员外给点建议？”
    江凡有些花眼的看着眼前的库房，开口说道。
    “嗯……那不如就挑一块玉石吧。玉能养气凝神，上品的玉石，还能让带玉者延年益寿，清神明智，极品的玉石，甚至有着调理身体的强大作用。送老人一块极品的玉石，会是比较不错的选择。”
    钱四海略一思索，便笑着开口说道。
    哈？延年益寿？养气凝神？清神明智？调理身体？你说的这是玉石？！
    和我理解中的玉石……差别是不是有点大啊？
    江凡有些懵逼。
    不过联想到这个异界的神奇之处，似乎也可以接受。
    “那就玉石吧，钱员外有什么建议吗？”
    江凡点了点头，开口问道。
    钱四海则是当先迈步，领着江凡和林宛清来到了专门存放玉石的展示柜前。
    两大展示柜，上千件玉石藏品，大到几十厘米高的玉制佛像，小到玉制的戒指，应有尽有。
    江凡看的有点眼花缭乱，钱四海则不断的给江凡介绍一些玉器的来历，让江凡自己挑选。
    当然，这些来历江凡一个都没听懂。
    因为对于这个世界的历史，江凡一无所知。
    所以听的云山雾罩的情况下，他只能通过最基础的外观去进行判断。
    由于玉器实在是太多，所以钱四海足足介绍了半个多时辰，这些玉器也仅仅只是粗略的看了一小半而已。
    江凡觉得每一样玉器都不错，毕竟能被钱四海收藏在这个库房里，本身就已经是品质的证明了。
    所以干脆便随意的挑选了一个挂在脖子上的吊坠。
    吊坠是观音像，虽然有点小，但玉身晶莹剔透，煞是好看。
    男戴观音女戴佛，倒也合适。
    “嗯，不错，就这个吧，还挺好看的。”
    江凡把吊坠拿在手中，颇为满意的说道。
    “呃……就这个？城尉大人，这个吊坠虽然也不错，但其实在这个库房的所有玉器当中，只能排在靠后的位置，您要不换一个？”
    钱四海迟疑着说道。
    “不换了，寿礼嘛，就是图个眼缘，我看这个吊坠就不错。”
    江凡笑呵呵的说道。
    “那行，我让人给您准备个用来放置的盒子。”
    “劳烦钱员外了。”
    “城尉大人客气。”

第三百七十五章 参加寿宴
    从钱家出来的时候，不仅仅江凡的手里拿着一个木头盒子。caimoge.
    就连林宛清的手腕上，也多了一串玉珠。
    这串玉珠是林宛清自己看上的，非常喜欢，所以钱四海便大手一挥，直接送给了林宛清。
    玉珠一共十八个，大小完全一致，珠面上雕刻着非常精细的图案。
    尽管这玉珠很小，可表面上的图案却异常清晰，江凡仔细的看了下，那图案绝对属于微雕的范畴，并且技艺水平之高，令人瞠目！
    林宛清之所以喜欢这串玉珠，除了玉珠本身非常好看以外，还有一个最重要的原因，是林宛清拿着这串玉珠的时候，非常明显的能够感觉到，这串玉珠对她的武道境界，有极为积极的作用。
    正是由于如此，江凡才没有拒绝钱四海的馈赠。
    手中的木头盒子不重，而且散发着一股非常好闻的清香。
    丁点也不刺鼻的同时，这香气闻起来还让人精神奕奕，显然盒子的木质价值不菲，肯定也是极为贵重的东西。
    回了宅子后，江凡和林宛如亲热了一会儿，便返回了自己的世界。
    天色已经完全黑了下来。
    这么一个小区里没有监控的偏僻角落，本应该空无一人才对。
    可不曾想，江凡在返回的第一时间，就惊愕看到，一对男女正无比剧烈的互相倾泻着激情。
    就在江凡的眼前，相隔甚至还不到一米的距离，女子衣不遮体，男子的裤子也完全脱掉。
    两人正处于合体的状态，情到浓处，似乎恨不得把彼此一口吞进肚子里。
    卧槽！？
    江凡被吓了一大跳。
    手中的木盒子险些掉到地上。
    那对男女也没好到哪去。
    再怎么意乱情迷，身旁不到一米的距离，骤然间闪现出一个大活人，都必然会有所察觉。
    并且这种明显在打野战的行为，骤然间出现了陌生人在附近，可是会被吓出问题的。
    于是这对男女的反应比江凡要大得多。
    女的直接一声尖叫。
    男的则是浑身一阵哆嗦，看起来应该是被吓得缴械了，同时满脸惊恐之色的看着江凡。
    江凡不由暗道一声抱歉，当前这种情况，也不适合继续留下来。
    无比尴尬的朝着这对男女点了点头后，便赶忙拔腿就跑，同时暗暗决定，以后不到万不得已的情况下，绝对不在公共场合往返异界。
    不管往返异界的地方，看起来多么偏僻！
    毕竟，谁也保证不了那些特殊爱好的人群，对于这些偏僻场所的寻找，存在着多么异乎寻常的热情。
    回到家里的时候，江凡仍然没从那种尴尬中彻底脱离出来。
    沈梦果然乖乖的躺在床上，正拿着一本厚厚的专业书籍苦读着。
    不过仅仅穿了一身睡衣的打扮，却让江凡没办法把注意力放在那本书上。
    更何况才刚刚亲眼目睹了一场活春宫，虽然尴尬，却也不失刺激，江凡正处于某种心潮澎湃当中。
    手中的木头盒子直接放到了一边，整个人扑在了沈梦的身上。
    一夜无话。
    第二天上午，沈梦又一次起晚。
    没办法，面对着如狼似虎的江凡，哪怕自觉状态极佳，也很难真正的坚持到底。
    所以到了最后，照旧是她丢盔弃甲，溃不成军。
    身子有些酸痛，但昨晚的滋味却足够销魂，所以沈梦对自己也无话可说。
    看了看时间，发现自己果然又要迟到了，沈梦不由叹了口气，觉得这样下去，怕是一个月的工资就要全都自己给自己扣完了。
    亲了江凡一口后，沈梦一脸生无可恋的穿好了衣裤，迅速的洗漱完毕，离开了房子。
    江凡又睡了一会儿，一直到十点左右，这才从床上爬了起来。
    还没等开始刷牙，韩梓欣的电话就打了进来。
    “江大少爷！起床了没有！我到你小区门口了！”
    “哇？这么快的嘛？刚十点啊。”
    江凡一边刷牙，一边说道。
    “赶紧的吧，我爷爷的大寿是十二点准时开席的，虽然是家庭祝寿，但毕竟还有外人在，所以时间和流程会非常正规，要是迟到就好看了。”
    韩梓欣开口道。
    江凡无奈，挂断了韩梓欣的电话后，加快了自己的进度。
    很快洗漱完毕，直接用塑料袋装好了那个极为精美的木头盒子，跑出了家门。
    韩梓欣的车就停在小区门口，看到江凡从小区里出来，赶忙招手让江凡上了车。
    瞄了一眼江凡手中的塑料袋，韩梓欣发动了车子，好奇的问道：“你拎的是什么？”
    “寿礼啊，给你爷爷过寿，我难道不带礼物的吗？”
    江凡理所当然的说道。
    “妈耶，寿礼就用一个塑料袋这么装着吗？起码正式点吧？”
    韩梓欣忍不住翻了个白眼。
    “咳咳，这不是昨天你才告诉我，我没来得及弄嘛，礼轻情意重，相信你爷爷不会在乎的。”
    江凡干咳了两声说道。
    “这话倒是说对了，我爷爷其实真的不在乎。反正你只要人去了就行了，其实礼物我也都给你提前准备好了。要不你干脆就送我给你准备的吧？”
    “不用不用，该尽的心意还是要尽的。”
    “行吧，随你。”
    两人一路闲聊，车很快开到了一片幽静的别墅区内。
    别墅区的大门口，有军人站岗，韩梓欣的车牌号显然就是通行证，站岗的卫兵，没有进行任何阻拦。
    进了别墅区内，拐了几个弯，把车停到了一座独栋别墅的停车区，韩梓欣带着江凡下了车。
    这停车区里已经停了十几辆车。
    整座独栋别墅的占地面积也相当辽阔，有专门的侍者等候在别墅正门外，迎接宾客。
    和韩梓欣并肩进了别墅后，便看到别墅的一楼正厅里，已经有不少人正端着酒杯，互相之间三三两两的凑在一起闲聊。
    瞧着就像是一场酒会般。
    “你们可算来了，再晚来一会儿，我怕是就要因为无聊而死了。”
    江凡还没来得及看清楚所有人的长相，简佳怡便端着酒杯走了过来，说话的同时，一脸饱受折磨的表情。

第三百七十六章 死对头
    “呃？很无聊吗？人不少啊，看起来像咱们这个年纪的，也有一些，你都不熟？”
    江凡扫了四周一眼后，开口说道。caimoge.
    “倒也说不上熟还是不熟，大家都可以算是一起长大的，同龄人会来参加我爷爷的生日，也是被长辈带来的。只不过呢……其中的男孩子看到佳怡的时候，基本上都是同样的心思，所以你说，佳怡会不会觉得无聊？”
    韩梓欣一脸幸灾乐祸的说道。
    “你少在这里笑话我了，我刚才可是看见何冠宇被他妈妈领着，去了女眷那边，显然是要见你妈和你那个小姑了，一会儿有你好受的。毕竟你小姑可是一直对何冠宇非常满意的。”
    简佳怡白了韩梓欣一眼，没好气的说道。
    韩梓欣则是脸色一僵，旋即怒道：“何冠宇是有病吧！我都跟他把话说的那么明白了！他还老往我妈那边去凑什么！”
    “他对你的想法是司马昭之心，再说了，只要你父母你爷爷都同意，那你自己就算再怎么抗拒，又有什么用？何冠宇肯定明白这个道理，当然要借机刷脸啊。”
    简佳怡无奈的说道。
    “气死我了！我找他去！”
    韩梓欣跺了跺脚，转身就要去找何冠宇。
    只不过简佳怡一把拉住了她的胳膊，开口道：“别冲动，今天是你爷爷生日，要是跟何冠宇闹的动静太大，多不好看？至少今天你得和和气气的，至于何冠宇的问题，只能以后再解决了。”
    两人就这么一左一右的夹着江凡聊天，偏偏江凡还插不上嘴，但从外人的角度看来，却像是三人正相谈甚欢！
    以至于极短的时间里，别墅里和简佳怡以及韩梓欣同龄的其他人，就全都把注意力放在了江凡的身上！
    纷纷猜测着江凡的身份和背景，怎么能让简佳怡和韩梓欣两人，都这么热络的陪聊？
    “佳怡、梓欣，这位帅哥是谁啊？怎么也不带给我们介绍介绍？”
    正当简佳怡和韩梓欣聊着何冠宇的问题时，一个娇媚的声音从旁传来。
    江凡扭头看去，便发现是一名打扮艳丽女子，年龄应该比简佳怡和韩梓欣稍大一些，穿着打扮也更为成熟。
    只不过身上的气质让江凡并不喜欢。
    “谢晓曼，我们好像没跟你熟悉到，还得给你介绍朋友认识的程度吧？”
    韩梓欣看了女子一眼，冷哼了一声说道。
    “哎呦，梓欣你这脾气什么时候能改改？大家都是二十多岁的成年人了，说话做事别老是那么幼稚，行吗？别的不提，只说今天我是跟着父亲来给老爷子祝寿的，你这起码的礼貌也总要讲的吧？”
    艳丽女子娇笑着说道。
    “免了，咱俩不是一路人，我也没兴趣跟你玩表面姐妹的游戏。再说了，我爷爷过寿，原本就只是邀请了几家走得近的长辈，可没有说要带你们过来的。你们非要跟过来，要按照我的意思，应该全都撵走才对！”
    韩梓欣翻着白眼说道。
    “谢晓曼是谢家这一代的二小姐，上头一个哥哥，下头两个弟弟，亲戚之间的后代也基本都是男孩儿，所以谢晓曼在谢家是公主级的待遇，非常受宠。自小惯的脾气不小，和梓欣之间很不对付。两个人……嗯……算是死对头。”
    简佳怡凑到了江凡的耳边，小声给江凡解释了下。
    “行吧，你不愿意理我，我也懒得搭理你，但这位帅哥我是很有兴趣认识的。还从没见过这么帅的男人呢，该不会是娱乐圈的吧？帅哥怎么称呼啊？”
    谢晓曼直接凑到了江凡的身旁，笑吟吟的问道。
    毕竟是在一楼的大厅，韩梓欣也不可能当众做什么过分的举动，自然没办法阻止谢晓曼接近江凡。
    正有些气闷，便忽然听见江凡说道：“抱歉，我没什么兴趣认识你。”
    咦？韩梓欣顿时有些心花怒放。
    谢晓曼的笑脸则是僵了下。
    “帅哥，没必要这么冷淡吧？看到梓欣和我关系不佳，就想表忠心？那我不得不提醒你，这种做法很愚蠢。虽然我和梓欣互相拿对方没办法，但我要收拾你的话，可不比捏死一只蚂蚁困难多少。别以为梓欣能保住你，这话梓欣自己都不敢说的。”
    谢晓曼的脸上仍然挂着微笑，但语气已经危险了许多。
    “谢晓曼！这是我的客人！你最好收敛点！少拿你那一套在我家摆威风！”
    韩梓欣冷声说道。
    “呦？这么维护？难道这帅哥是你的小情人？啧啧，那何冠宇得多伤心啊？要真是这样，都不用我对他做什么啊，何冠宇就肯定让他生不如死了。梓欣，你到底是喜欢他还是恨他啊？”
    谢晓曼一脸嘲讽的表情，视线则是在江凡的身上不停打量。
    很自然的便看到了江凡手中拎着的塑料袋，整个人不由一呆。
    在这种场合下看到这种烂大街的塑料袋，其实是颇为违和的。
    以至于谢晓曼一时间有点茫然，缓了几秒钟，看清楚了透明塑料袋里是一个木头盒子后，不由愕然道：“这里面的是什么？该不会是帅哥你给韩老爷子准备的生日礼物吧？”
    “没错，是我的生日礼物。”
    江凡点了点头，倒也没玩高冷人设。
    “噗！你有毛病吧？！给韩老爷子的生日礼物，就用一个破塑料袋这么拎着？帅哥你是来搞笑的吗？”
    谢晓曼对于这样的回答很是意外，整个人直接笑出了声。
    音量也大了许多，让附近其他的年轻人听了个一清二楚。
    眨眼间，足足六七人围了过来，年龄都和简佳怡以及韩梓欣差不太多。
    得知了江凡手中拎着的塑料袋里的东西，就是江凡准备的生日礼物后，这些人的反应基本上和谢晓曼没什么差别。
    “梓欣，你这也太搞了，故意把他带来丢人的吗？这玩意怎么送的出手？我现在越来越相信，你绝对是恨他了。”
    谢晓曼很是开心的嘲弄道。
    “寿礼主要是一个心意，和贵重与否没什么关系。你们总不会认为，以韩老爷子的身份，还会在意寿礼的价值吧？”
    江凡耸了耸肩，很是自然的说道。
    “哈哈哈哈，行，有意思，那一会儿祝寿的时候，我好好瞧瞧别人看到你这个心意的时候，是什么表情。”
    谢晓曼一脸开怀。

第三百七十七章 充满了欺骗性的外观
    其实倒也不是谢晓曼和其他人眼光不够。caimoge.
    实在是江凡拎着的那个塑料袋太过抢眼，就是市场上买菜送的塑料袋而已。
    再加上这塑料袋虽然是透明的，可依旧会对视线形成一定的干扰，所以透过塑料袋，根本没办法详细的看清楚盒子本身的材质和上面雕刻的图案。
    至少透过塑料袋看去，这个木头盒子绝对属于毫无卖相的类型。
    更何况，在谢晓曼等人看来，如果真的是价值连城的东西，又怎么可能用这么一个塑料袋拎着？
    正当谢晓曼等人嘲讽江凡礼物的时候，何冠宇也优哉游哉的走了过来。
    别说，一身休闲西装的何冠宇，形象相当不错。
    只不过和江凡相比，还有些距离而已。
    “这么热闹？怎么大家都凑在一起了？不像你们平时的风格啊。”
    何冠宇来到众人身旁，笑呵呵的开口说道。
    “没什么，冠宇，你不觉得奇怪吗？为什么梓欣身边会站着这样一位陌生的帅哥？”
    谢晓曼笑吟吟的说道。
    “没什么奇怪的，这是梓欣喜欢的人，我们之前见过。”
    何冠宇扫了江凡一眼，微微眯眼，开口说道。
    “你们之前见过？！那他还能活着来参加韩老爷子的生日？”
    谢晓曼一脸惊讶。
    这惊讶并不完全是装的。
    至少以谢晓曼和其他几人对何冠宇的了解，出现这样一个男人，何冠宇怎么可能视而不见？
    随便用点手段，让他在京城呆不下去，是很正常、也很容易做到的吧？
    “梓欣喜欢谁，是她的自由，我无权干涉，至少现在是这样。当然，如果双方长辈确认了我和梓欣之间的婚约，那我就算是梓欣的未婚夫，到了那个时候，要是还有人敢在梓欣周围当苍蝇，我就得让他体会体会，什么叫做绝望了。”
    何冠宇微笑着说道。
    “何冠宇！少来恶心我！我这辈子都不会和你有婚约！”
    韩梓欣一脸愤怒。
    “呵呵，梓欣，话别说的太满，这个世界上没有什么事情是绝对的。况且我刚才和阿姨聊了一会儿，阿姨也觉得你虽然年纪不大，但早点结婚也是好事。如果结婚对象是我的话，那就更好了。”
    何冠宇一点也不在意韩梓欣的怒火。
    因为所有人都清楚，他们这样的家世出身，婚姻是绝对不可能完全自主的。
    所以婚姻对于他们来讲，可能最不重要的，就是互相对彼此的看法。
    终究是韩梓欣爷爷的生日，小辈们在这个场合里属于最不受重视的一群人。
    也不可能在这样的场合闹出什么让人难堪的动静，所以再如何的有负面情绪，也必须去控制。
    很快来到了生日宴会开始的时间，专门有主持人出现在了大厅里。
    拿着麦克风，主持起了生日宴会的流程。
    之所以会过寿，是因为今年属于韩老爷子的整岁，主持人详细的介绍了韩老爷子曾经的辉煌历史，和对整个国家做出过的杰出贡献。
    随后在热烈的掌声中，韩老爷子被请到了大厅的主位上。
    紧接着便是寿礼的赠送。
    正常来说，如果是还在职的公务人员，是不可能举办这种生日宴会的。
    相应的礼品也不可能收取。
    但韩老爷子地位特殊，又早已经离休多年，老人家年事已高后，过一个整岁的生日，收一些主要为了祝福的礼物，并不会有人认为不妥。
    礼物基本上是以家庭为单位赠送的，跟着简佳怡一起前来祝寿的，是简家老爷子。
    也是场中少有的几个，地位能和韩老爷子平起平坐的人之一。
    而简家赠送的礼物，果然如江凡所预料的那般，是他提供给简家的野山参。
    韩老爷子明显对这个礼物非常满意，笑呵呵的不住同坐在一旁的简老爷子道谢。
    场间的其他人也颇为羡慕的看着那颗被韩家珍而重之的收藏起来的野山参。
    何冠宇更是双眼冒着精光，眼角的余光不露痕迹的不断从江凡的身上扫过。
    随着简老爷子的身体日趋康健，一定层次之上的人们，都已经知晓了相应野山参的神奇之处。
    更何况不久前超凡饮品的成立，以及通过了国家层面允许的广告宣传语，都让这些人比普通人更早、也更详细的明白这种野山参到底有着怎样令人惊愕的功效。
    在私底下的评估中，这些人已经认为相应的野山参是无价之宝了。
    毕竟是可以延长岁寿的神物，又岂是世俗的所谓金钱能衡量的？
    所以眼看着简家送出了这样一份厚礼，其他人说不羡慕，绝对是假的。
    更何况在简家这份寿礼的衬托下，其他各家精心准备的寿礼，就显得颇为寒酸了。
    不过韩老爷子对每家都表现的颇为热情，总算是让其他各家也得到了一些安慰。
    很快，大厅之中就只剩下了江凡还没有送上寿礼。
    因为按照赠送寿礼的顺序，最重要的来宾要最先送上，江凡仅仅作为韩梓欣的朋友前来参加生日会，当然就只能排在最后了。
    随着江凡把那个木头盒子从塑料袋里拿了出来，谢晓曼顿时忍不住笑了场。
    到底也不是个严肃的场合，谢晓曼这样的举动尽管对江凡有些不尊重，但也不是不能接受。
    更何况随着谢晓曼笑了场，其他几名同龄人同样爆发出了充满嘲讽的笑声。
    几家长辈除了纷纷瞪了自家晚辈一眼后，也没有其他的表示。
    主要是因为这个塑料袋……过于有喜剧效果了。
    江凡丝毫不以为意，将拿出来的木头盒子，上前递到了韩老爷子的面前，笑着开口道：“韩爷爷，您好，我叫江凡，是梓欣的朋友。梓欣昨天通知的有些急，所以没来得及好好挑选礼物，只能随意拿了一件，还望韩爷爷见谅。”
    “噗，这也太随意了，到底是没时间还是不想准备啊？一个塑料袋就拎过来了，也太不尊重韩爷爷了。我要是他，绝对都没脸过来。”
    谢晓曼小声开口说道。
    虽然有刻意压低声音，但仍旧能够让大厅内的所有人全都听见。
    ps：下月一号，开始恢复三更～～这半个月牙疼的欲仙欲死，只能喝粥，体重轻了十六斤，悲催

第三百七十八章 不是什么贵重东西
    “人能来就好，礼物什么的，身外物而已，不用放在心上。caimoge.梓欣和我说过你，小伙子不错。”
    韩老爷子丝毫不以为意，笑呵呵的伸手拍了拍江凡的肩膀，同时接过了那个木头盒子。
    一旁的简老爷子同样笑呵呵的说道：“其实要真不知道送什么好，就直接把你之前送我的酒，拿两坛来给韩老头，保证韩老头高兴的你要什么就给你什么。就算是你想要他的宝贝孙女，他怕是在酒的诱惑下，也得双手奉上。”
    “酒？什么酒？”
    韩老爷子的双眼顿时亮了起来。
    “保证你从没有喝过的绝世美酒，之前小凡去见我的时候，孝敬给我的。嘿嘿，那真是喝上一口，就回味无穷啊，简直是神仙一样的享受。”
    简老爷子得意洋洋的说道。
    大厅里的其他人则是面露惊愕之色，因为听简老爷子的意思……这个年轻人和简老爷子认识？！
    这小子……究竟是什么人？
    “呸，你个老东西坏的很，整天就知道吹牛，我才不信你说的话，有什么酒是我没喝过的？”
    韩老爷子瞪着眼睛说道。
    “就知道你韩老头不会相信，所以啊，我今天特地带了一坛过来，一会儿吃饭的时候，好好让你见识见识。”
    简老爷子很是胸有成竹的说道。
    “好，要是没你吹的那么厉害，你就自罚三杯。”
    韩老爷子哼了一声，这才拿起了江凡递给他的木盒子，仔细的端详了下。
    结果一阵清香扑鼻，让韩老爷子忍不住愣了下。眨了眨眼睛，原本轻松的表情顿时凝重了起来。
    细致的再次嗅了嗅，同时查看了下整个盒子，韩老爷子忍不住惊声道：“这是……奇楠香？而且是绝对上等的极品奇楠香？这么大一块？！用来做了个盒子？！败家子啊简直是！”
    奇楠香？
    在场的众人中，大部分同样面露惊容，不过也有少部分一脸茫然之色。
    坐在简老爷子旁边的老者，则是在听到了韩姥爷的惊呼后，直接站起身来，走到了韩老爷子的身旁，伸手拿过了那个木头盒子。
    用力的按了按盒身，接着仔细的检查起来。
    简老爷子脖子伸的很长，眼神看起来则有些紧张，似乎在等着这名老者给出最终的结论。
    足足过了几分钟的时间，这名老者才长出了口气，一脸感慨地说道：“确实是奇楠香中的白奇楠，品质之高，我也是第一次见，至少比我以前见过的一些奇楠香，好了太多。这香气沁人心扉，闻起来竟是神清气爽，着实有点玄妙。韩老头还真是运气好，连这等稀世之宝，都能有人舍得当寿礼送给你，啧啧，我怎么就没个好孙女呢？”
    “稀世之宝？！假的吧？一个木头盒子而已，也能算稀世之宝？”
    谢晓曼下意识的便开了口。
    这次倒不是故意质疑，纯粹是因为听到了老者的评价后，太过难以置信。
    然而这句话却等于是攻击了那名老者，和之前她嘲讽江凡时相比，性质就完全不同了。
    以至于带着谢晓曼前来参加寿宴的中年人脸色一白，赶忙走过来照着谢晓曼的后脑勺就是一巴掌。
    “胡说什么呢！冯老的判断还能有错？不懂就闭嘴，少在这里丢人现眼！”
    谢晓曼当众被打了这么一巴掌，立时觉得很是丢面子。
    偏偏又确实理亏，以至于委屈之下，只能充满了怨愤的看向了江凡。
    “假的？知道这种白奇楠有多稀少吗？真正的白奇楠，三万到五万一克，这么一个盒子，差不多一斤的重量，市价至少要在两千万以上。最关键的是，有价无市！而且品质高到了这种程度，价值就更是难以估量了，说一句稀世之宝，绝不为过。”
    老者同样回头看了谢晓曼一眼，颇为简单的介绍道。
    场中大部分人只是知道奇楠香非常的昂贵，但很少人知道能昂贵到这种地步，因此听着老者的简单解释，一时间惊叹连连。
    谢晓曼则是觉得颇为荒谬。
    一个木头盒子，市价两千万以上？
    是我疯了还是这个世界疯了？
    “行了，看看盒子里面是什么吧，用这种极品白奇楠当盒子，真是暴殄天物。里面装的东西要是连盒子的价值都不如，我可是要被气吐血的。”
    老者说着，伸手打开了盒子。
    一块晶莹剔透的玉观音出现在了众人的视线当中。
    观音像很小，毕竟只是个吊坠，但玉质极佳。
    韩老爷子伸手把观音吊坠拿了出来后，整个人明显的愣了下。
    因为玉坠入手的第一时间，韩老爷子便神智一清，只觉得脑子的思维都猛然间灵活了许多。
    玉身竟是有些温热，原本因为年龄的缘故，几乎每时每刻都会感受到的不严重的关节痛，也在接触到玉石的那一刻，缓解了些。
    韩老爷子很是惊讶。
    握着玉观音的感觉异常舒服。
    关键是……好的玉石他也把玩过不少，可还是第一次有玉石能够带给他如此明显的变化！
    “怎么了韩老头？”
    简家老爷子察觉到了韩老爷子的异样，有些好奇的开口问道。
    “刚才冯老头说，要是这盒子里面装的东西，连盒子的价值都不如，他就会被气吐血。不过现在看来，冯老头不用生气了，我虽然对玉石没什么研究，可这块玉……绝对也是稀世之物。”
    韩老爷子说着，把玉坠递到了简家老爷子的眼前。
    简家老爷子狐疑的接过，结果入手之后的第一反应，就和韩老爷子一摸一样！
    “这块玉……太贵重了吧？”
    简家老爷子看向了江凡，表情有些凝重的说道。
    江凡却是笑了笑，开口道：“既然是韩老爷子过寿，那就要韩老爷子高兴才好。而且我确实是随意挑的，真算不上什么贵重的东西，您几位不用想太多了。”
    这还不算贵重的东西？
    光盒子就价值几千万了，关键还有价无市！就算以他们的身份，这种品质的也是头一次见！
    如果这都不是贵重东西，那真正的贵重东西到底是什么？
    几名老者一时间面面相觑。

第三百七十九 要讲究门当户对
    其他人也同样觉得荒谬。caimoge.
    尤其是谢晓曼，方才一直在带头嘲讽江凡的礼物。
    不曾想，江凡的礼物竟然比其他所有人的礼物都更加珍贵。
    似乎即便是和简家的礼物相比，也不遑多让？甚至还尤有胜出？
    这让谢晓曼倍感颜面扫地。
    送礼的环节结束，接下来自然便是宴请。
    别墅的一楼大厅足够的宽敞，摆上三桌席面，根本没有任何难度。
    小辈们被安排在一桌上，中年人被安排在另外一桌上，至于老人和韩家的女眷，则被安排在主桌上。
    然而就在开席之前，坐在韩老爷子身旁的简家老爷子，却忽然朝着坐在小辈桌的江凡招了招手，朗声道：“江小子，来这一桌坐，我们几个老头子有些话想和你聊聊。”
    这一声喊，让江凡再次成为了场中的焦点，
    小辈桌上，何冠宇看向江凡的眼神，意味难明。谢晓曼一脸冷色。其他几人则是有点事不关己的样子。
    至于中年人那一桌，脸上当然全都浮现着宽厚的笑容，可心里面对于江凡的猜测，却已经密集到了极点。
    同时每个人都暗暗决定，等今天的寿宴结束，回去之后一定要仔细的调查下这个江凡的全部资料。
    江凡其实并不想和一群老人家坐在一起，倒不是因为别的，纯粹是不自在。
    虽然小辈这一桌，同样有几个讨厌的人在，但至少和简佳怡以及韩梓欣坐在一起，终归舒服一些。
    但简老爷子发了话，又不可能当众拒绝，江凡只能站起身来，朝着韩梓欣和简佳怡叹了口气，无奈的去了主桌。
    “那，这就是江凡，和我们家佳怡合伙开了超凡饮品的年轻人，也是给我们简家提供野山参的人。”
    随着江凡坐到了主桌上，简老爷子立时笑呵呵的介绍道。
    几名老人家同时眼前一亮，仔仔细细的看着江凡打量起来。
    不过同桌的女眷注意力却并不在这上面，其中一名戴着眼镜的中年妇女，根本没等江凡回话，简老爷子的话音刚刚落下，就直接开口问道：“江凡，你是梓欣以朋友身份邀请来参加老爷子寿宴的，我多嘴问一句，你和梓欣是什么关系？”
    “您是……”
    江凡有些惊讶，因为这中年妇女的行为，其实有点不礼貌。
    “我是梓欣的小姑。”
    中年妇女语速有些快。
    韩老爷子面露不快之色，但没有开口，似乎对这个小女儿也没什么办法。
    “原来是小姑……”
    “别，我是梓欣的小姑，又不是你的小姑，你还是叫阿姨吧。”
    “呃……好，阿姨，我和梓欣就是您刚才所说的关系。梓欣以朋友的身份邀请我前来，我当然就只是梓欣的朋友。”
    江凡也不生气，笑呵呵的说道。
    “嗯，朋友还好，江凡你家里是做什么的？”
    中年妇女继续问道。
    “我家是北江省农场的，父母都是农场职工。”
    江凡有问必答，没有任何隐瞒。
    中年妇女则是忍不住皱起了眉，开口道：“江凡，你别怪阿姨说话直，我们韩家虽然没什么讲究，可门当户对这个事，终究还是会在意的。你也是成年人了，应该很清楚这其中牵扯的太多，所以，你和梓欣之间是不可能的，还希望你不要有什么不切实际的妄想。”
    “五丫头！说的什么屁话！江凡是客人！你还有没有一点礼节了！”
    韩老爷子终于听不下去了，伸手用力的拍了下桌子，直接开口呵斥道。
    中年妇女被吓了一跳，看了自己父亲一眼后，颇为委屈的小声自言自语道：“我说的是实话，怎么实话还不让说了吗……”
    “小凡别放在心上，她就是这么个脾气，人不坏，但嘴碎。”
    韩老爷子看着江凡说道。
    “您言重了，我觉得阿姨说的是对的，门当户对是很重要的条件，毕竟这牵扯到了彼此的三观和生活习惯。不过阿姨您不用担心，我和梓欣真的只是朋友。”
    江凡含笑说道。
    不卑不吭，又没有丝毫恼怒尴尬之色，让同桌的其他人不由暗暗点头。
    在这样一个年纪上，能有江凡当前所展现出来的这种涵养，着实不易。
    江凡也是没办法，任是谁经历了他这段时间的遭遇，怕是都会在极短的时间里，迅速的成长起来。
    “呵呵，只是朋友就好，仲文之前还和我说，想要撮合小凡跟佳怡在一起呢。如果小凡跟梓欣之间关系不一般，佳怡和梓欣又是闺蜜，这关系可就真的不好处理了。”
    简老爷子忽然状似无意的说道。
    “啊？撮合小凡跟佳怡？佳怡能看上他？”
    韩梓欣的小姑一脸惊讶。
    “佳怡自然是能看上小凡的，可就怕小凡看不上佳怡。现在的年轻人啊，跟我们那个时候可不一样了，讲究个性，讲究感觉，哪像我们那个时候，组织上给你安排，先结了婚再认识和熟悉。你不喜欢？哪有你选择的份。”
    简老爷子笑呵呵的说道。
    其他几名老人家顿时纷纷出言附和，主桌上很快演变成了大型的忆苦思甜现场。
    韩家的厨师手艺相当不错。
    端上来的菜肴，虽然为了照顾老人家的身体，以清淡为主，但每一道菜的口感都极为令人惊艳。
    至少江凡还从未吃过这么好吃的菜品，因此听着几位老人家忆往昔峥嵘岁月稠，江凡吃的无比开心。
    韩梓欣的小姑则是一直偷眼观察江凡。
    似乎想要搞清楚江凡到底有什么与众不同的地方。
    普通职工家庭的出身，怎么会让简家老爷子那么看重？居然同意撮合简佳怡和江凡？
    说起来……简老爷子刚才好像提到过，这个江凡是给简家提供野山参的人？
    难道是不久前出现的，真正具备着延年益寿功效、甚至把简老爷子从鬼门关里拉回来的那种野山参吗？
    为什么是这个江凡提供的？！
    正当韩梓欣的小姑不住思索的时候，桌上的几名老者几乎是同时拍了下桌子。
    一个个满面红光，脸上的神色无比兴奋。
    “好酒！果然是好酒！简老头居然没有吹牛！还真是从未喝过的好酒！江小子，这酒……是你送给简老头的？”
    韩老爷子一脸的容光焕发。
    其他几名老者也齐齐的看向了江凡。

第三百八十章 好东西的标准
    “呃，自己酿的而已，不是什么好东西。caimoge.”
    江凡笑着说道。
    “啧啧，刚才那个白奇楠的盒子，还有里面的玉坠，你说不是什么好东西。现在这个酒，你又说不是什么好东西。江小子，那在你眼里，究竟什么是好东西？”
    韩老爷子笑眯眯的看着江凡问道。
    “这个……在我看来，一件东西的价值，取决于它是否稀有，以及是否难以得到。所以对于个人来讲，好东西就是我很难得到的东西，而凡是我比较容易得到的，都不能算是好东西。”
    “比如这酒，是我们自己酿的，你说它好不好？确实好，比市面上其他所有的酒都好，甚至常喝的话，还对身体有着极大的好处。这一点，简爷爷应该深有体会。毫不夸张的讲，不会再有任何一种酒，能和我的酒相比。但对我来说，它确实不属于好东西的范畴，因为太容易得到。”
    江凡想了想后，给了一个自己的答案。
    几名老者不住点头。
    韩老爷子则是面露欣赏之色，开口道：“在你这个年纪上，能看的如此透彻，不是件简单的事情。”
    “经历的多了，总会成长的更快。生活会逼迫着你走向成熟，这和你是否自愿无关。”
    江凡有些感慨的说道。
    几位老爷子都没接江凡这话，对于老人家们来讲，活到了这个岁数，已经很少有什么事情能够提起他们的兴趣了。
    哪怕是江凡，如果不是因为酒的缘故，仅仅依靠着方才的寿礼，也很难让他们兴起好奇的心思。
    但酒这种东西……确确实实让他们难以抗拒。
    “既然这酒是你酿的，那就好办了，以后你每个月给简老头送多少，就往我们每家也都送多少，不能厚此薄彼，听到没有？”
    韩老爷子笑呵呵的说道。
    “成，您都开口了，那肯定没跑。不过现在不是提倡廉政吗？您几位每个月都要我的酒，算不算是公然索贿啊？”
    江凡笑着说道。
    “屁话！几坛子酒而已，和索贿有个毛的关系！再说了，我们老哥几个，都离休不知道多少年了，政策管不到我们！臭小子你别想偷奸耍滑，别的也就罢了，这个酒，你想给得给，不想给，也得给！”
    韩老爷子眼睛一瞪，虽然已近耄耋之年，但一身气势仍旧有种虎老雄风在的感觉。
    “哎？我说韩老头，你这怎么跟强盗似的，还不想给也得给？这要传出去，说咱们这些老不死的欺负一个小年轻，那还不得让人笑死。”
    之前鉴定了奇楠香的那名老者开口说道。
    “行，你冯老头要脸，那这些酒我们都有，就不给你冯老头送了。”
    “凭什么！”
    “你要脸啊！”
    “谁说我要脸了！我不要脸！”
    江凡哭笑不得的看着这几位七八十岁的老人，互相像小孩儿一样的拌嘴，一时间倒也觉得颇为有趣。
    又喝了一会儿，几名老者都有点喝嗨了的架势。
    尽管江凡酿造的这种酒，度数也不低，但确实对身体有着显而易见的好处。
    所以即便是多喝一些，也不会有任何问题。
    反而会让人产生一种飘飘欲仙的畅爽情绪，很是适合老年人饮用。
    桌上有些放浪形骸，几名老者就像是在写回忆录般，不住的互相揭短，其中牵扯到了诸多当年的辛秘。
    尤其是那动荡的十年里所发生的一些事情，几名老者都没有任何顾忌的全都说了一遍。
    江凡听的津津有味，颇有种回望历史的感觉。
    这些封存的事情，从当事人的嘴里说出来，着实别有一番风味。
    期间几名老者轮番同江凡敬酒，让江凡答应了每家每户都要按时按量送酒的同时，还逼着江凡答应了超凡饮品公司，需要专门给几家生产一种特供的矿泉水。
    矿泉水里有益物质的含量，基本上是普通矿泉水的百倍左右。
    当然，价格也极为感人。
    只不过对于几名老者来说，凡是牵扯到了钱的问题，就都不是问题。
    同桌的那些韩家的女眷们，在看到了几名老者对江凡明显的偏爱后，都颇为吃惊。
    尤其是韩梓欣的小姑，忽然有点后悔方才把话说的太绝了。
    如果江凡不是真的有本事，又怎么可能被这几位国宝级的老人，如此看重？
    即便是各家的晚辈，别说被几位老人灌酒了，就算是同席而饮，也根本不可能啊。
    寿宴没有持续太长时间，晚辈桌和中年人那一桌反倒是最先结束的。
    纷纷过来和主桌的老人们请示了下后，就次第离开，只是在离开之前，所有人都会多看江凡一眼。
    似乎是想要搞清楚，为什么江凡会这么受几位老人的欢迎。
    很快，别墅里就只剩下了老人们这一桌，韩梓欣和简佳怡坐到了沙发上去私聊密语，韩家的几名中年人则是坐在一起喝起了茶水。
    又喝了一会儿，几名老人联手足足给江凡灌进去了七八斤酒后，这才总算是罢了手。
    对于江凡展现出来的酒量，几名老人啧啧称奇，竟是很有几分意犹未尽的感觉。
    “小凡真是海量，就算我们年轻那会儿，也没见过像小凡这么能喝的啊，简直深不见底嘛。”
    从酒桌上下来，冯老颇为感慨地说道。
    “我现在就是老了！要是年轻个三十岁，我非得跟小凡大战三百回合！不把他喝倒，都对不起我海军第一酒缸的名头！”
    韩老爷子咋咋唬唬的叫道。
    “快别吹牛了，谁不知道谁啊，还喝倒小凡？就算是你最能喝的时候，十个你也照着小凡差远了！”
    另外一名老者很是鄙夷说道。
    “哎呦我这暴脾气，来来，咱俩再喝两杯，看看谁先怂。”
    “行了行了，一个个都七老八十的人了，也不怕在小辈面前丢人。”
    简老爷子开了口，几名老者便也消停了会儿，互相吹胡子瞪眼的，带着江凡坐到了沙发上。
    “小凡，全运会的事，准备的怎么样了？”
    江凡的屁股刚刚坐下，坐在另一边沙发的一名中年人，便忽然笑呵呵的开口问道。
    下意识的抬头看去，江凡不由愣了下。
    好家伙，这不是韩元伟吗？
    之前居然都没注意到他也在啊。

第三百八十一章 区别对待
    “咳咳，韩主任，我最近实在是太忙，所以没时间准备又或者训练什么的，您看……不如就把我参赛的资格给取消掉吧？”
    江凡尬笑着说道。caimoge.
    “那怎么行，报名的事儿都已经办完了，这时候再想退出，可来不及了。没时间训练就不训练吧，反正你天赋异禀，就算不训练，成绩也足够惊人了。”
    韩元伟笑呵呵的说道。
    “什么全运会？元伟你在搞什么？“
    韩老爷子皱眉问道。
    “爸，这不马上就是全运会了嘛，江凡在短跑上有着异乎寻常的天赋，所以我就给他报了名，让他成为京城代表队的一员，参加全运会的一百米和二百米比赛。当然，如果江凡愿意的话，接力也可以参加。”
    韩元伟同韩老爷子说道，脸上满是讨好的笑容。
    “短跑上有天赋？”
    韩老爷子很是惊讶的看向了江凡。
    其他几名老者也基本上是差不多的表情。
    “不会有错的，之前做过体测，江凡在百米跑上所能够达到的速度，是绝对的世界级，至少国内的短跑运动员，没有任何一个能和他相比。最关键的是，江凡还没有经受过专业的训练，所以他的成绩，仍然有着极大的可进步空间！”
    韩元伟的表情兴奋了起来，接着说道：“我想着，如果江凡的成绩在专业的训练下能稳步提升的话，明年的奥运会，咱们国家在田径短跑项目上，未尝不能拿到一块奖牌啊！”
    能拿奖牌？！
    几名老者听到韩元伟这样的讲述，一个个顿时表情严肃了起来。
    “元伟，你说的是真的？”
    韩老爷子同样正了脸色，很是认真的问道。
    “千真万确，爸您要是不信，可以问佳怡和梓欣的，我之前想要让江凡参加比赛，却被江凡毫不犹豫的拒绝了，最后还是找到佳怡和梓欣的头上，这才让江凡勉强同意了参加全运会。”
    韩元伟伸手指了指韩梓欣和简佳怡，开口说道。
    一时之间，场间所有人的目光，全都集中到了两位女生的身上。
    韩梓欣和简佳怡正说着悄悄话，突然成为了所有人目光的焦点，让两人在有所察觉后，不由被吓了一跳。
    听到了韩元伟的解释后，这才松了口气，简佳怡点头道：“没错，是这样的。我之所以让江凡去参加全运会，也是为了扩大广告效应。只要江凡能在全运会上夺冠，最好再跑出一个比较惊人的成绩。那么接下来，把江凡树立成整个公司的形象代言人，也就顺理成章了。”
    “江小子居然还有这样的本事？不错，那等到全运会开始后，记得告诉我们一声，我们也看看江小子在短跑上，到底天赋有多么厉害。”
    韩老爷子笑呵呵的说道。
    “您几位也要看？那……要不要我提前安排下场次和座位的问题。”
    韩元伟有些惊讶的问道。
    “不用了，我们不去现场，就在电视里看看就行了。真要是跑到现场观看，那得多麻烦？人力物力的，光为了我们几个老头子，就得平白的耗费太多，没必要。”
    韩老爷子摆了摆手。
    其他几名老者也是纷纷点头附和。
    江凡听的一脸绝望。
    得，看来想要让这些人改变主意，是没可能了。
    如果所有人都希望自己去参加全运会的话，那自己就算再怎么不愿意，也只能去参加了。
    作为一个人类最大的悲哀，就是往往要为自己的社会属性，付出一些自由的代价。
    “小凡，好好跑，如果真的像元伟说的那样，你有实力在奥运会上拿奖牌的话，那你就一定要去拿！我们几个老家伙，有生之年若是还能看到一百米二百米的领奖台上，出现国人的身影，那真的是死都瞑目了。”
    韩老爷子拍了拍江凡的肩膀，很是语重心长的说道。
    “没错，现在是和平年代，国家的脸面不再靠军队的炮火去打出来，而是要在其他领域里去争夺。咱们国家这么多届奥运会，一直都是金牌和奖牌大户，可始终不被认为是体育强国，最重要的原因，就是代表着人类身体极限的短跑项目上，咱们国家别说奖牌了，根本连决赛圈都进不去。”
    “就连一百一十米栏，也因为加了个跨栏，而被各种说三道四，并且还是昙花一现，实在是让人气愤！小凡！你要是真有这个能力，那就去跑！好好教训教训那些老外！告诉他们，咱们国人也是能跑的！”
    简老爷子拍了拍江凡另一边的肩膀说道。
    得，这下子连国家大义都出来了，那就更是没有拒绝的余地了。
    江凡垂头丧气的点了点头，伸手掰着指头，无奈的说道：“我这来参加一次寿宴，亏了一个奇楠香的盒子，一块极品的玉石，亏了不知道多少酒，亏了大量要给你们特供的水，这还把自己也亏进去了。以后你们谁要是再举办寿宴，可千万别叫我，叫我我也不来。”
    “那可不行，韩老头这次占了最大的便宜，我们怎么也不能吃亏！你小子跑不了，等着吧，今年内啊，我们其他几个人也得轮着摆寿宴，不请别人，就单独请你！”
    冯老爷子笑呵呵的开口说道。
    这样的提议立时得到了其他几位老人的赞同。
    一时之间，几位老人竟是已经开始纷纷商量起来，下一次由谁来办了……
    江凡听得脑仁疼，赶忙说道：“你们自己商量吧，我还有事，就不多留了。”
    “嗯，也成，佳怡、梓欣，你们去送送小凡，他喝了不少酒，要把他送到家。等我们商量好了办寿的顺序，再通知他。也不叫别人了，就我们老哥几个，再加上小凡，寿礼可得提前准备好，怎么也不能比韩老头的那个差！”
    简家老爷子兴致勃勃的说道。
    江凡险些一头栽倒，赶忙落荒而逃。
    韩家那几名中年人则是一脸羡慕的看着江凡逃离的身影，真是巴不得能取江凡而代之。
    这天底下，要是送礼能送到这几位老人家的头上，那真是能在国内横着走了。
    这个江凡，真是不知道走了什么运道，能被这几位老人家，如此的区别对待！

第三百八十二章 你别后悔
    “我小姑是不是和你说了一些比较过分的话？”
    回家的路上，韩梓欣一边开车，一边问道。caimoge.
    江凡坐在副驾驶的位置上，简佳怡则坐在后排。
    “啊？不算过分吧，我觉得你小姑说的挺有道理的，尤其是关于门当户对的说法，跟我的看法基本一致，我认为她说的没什么问题。”
    江凡回忆了下韩梓欣的小姑说过的那些话，倒是并没觉得有什么问题。
    “什么门当户对！我小姑的看法只代表她自己，不代表我！另外，何冠宇的事情你不用担心，我会解决的。”
    韩梓欣咬牙说道。
    “呃，我不觉得何冠宇能给我造成什么危害，你不用担心。”
    “你不了解那个家伙，那就是个被宠坏了的疯子，别人不敢干的事情，他都敢干！所以你最近千万小心，就怕那家伙狗急跳墙，干出之前那个周行文干过的事情。不过今天我爷爷明显非常的喜欢你，其他几位老爷子也都对你青眼有加，所以何冠宇的问题很容易解决，你放心吧。”
    韩梓欣开口说道。
    行吧，虽然我确实不怕那个何冠宇的所谓报复，但你都这么说了，我总得给你点面子才是。
    江凡脑海中想着，同时老老实实的点了点头，态度良好，让韩梓欣颇为满意。
    “品宣部已经和你的迪丽热佳联系好了，广告代言的费用，基本上是业内顶级的层次，暂定为两年时间，具体的条款，随后我让品宣部发给你。等到迪丽热佳拍完她当前的戏，就可以回来和你拍广告片了。”
    坐在后排的简佳怡开口说道。
    “什么叫我的迪丽热佳，我们真的只是普通朋友。”
    江凡有些无奈。
    简佳怡是一个极为冷静的人，可是相比于韩梓欣，反倒是简佳怡时不时的总会控制不住一些似有若无的醋意。
    所以说人的性格，有时候在感情面前，真的很难形成统一的习惯。
    很快把江凡送到了租住小区的门口，看着江凡下了车进了小区，韩梓欣却没有第一时间启动车子返回。
    而是就这么停在路边，有点纠结的说道：“佳怡，这样下去不是办法啊。江凡看来并不是那种勾勾手指就会上钩的男人，而且我总觉的，他对咱们有一些说不出来的隔阂，虽然已经和他说的很清楚了，但他对咱们的家庭，始终有着忌惮和防备。”
    “你这是在和情敌讨论怎么追喜欢的男人吗？”
    简佳怡笑着说道。
    “别闹，咱俩算不上情敌。再说了，就算最后江凡不喜欢我，我也希望他能和你在一起，这样至少我们还能经常见面。可如果他不但没有选我，连你都没选的话，真的娶了别的女人，那岂不是天大的悲剧？再想和他暧昧，都找不到理由了。”
    韩梓欣没好气的说道。
    “嘿？韩梓欣你什么意思！你是说，即便江凡和我在一起了，你也不会放弃！还要继续努力给我戴帽子不成？”
    简佳怡凤眼一瞪，开口说道。
    “戴帽子嘛……倒也未必，不过继续暧昧还是挺有意思的。当然，如果有机会的话，我也不介意。”
    韩梓欣转过头来，笑眯眯的看着简佳怡，继续说道：“要是江凡和我在一起了，我也不介意你们偶尔偷腥的，或者叫我一起，咱们来个大被同眠？”
    “疯婆娘，你要死了！什么话都敢说！”
    简佳怡红着脸，把后排座位上的娃娃拿了一个，照着韩梓欣扔去。
    “事实嘛，哎呀！我想到了！佳怡！你说这可不可以当成咱俩的核心竞争力啊？你想，男人都是花心的，可能会很不甘心被一个女人拴住吧？但咱俩就不一样了，这相当于买一送一啊！不管娶了你还是娶了我，都可以继续和另外一个暧昧着，这是极大的吸引力吧？”
    韩梓欣双眼一亮，颇为兴奋的叫道。
    简佳怡忍不住捂住了自己的脸，有气无力的说道：“快回家吧，你这个疯婆娘，我已经不想和你说话了。还核心竞争力，你当是卖东西呢？”
    “我觉得很靠谱啊！不行，咱俩好好研究研究，看看可不可行！”
    韩梓欣说着，终于一脸兴奋的启动了车子。
    江凡当然不清楚韩梓欣的突发奇想，实际上，连着被灌了那么多酒，他自己也处于迷迷糊糊的状态当中。
    基本上已经可以算是醉酒了，只不过仍然保持着意识的清醒罢了。
    五品境界的身体并不能保证江凡千杯不醉，或许达到了九品的境界之后可以？
    回到家后，江凡直接躺到床上睡了一觉。
    醉酒对身体带来的影响，基本上一次深度的睡眠就能够彻底缓解。
    不过江凡的深度睡眠却没能自然醒来，因为沈梦在回了家后，就直接把他从睡梦中喊了起来。
    算不上丰盛、味道也只能说是一般，但已经是沈梦尽了最大努力准备出来的晚饭，被摆放在茶几上。
    江凡有些迷糊的洗了把脸，尝了尝沈梦的手艺后，倒是多少有些惊喜。
    毕竟，一个从不下厨的姑娘，第一次做饭能做出这样的水平，已经极为不易了。
    “多吃点，积攒积攒体力，也不知道你中午到底喝了多少，我进了家门后，整个家里都是从你身上飘出来的酒味，浓的刺鼻。”
    沈梦一边给江凡盛饭，一边说道。
    “其实我也不记得自己到底喝了多少。”
    江凡苦笑着说道。
    “以后还是少喝点，酒这个东西，没好处的。”
    沈梦一脸关切的说道。
    “是，以后能不喝，就不喝。不过你说的积攒体力……是什么意思？”
    “一会儿你得好好伺候我啊，我需要看看，你这大白天的陪一个漂亮姑娘参加长辈的寿宴，期间有没有做什么见不得人的事情。”
    沈梦坏笑着说道。
    “别闹，这酒都差点把我喝死，还做什么见不得人的事？就算我有那个心，也没那个能耐啊。”
    江凡一脸无奈。
    “那可没准，男人啊，真要是想的话，根本没有任何事情能够阻止你们。总之我不管，一会儿我要检验！要是你的表现不如往常，我就罚你回自己屋去睡觉！”
    “行行行！一会儿你可别后悔！”

第三百八十三章 如日中天
    接下来的一段时间，江凡惯例的往返于自己的世界和异界之间。caimoge.
    基本上白天的时间都会放在异界，然后看着沈梦下班的点，再回到租住的房子。
    沈梦确实进入到了极为忙碌的状态当中。
    除了正常的上班以外，其余绝大部分的时间，都用于学习和充电。
    为了让自己真正的能够成长起来，沈梦近乎是自虐一样的逼迫着自己去学习那些她并没有什么基础的知识。
    用沈梦的话来讲，就是她上学的时候没有努力过，现在只能加倍的去弥补当初的不懂事。
    对于这一点，江凡虽然有些心疼，可看着沈梦自己找到了为之奋斗的目标，江凡也替沈梦高兴。
    人活在这个世界上，其实很难真正的明白自己想要什么。
    大部分人都浑浑噩噩、行尸走肉一般的过着日复一日的生活。
    每天就像是规划好了路线，几乎没有多少变动的不断去重复，甚至于把这个单位扩展到年，也依旧是如此。
    所谓的理想，所谓的拼搏，所谓的人生之绚烂多彩，和绝大多数人都没有丝毫关系。
    因为这个世界上百分之九十的人，仅仅只是活着，便要拼尽全力，又哪有那么多的想法，去体验和享受人生？
    生活之于大部分人来说，只有受苦才是永恒不变的主题。
    如果没能突然拥有了两界来回穿越的能力，江凡确定自己也会成为芸芸众生中的一员。
    每日里愁苦于生活的琐事，连让自己过得比较好都做不到，就更没有能力让身边自己在乎的人改变命运。
    幸好，他现在有这样的能力，那么看着身边自己在乎的人也想要过一种全新的生活，江凡自然是打心眼里开心的。
    这会让他觉得，两界来回穿越的过程中，无论自己的这个世界，还是异界里自己造成的变化，都具有真正的意义。
    沈梦的变化还紧紧只是局限于他自己。
    异界里林家的变化，却是全族六百多号人，自上而下的洗礼和质变！
    从严家父子选择逃离之后，原本依附于严家父子，没有跟着严家父子一起逃离的林家族人们，就全都重新回到了林宛如和林宛清姐妹的身边。
    这些林家族人原本也只是迫于生存的压力，这才不得不给严家父子耕种土地。
    如今严家父子已走，林家又不需要再依靠着土地生存，所有的林家族人们便真正的全都凝聚在了一起。
    江凡的出现给他们描绘了一个美好的未来。
    每一名林家族人都坚信，跟在江凡的身后，跟随着江凡的脚步，他们一定会过上真正的好日子。
    这种思想上的变化，让林家族人们干劲十足，每日里除了近乎自虐一般的磨砺自身以外，就是迫切的希望江凡能够给他们安排一些需要去做的事情。
    没办法，随着优惠期结束，新酒的销量却没有任何下滑的迹象！
    由此带给林家的收益，达到了一个非常恐怖的数字。
    而不缺钱的林家族人们，突然发现自己再不用为吃饭的问题去发愁和担忧，那么唯一展现自身价值的机会，就只剩下了江凡对他们的需要。
    钱家的酒神大赛，举办的非常成功。
    不仅仅整个河阳城对此街知巷闻，并且对于最终获胜、得到了酒神称号的人津津乐道，就连周边的一些其他城池，都已经知晓了仙人醉的名头。
    然而受限于产能的缘故，哪怕仙人醉的售价高到了令人瞠目的程度，可目前仍旧只能供应河阳城的需求，根本没有任何余力外销。
    对此，钱如山专门找到江凡，希望江凡能够扩大酿酒作坊的规模，让仙人醉的产量大幅度提升。
    只不过这样的要求，被江凡毫不犹豫的拒绝了。
    一是仙人醉的高昂售价，足够保证当前的利润，在满足林家所需之外，还会有极大的剩余。
    二是仙人醉只在河阳城售卖，暂时没有余力开拓其他城池的市场，这一点也可以缓解刘文广的敌意。
    虽然阴了刘子瑜一手，也留下了足够威胁刘文广的把柄，但若是把事情做得太过分，比如用仙人醉挤压了大量河阳大曲的市场，天知道刘文广会不会有什么暗中的手段。
    断人财路如杀人父母，就算是对于刘文广这种一品大员来讲，同样如此。
    哪怕两种酒瞄准的市场定位完全不同，可仙人醉若是吸干了那些富人对酒的需求，仅仅依靠着普通百姓，河阳大曲又能卖出去多少？
    三则是……粮食危机的问题正在随着时间的推移越发严重，扩大酒的产量，会导致原本就紧缺的粮食进一步过渡消耗。
    虽然相比于河阳城每日里所需的粮食数量，生产酒的粮食数量不值一提，可能少消耗一些，还是少消耗一些的好。
    更何况，这样的市场状态，更有利于饥饿营销的发挥，江凡已经决定，近期推出真正的天价酒了。
    河阳城内也在变得越来越有秩序。
    虽然一开始的时候遭遇了不少困难，大部分的百姓都不怎么理解江凡的决定。
    对于新颁布的治安管理条例，基本上都非常的反感和打心眼的想要抵制。
    但随着来自于巡街衙役和捕快们的高强度巡逻以及惩罚，再如何不理解、不愿意的百姓，也不得不去遵守。
    河阳城的环境随之焕然一新。
    不仅仅是变得更加干净，同时也变得更加有效率。
    关键是，当绝大多数人都开始自觉的按照治安管理条例规定的内容去执行时，这些人发现，连平日里有可能引发争执的小事，都在大量减少。
    而且看到街道上几乎可以说是整洁如新的干净，就算有人想要随手扔一些垃圾，都会下意识的制止住自己的念头，然后多走两步，扔到最近的垃圾箱里。
    环境可以极大的改变一个人的生活习惯。
    江凡知道，要在短时间里，改变整座城池的人，唯一的办法，就是制造出一个全新的环境。
    让置身在这个环境里的百姓们，潜移默化的、根据环境的变化而变化。
    前期的强制措施，一定会引起诸多的不满和矛盾，但只要坚持过这段时间，形成了环境的和行为的惯性，所有的不满和矛盾，就会在呈现出来的美好结果面前，土崩瓦解。
    目前来说，已经开始发展成这样的趋势了。
    对于河阳城所呈现出来的变化，绝大部分的百姓都颇为欣喜。
    也越发的开始认同起江凡对河阳城的改造。
    再加上江凡之前的一系列举措，本就深得民心。
    经历了这么一番整体环境的变化后，江凡在整个河阳城的声望，已经堪称是如日中天！

第三百八十四章 你想造反吗？
    “胜合那边情况怎么样了？都这么多天了，还没进入到关键时刻吗？”
    一大清早来到异界后，便缠着林宛如双修了一番的江凡，在心满意足的品尝了林宛如带来的美妙享受后，一边给林宛如穿衣束发，一边开口问道。caimoge.
    “差不多了，现在胜合那边已经欠了赌场非常多的钱，期间赌场还找了打手，被胜合狠揍了一顿。整个过程极为自然，没有任何破绽。差不多再过几天，胜合就可以从家里偷走地契了。”
    林宛如语气慵懒的说道。
    和江凡的双修过程，越来越灵肉交融，让林宛如每次也都极为沉迷。
    甚至最近的几次，往往会在最快乐的时候，忽略了双修本该有的气息交互，让两人的交合，成了纯粹的身体享受，没有起到双修该有的提升效果。
    不过这种失误对于林宛如和江凡来说，都不值一提。
    大不了多来几次就是了……谁还会嫌弃这种事情多呢？
    或许江凡没有入品的时候，受限于身体能力，真的有可能因为次数太多而力不从心。
    但现在，拥有着五品境界，哪怕是号称史上最弱五品，在这方面上的能力，也足够达到超人的程度了。
    “周棣对顾言之的评价确实没错，这就是个蔫坏的老狐狸。明明事情都已经确定了，并且很明显的，他对于你们林家的土地有着非常急迫的需求，可实际操作上，却仍然能够沉得住气。拥有如此耐心的人，很可怕。”
    江凡给了顾言之一个很高的评价。
    “其实我有些不明白，顾言之在这件事情上如此小心，最终的结果，不过是让咱们和武王府之间，不出现嫌隙。他图什么？如果他有意使坏的话，只要在这个过程中留下一些破绽，引起武王府的怀疑，这就可以了。一旦武王府对咱们不再支持，对他来说，也是好事吧？”
    林宛如颇为不解的问道。
    “一是他会担心，如果在这个过程中出了幺蛾子，那么一旦被我看出来的话，原本已经解决的问题，会再起波澜。他耽误不起时间了，虽然我不知道他具体要干什么，但显然，他时间紧迫。”
    江凡给林宛如梳好了头，在林宛如的耳垂上亲了一口后，起身接着说道：“二则是……我个人认为，在他看来，既然我和武王府并非真正的一条心，那么对他来说，把这件事情隐藏起来，实际上比暴露出去带来的好处，要更多一些。”
    “我……不是很懂。”
    林宛如有些茫然的说道。
    “不懂也没关系，反正不需要你去考虑这些事情。总之，顾言之这个老狐狸，做事喜欢谋定而后动，说白了就是缺乏冒险精神，所以沉稳有余、却魄力不足。适合守成，不适合开疆。或许这也是大周皇帝把他安排在河阳城的原因吧。”
    江凡揉了揉林宛如的头发，带着林宛如一起出了厢房。
    林宛如似懂非懂的点了点头，虽然依旧有不明白的地方，却也懒得多问。
    反正江凡会考虑这些事情，她也就懒得动脑了。
    “对了，江凡哥哥，最近河阳城的粮价再次上涨了许多。咱们的人一直在按照你的要求，暗中监视着全城的粮价上涨幅度以及分析原因。”
    “目前得出的结论是，这次的粮价继续上涨，和咱们以及钱家加大囤粮的力度无关。是由于运来河阳的粮食减少引起的，钱家方面有消息传来，说是根据他们遍布大周的人员观察，目前大周国内的大部分粮食，正在往东方边境聚拢。”
    出了厢房，林宛如想起了这几天的粮价变化，开口说道。
    “哦？往东方边境聚拢？也就是说……大周的那位皇帝陛下，要开始进行东征的最后准备了？”
    江凡开口道。
    他有些意外，因为时间上来看，似乎是太紧张了点。
    不过想到当前的时日，倒也算正常，毕竟再拖下去的话，怕是打着打着，就要直接过冬了。
    冬天发动战争，在当前这样的时代里，可绝对不是什么理智的做法。
    先不说后勤补给的难度提升，只说骤降的温度，就足以给前线的士卒们造成堪称致命的威胁。
    这个时代的生产力，还没有提升到能让每一名士卒都穿上棉衣棉裤棉鞋的程度。
    而一旦拖到了冬天，东征仍旧没有结果的话，大军就不得不撤退，那便真的是徒耗人力物力，只能等待来年了。
    所以想要在今年完成这场战争，按照时间推算的话，还真的是要抓紧了。
    不然就得等到明年开春，再行图谋。
    可是看起来……周朝的那位皇帝陛下……等不了那么久了。
    “咱们要怎么做？我记得江凡哥哥你之前说过，一旦大周的皇帝开始东征，咱们就要做好准备，应对可能的突发状况？”
    林宛如开口问道。
    “其实该做的都已经在做了，所以接下来能做的，也只是继续保持罢了。巡街衙役的末位淘汰制，要进行的更快一点。屯粮的力度再加大一些，咱们要尽可能得到河阳百姓的民心，只有这样，若是**将起，咱们才能成为这座城池的主心骨，当然，这个过程里……还有一些事要做，但不需要你操心了。”
    江凡笑着说道。
    林宛如愣了下，一脸狐疑的看着江凡，开口道：“什么意思？江凡哥哥……我怎么觉得你要造反啊？”
    “别闹，活的好好的，造反干什么？我是那样的人吗？”
    “是，你比七叔公的想法可多多了，七叔公都想着带我们姐妹俩落草为寇呢，你想个造反，好像也蛮正常的。”
    “就咱们这六百多号人，造的哪门子反？”
    林宛如一听也对，但看着江凡的表情，却怎么也无法对江凡的这番话表示信任。
    “行了，你在家继续练武吧，我得去一趟武王府。草原金帐的出驶队伍，明天就要抵达河阳城了，我得跟武王那边确认下具体的接待流程。”
    江凡不等林宛如继续发问，直接摆手说道。
    “那好吧，我去喊宛清过来。”

第三百八十五章 有的人
    同去的不仅有林宛清，还有陈昂。caimoge.
    这位前太学太傅在林家宅子里住下后，只要江凡带着林宛清出门，就都会想要跟着一起。
    用陈昂的话来说，就是跟着江凡一起出去，比较安全。
    而且跟在江凡的身边，碰到任何觉得疑惑、又感兴趣的事情，都可以直接询问江凡，端是方便。
    主要是一开始的时候，陈昂发现在河阳城里真的处处都是惊喜、处处都是陌生。
    如果每次都抓着路人询问的话，麻烦暂且不提，关键是还很难得到真正切实的答复。
    毕竟江凡的许多想法，只有江凡自己能够明白，河阳城的这些百姓，能够看懂一些皮毛，就已经非常了不起了。
    带着林宛清和陈昂出了林家宅子。
    往武王府前去的路上，不断的有行人和商户认出江凡的身份，然后纷纷同江凡行礼。
    脸上满是发自内心的尊敬和崇拜，看向江凡的目光中，已经有了某种类似于狂热的情绪。
    这段时间，为了充分的了解治安管理条例颁布实施后，整个河阳城的状况，江凡基本上每天都会便服出巡。
    对于巡街衙役在执法过程中，不可避免的、会出现的一些错误的行为，江凡基本上都会当场进行制止。
    然后交由巡街捕快进行处理。
    处理的严重程度，和巡街衙役所犯错误的大小成直接关系。
    最严重的行为，是一些已经干了许多年的巡街衙役，依旧保有着很难彻底改掉的陋习，虽然之前在江凡的高压下，很是老实了一阵子，可时间长了，便慢慢的故态复萌。
    对于这种犯了原则错误的巡街衙役，江凡都是直接开革，没有任何的心慈手软。
    正愁着末位淘汰制所形成的换血效率比较低下，难以满足要求呢，这些无法达到要求的巡街衙役，不等于是自己主动撞枪口吗？
    而经常性的在街头出现，树立起了百姓应有利益的维护者形象，不但让江凡得到了整个河阳城几乎所有百姓的爱戴和尊敬，同时也让江凡的辨识度越来越高。
    再加上江凡足够的帅气，形象极为突出，导致他只要走到大街上，十个百姓里就至少有三个能认出他来。
    连锁反应便是，但凡有一个人认出他来，那么周围其他人也就会顺势的知道他究竟是谁。
    于是知晓江凡长相的河阳百姓，开始呈现几何数字的爆炸性增长，到了现在，整个河阳城不认识江凡的人……已经是少之又少。
    面对着这些百姓的行礼，江凡也没有视而不见。
    不过行礼的百姓太多，江凡不可能每个人都打招呼，便非常干脆的要求大家各忙各的，不用理他。
    这种感觉很奇妙。
    尤其是对于河阳城的这些百姓们来说。
    江凡毕竟是一城城尉，四品的大官，这种官员在百姓们的印象里，平日里出行都是要四抬大轿，鸣锣开道、净水撒街的。
    别说就这么和他们肩并肩的走在一起了，哪怕是想亲眼见上一面，都是非常困难的事情。
    可是现在，他们的新任城尉大人，就这么施施然的在街上乱逛。
    别说出行的仪仗了，连应有的衙役护卫都一个也看不见，只有一个漂亮小姑娘和一位老人跟在身边。
    如此的全无距离，让河阳城的百姓们莫名的觉得亲近。
    同时也莫名的有着难以言说的安全感。
    仿佛和江凡之间，是真正的自己人一般！
    “啧啧，老夫为官几十年，还真是头一次见你这样当官儿的，不但没有任何的官架子，还能真正的和百姓们打成一片，有的时候老夫真是怀疑，你怎么会有那么多的奇思妙想？”
    看着一路上自发行礼又自发让开道路的百姓，陈昂很是感慨的说道。
    “陈老大人，您当初读书做学问，是为了什么？是为了当官，然后在百姓头上作威作福吗？”
    江凡笑着问道。
    “当然不是！老夫有大志向！然而山河破碎，无力扭转乾坤，最终便只能当一个教书匠。”
    陈昂摇头说道。
    “没错，其实大部分读书人，最开始想要当官的动力，都是当一个为民做主的好官。可问题是，随着时间的推移，几乎所有人都会失了本心。顶着官帽子，享受着权利带来的种种好处，最终却把百姓当草芥一样去看待。”
    “其实像我这样当官，才应该是正常的。您会觉得惊奇，觉得前所未见，那只能是这个时代、这个国家的悲哀和可耻之处。就算是以父母官自居的官员，其实也是不合格的。因为那终究还是把自己当作百姓的父母。可在我看来，真正的官员，不是百姓的父母，而应该是百姓的公仆。”
    江凡笑着说道。
    陈昂不由一呆，江凡这样的说法，他还真是闻所未闻。
    但细细品味一番后，又不得不承认，江凡这几句话说得极有道理。
    他突然发现，自己教学教了几十年，居然还没有江凡看的透彻！
    “那在你看来，什么样的官儿……才是合格的官儿？”
    陈昂有些期待的问道。
    江凡想了想，忽然朗声道：“有的人活着，他已经死了。有的人死了，他还活着！”
    陈昂：？？？
    江凡并没有停下，而是继续朗声道：“有的人骑在百姓头上：‘呵，我多伟大’！有的人，俯下身子给百姓当牛马。有的人，把名字刻入石头想‘不朽’！有的人，情愿作野草，等着地下的火烧。”
    “有的人，他活着，别人就不能活！有的人，他活着，为了多数人更好地活。骑在百姓头上的，百姓把他摔垮！给百姓作牛马的，百姓永远记住他！把名字刻入石头的，名字比尸首烂得更早！只要春风吹到的地方，到处是青青的野草。”
    “他活着别人就不能活的人，他的下场可以看到！他活着为了多数人更好活的人，百姓把他抬举得很高，很高！”
    听着江凡全部说完，陈昂原本的茫然才一扫而空。
    整个人则是直接呆立原地，一时间只觉得振聋发聩！
    在陈昂看来，这显然不是诗，却有着一种独特的韵律。
    表达的方式非常直白，又绝不浅显！
    让他在振聋发聩的同时，颇感耳目一新！

第三百八十六章 敲打
    看着江凡在朗声诵完后，便优哉游哉的继续往武王府走去，陈昂亦步亦趋的跟在江凡身后，脑海中一字一句的品味着江凡方才所说的每一个字。caimoge.
    眼看着就要到武王府了，陈昂这才从那种回味的状态中缓了过来，很是震惊的同江凡问道：“你这……算是什么文体？我明明从未听过，也过于直白，然而却意味深远，实在是让人惊叹。”
    “嗯……或许你可以称他为白话诗。”
    江凡随口说道。
    “白话诗？”
    “对，不拘泥于格律、韵调，形势自由开放，直率陈述。最重要的是，能让任何人都可以直接听懂。哪怕是不识字的百姓，也可以体会到其中的意味。”
    江凡笑着说道。
    这种现代诗的风格，在自己的那个世界，最早出现于清末。
    而真正发扬光大，并且开始被人推崇，则要拖后到五四新文化运动了。
    所以当前这样的封建时代，江凡拿出了一首颇具代表性的现代诗，对于陈昂这种老夫子来说，确实会造成极大的心理冲击。
    “有意思，诗词本是高雅之事，结果被你这么一改，却让普通百姓们都能听懂。在老夫想来，若是传扬开来的话，一定会惹来许多读书人对你的口诛笔伐吧。”
    陈昂笑呵呵的说道。
    “那么陈大人觉得如何？”
    江凡自然知道这种改法，在当前这样的封建社会里，就是大逆不道。
    但他并没有任何担心，因为越是这种封建时代，话语权……其实就越是掌握在极少数人的手里。
    “老夫当然是赞成的，在太学教书这么多年，老夫最大的理想，就是能让尽可能多的人读书识字。可是几十年下来，成效微乎其微，或许你这样的做法，反而能开辟出一条新路来也不一定。”
    陈昂抚须笑道。
    “既然陈大人认为可行，那就没有问题，到时候有陈大人给我摇旗呐喊，想来其他读书人想要对我口诛笔伐之前，也得好好掂量掂量，到底有没有那个资格。”
    江凡一脸阴谋得逞的表情说道。
    陈昂愣了下，旋即无奈的瞪了江凡一眼，开口道：“原来你在这等着老夫呢？觉得自己一个扛不住这个骂名，就拖着老夫跟你一起身败名裂？”
    “没那么夸张，而且我也没想过现在就推行这种所谓的白话诗。在没有足够的权利之前，进行这种革新，完全是自讨苦吃。唯一的结果，就是自己挖个坑，把自己活埋了事，不可能成功的。”
    江凡笑呵呵的说道。
    “那你打算什么时候推行？”
    “这个再说吧，只是临时产生的想法，具体要不要推行，都还不一定呢。”
    “我怎么觉得你在敷衍我？”
    “那是你的错觉。”
    两人你一言我一语的，没说一会儿，便发现已经来到了武王府外。
    门房没有让江凡三人等候，也不通传，就直接把三人领进了府内。
    此时的武王周棣和世子周赫，正在正堂内商量明天的接待流程，听到下人禀报江凡登府后，便干脆亲身前去相迎。
    当然，现在的江凡已经是城尉，身份上和武王周棣相比，称得上是君臣，所以这种起身相迎，就只能做个姿态，不可能迎出多远，至多是在正堂门外等候。
    “江城尉来的非常及时，本王正打算让人去叫你下，来商量商量明天的接待事宜呢。”
    把江凡迎入了正堂内，武王周棣微笑着说道。
    “王爷这话说的，几天前您就已经派人提醒过我了，我自然记得时间，要是您提醒过我后，我还要再等着您派人去叫，那记性也实在是太差了点吧？”
    江凡同样微笑着说道。
    “这话不对，和记性没关系，城尉毕竟是仅次于城守的二号人物，平日里公务繁忙，一些不重要的事情有所遗忘，也是正常的。”
    周棣语气如常的说道。
    江凡心下一个咯噔，表面上却丝毫不漏声色，只是稍稍欠了欠身，颇为恭敬的疏导：“王爷埋汰我，我这个城尉完全是王爷举荐的，自然对我来说，王爷的事情才是最重要的事情，至于河阳城的公务，顺手为之罢了。”
    “顺手为之？江城尉不必自谦，这段时间，整个河阳城的变化如何，本王看在眼里。不夸张的讲，这些变化能够实现，全是江城尉你一个人的功劳。如果这都只能算是顺手为之的话，那我大周所有的官员，怕是都应该致仕归乡，方能谢罪了。”
    周棣对江凡的态度非常满意，笑呵呵的摆手说道。
    “都是一些不成熟的想法而已，如果没有王爷的支持，我也没办法对河阳城进行这些改造的。”
    江凡继续保持恭顺。
    “行了，就别在这客气了，说正事吧，关于河阳城的这些变化，本王没有任何意见，你既然是城尉，这些当然就是你份内的事情，本王也绝对不会干预和插手。你是大周的官员，不是本王的官员，所以以后不需要和本王说这些。”
    周棣说话的功夫，终于坐回了自己的椅子，同时示意江凡三人也各自落座。
    江凡在心里松了口气，知道算是过了这一关。
    只不过他没想到周棣会如此鲜明的把对他的不满表达出来。
    显然是因为最近这段时间，在施政过程中，从来没有跟武王府进行过沟通，让周棣的心里产生了隔阂。
    但在江凡看来，周棣是一个城府极深的人物，因此就算是有所不满，也会以更加缓和的方式去释放才对。
    如今这般没有掩饰的粗旷表现，周棣一定有自己的目地。
    也不知道这种目地，是单纯的想要敲打他，还是有着别的想法暗含其中。
    “这位老人家，本王是不是在什么地方见过你？”
    刚刚落座，周棣的目光就落到了陈昂的身上。
    “回王爷的话，十年前，王爷去过一次金陵，下官和王爷有过一面之缘。”
    陈昂欠身说道。
    “哦？老人家怎么称呼？”
    周棣有些惊讶。
    “老夫陈昂，前太学太傅，今年刚刚告老。”
    陈昂直起了身子说道。

第三百八十七章 不死就行
    “原来是陈老大人！倒是本王怠慢了，还望陈老大人恕罪。caimoge.”
    周棣心下一惊，赶忙站起身来，朝着陈昂拱手行礼。
    太学太傅在大周的地位极高。
    虽然没什么实权，但很是清贵。
    属于那种他尽管帮你办不了什么事，却又谁都不愿意得罪他的类型。
    因为太学的太傅，是士林领袖，是所有读书人的领军者。
    得罪了太学的太傅，就相当于得罪了士林，这天底下终究是皇帝和读书人共治天下，得罪了士林还能有好？
    周棣的身份当然要比陈昂尊贵的多，当今皇帝的亲叔叔，也是皇室中排名第一的实权王爷，说周棣是大周朝境内，仅次于皇帝的二号人物，并不为过。
    可即便如此，面对着陈昂，周棣也得执弟子之礼。
    这是一朝之根基，上下有序，尊卑有别，是维系皇权统治最重要的根本，周棣必须遵守，必须捍卫！
    “武王殿下折煞老夫了，老夫已经告老致仕，现在可不在是太学的太傅了。”
    陈昂也不能坐着任由周棣行礼，所以在周棣起身的同时，陈昂也站起身来，苦笑着说道。
    “陈老大人言重了，您这些年来为我大周教导出了不知道多少抗鼎之才，本王这一礼，是理所应当的。只是本王没记错的话……陈老大人应该住在金陵才是吧？怎会突然到了河阳？还跟着江城尉一起？”
    周棣颇为好奇的问道。
    “咳咳，说来惭愧，老夫之所以会来河阳，其实是因为一场……呃……一场不怎么上台面的意气之争。老夫当时也是无聊，不知道怎么想的，就答应了前来走这么一趟。”
    陈昂略显尴尬的说道。
    “意气之争？怎么回事？方便和本王说说吗？”
    周棣饶有兴趣的问道。
    陈昂想了想，觉得也没什么不能宣之于口的东西，便把自己受邀前来品鉴江凡的诗词，再到金陵来的几位大少爷惨遭江凡打脸，以及其后他看到了河阳城的变化，决定在河阳城住下来的全部过程，都大略的讲了一遍。
    周棣和周赫全当是在听故事，一直到陈昂讲完，两人这才忍不住大笑了起来。
    “原来是颜家和宇文家的兔崽子，倒还真是他们能干出来的事。整天在金陵横行霸道，和另外两个小子合起来并称什么金陵四公子？根本就是无恶不作的四大纨绔，没想到，居然在江城尉面前吃了瘪，实在是可喜可贺。”
    周棣很是开怀的说道。
    “其实一开始的时候，老夫也是不相信江凡在诗词上的造诣的，否则老夫也不会走这么一趟，不过现在老夫算是明白了，这个世界上，真的有生而知之的天才。而这些天才，不能用我们这些凡人的智慧去理解。”
    陈昂摇头说道。
    “江城尉在诗词上的造诣，本王在今年的富江园诗会上，就已经有所耳闻，不过本王也没有想到，原来几位夫子对江城尉大周诗才第一的评价，并不是夸张。颜家和宇文家的兔崽子，纨绔归纨绔，真材实料还是有的。江城尉能代表咱们北方人，在诗词一道上给他们当头一棒，实在是让人欢喜，当浮一大白！”
    周棣笑呵呵的说道。
    “这话题怎么说着说着，又绕到我的头上了，咱们还是来讲一讲，关于明天的接待事宜吧？”
    江凡苦笑着说道。
    毕竟诗词都是抄的，哪怕他现在的脸皮已经极厚，可因为诗词的缘故而被大肆夸奖，也依旧会有点心虚。
    “没办法，河阳城最近所有的大事，基本上都和你有关，不管聊什么话题，最后肯定都没办法避开你。自从你当了城尉，顾言之这个城守就仿佛消失了一般，也不知道那老狐狸在打什么鬼主意。”
    周棣随口说了一句，不过显然并不打算就这个话题深聊，而是直接转到了接待的问题上。
    “明天下午，草原金帐的使节团便会抵达河阳城外，本王身份贵重，不能外出相迎。所以这个迎接的工作，就交给你来负责了。城内有专门用来安置使节团的住所，晚上本王会在王府设宴，到时候江凡你也要来参加。”
    “不出意外的话，跟随使节团一起前来的草原智者，将在晚宴上提出相应的难题，交由咱们周人来解答，本王府中有清客，他们会出面应对。当然，如果遇到了他们无法解答的难题，那么江凡……本王就需要你出马了。本王没有别的要求，唯一的要求，就是必须赢下比试！”
    这是之前就提到过的，江凡自然不无不可。
    而且相比于之前的说法，今天这个说法实在是友好了太多。
    毕竟，之前周棣可是言明，无论草原金帐方面的人要比什么，江凡都必须接招，还必须获胜。
    现在却出现了一些可以充当炮灰的清客，怎么看都值得庆祝。
    这个世界上肯定有太多比江凡聪明的人，但绝对没有任何一个人，能比江凡见识更广，懂的道理更多。
    人类的智慧，受限于时代的影响极为严重。
    阿基米德永远不可能理解什么是手机，什么是电视，哪怕他的智商出类拔萃。
    所以这个世界的所谓智者，在面对着时代信息量的碾压下，也不可能有多少反抗之力。
    “另外，使节团会在河阳城居住十天左右的时间，这十天时间里，江凡你要尽量保证他们别闹出乱子。因为使节团的主使，名义上必须为金帐大汗的某一个儿子，而那位大汗的儿子们……都是些自小便习惯了无法无天的家伙。以至于每次前来河阳出使，都会闹出一些非常不好的事情。这一次，本王不希望再有类似的问题发生。”
    周棣沉声说道。
    “王爷，那您得告诉我，面对着这个草原金帐的使节团，我的权限最高能到什么程度？如果不能对他们进行任何人身限制的话，恐怕我很难完成王爷您交代的任务。”
    江凡开口问道。
    “只要不死人，就没问题。”
    周棣斩钉截铁的说道。
    “成，有王爷这句话，我就放心了。”

第三百八十八章 超高的评价
    在武王府内和周棣又聊了一些细节上的问题，看着时间差不多了，江凡便起身告辞。caimoge.
    周棣没有相送，只是让周赫把江凡三人送出了王府，自己则继续坐在正堂内，喝着茶水的同时，也不知道在想些什么。
    过了一会儿，周赫返身而回，坐到了自己父王的身边，开口道：“父王，应该没什么问题，这段时间我们已经和金陵方面确认过了，陈昂确确实实是静极思动，在来河阳之前，和江凡之间没有任何其他的联系。”
    “嗯，只是出于谨慎考虑，所以查的细致一些罢了。陈昂忽然来到河阳，又忽然和江凡产生了交集，再到住进林家的宅子里，这一些列进展，有些过于巧合，所以本王才会怀疑。当然，怀疑的想法并不浓烈，事实也证明了这一点，本王有点想多了。”
    周棣把茶杯放下，站起身来，背着双手，踱步前行的同时，接着说道：“主要是陈昂已经住了这么长的时间，江凡却还是第一次带他来见本王，这让本王不得不多想。刚才为了掩饰早已经提前知晓这些事情，还不得不以敲打的方式，分散江凡的注意力，希望不要起反效果。”
    “应该没事，江凡是聪明人，就算心里有不满，也不会和咱们产生隔阂，因为他很清楚，他现在所拥有的这些，根基在于咱们武王府对他的支持。一旦没了咱们的支持，他就是无根浮萍。到了那个时候，这段时间显得无比低调内敛的顾言之，怕是也要开始伸出獠牙了。”
    周赫颇为轻松的说道。
    “希望如此，但这个江凡，本王总觉得看不透。明明他不算很有城府，行事方式也算不上多么妥贴，可给本王的感觉，却信心十足，仿佛任何事情，都不能被他放在心上一般。似乎这里的一切，于他来讲，都不算重要。非要用一个词去形容的话……他就像是一个……旁观者？”
    周棣眉头微皱，表情上看起来远不像自己的儿子那么轻快。
    “也可能是天性如此吧？有才华的人总会显得特立独行，对于身边的事情表现得漠不关心一些，也算正常。”
    周赫开口说道。
    “把所有的不确定，寄托在对他人的性情猜测上，这是极为有风险的做法。虽然河阳城内发生任何事情，咱们都有能力在第一时间知晓，但这种事不能暴露，那么和江凡之间的相处，就有了太多限制，很容易出现一些足以引起江凡怀疑的漏洞。”
    “一旦江凡怀疑，并因此和咱们离心，那对咱们来说，将是个大麻烦。当初让他去当这个城尉，只是因为他和顾言之的儿子起了冲突，所以临时产生的想法。却没想到，他能在城尉的位置上干的如此风生水起。”
    “到了现在，尽管时间不长，江凡却已经在河阳城获取了足够多的民心。顾言之虽然按照咱们所期望的那样，被江凡压制，河阳府衙也经历了一番动荡，从原本的铁板一块，到现在的人人自危，这些都是江凡的功劳。”
    “可问题是，江凡表现的太出色了，一个二十岁出头的年轻人，第一次当官就当上河阳城尉这样的高官，你能想象这种人居然可以把河阳城治理的井井有条吗？咱们的支持只是一部分，起不到决定性的作用，终究是江凡自己的能力。”
    周棣摇了摇头，无限感慨的说道：“早知道他有这样的能力，之前就不应该把他推上河阳城尉的位置。不要真以为他现在需要完全依靠着咱们，就凭他这段时间以来的表现，这个人就绝对不容轻视。”
    “他不是那种只会吟诗作词的酸书生，也不是那种貌似清高，实则根本不通人情世故的腐儒，这家伙才华惊世，能力卓绝，即便没有本王去举荐，不用多久，也一定会龙腾万里。这种人……之前实在是应该再压一段时间的。”
    周赫听着自己父王对江凡的超高评价，心下颇为吃惊。
    因为他很清楚自己的父王眼光究竟有多高。
    就算是当今的周天子，实际上自己的父王都很是瞧不上。
    尽管大周皇帝自登基以来，很是做过几番大事，可自己的父王也仅仅只是给了皇帝一个好大喜功的评价而已。
    却没想到，对于江凡，自己的父王却把其夸赞到了这般地步。
    “父王，就算江凡真的如您所说的那么厉害，也……没什么关系吧？终究在别人看来，他是咱们的人。无论他怎么想，既然是咱们对他进行的举荐，那他就不可能跟咱们撇清关系，所以他表现得越好，就越是可以成为咱们的奥援，这不见的是坏事。”
    周赫迟疑着说道。
    “这当然不是坏事，但我们不清楚江凡的具体想法。以及……别忘了他身边有一群神秘的高手存在。这些高手都来自于林家，那么……林家究竟是什么身份？为什么会有这么多的高手？”
    周棣深吸了口气，眯着眼睛说道：“看来需要想办法，仔仔细细的了解下林家的虚实了。江凡的成长太快，表现出来的特质太过惊人，实在是让人，没办法安心。”
    “我去办！不过这种事情需要绝对保密，所以父王，恐怕您得把王府的高手借我用下了。”
    周赫开口说道。
    “可以，一会儿我给你令牌，你自己想调用谁，就调用谁。另外，明天的接待，你也要出面。江凡作为实际的主使者，但名义上你才是主使。毕竟，金帐大汗的儿子会跟随使节团前来，身份上需要对等。”
    周棣很是痛快的说道。
    “是，父王。还有就是，这一次咱们也不能干预任何军方的部署吗？之前几年，每一次的劫掠咱们都损失惨重，和这个也有极大关系的。边疆的将领……跟草原之间的关系一直不清不楚，咱们不能干预军方部署的话……实在是太被动了。”
    周赫皱眉问道。
    “这个就不要再提了，别说只是被劫掠，哪怕河阳城都沦陷，皇帝……也不会让我掌握军权的。”
    周棣的眼神中，闪过了一丝阴霾。

第三百八十九章 使节团抵达
    次日中午，江凡从自己的世界来到了异界。caimoge.
    因为要负责接待草原金帐的使节团，所以江凡没有去府衙，而是直接穿上了官服，接着坐上官轿，往城门的方向而去。
    说起来有点荒唐，这还是江凡从担任城尉以来，第一次真正的穿上这一身大周官袍。
    之前的这段时间里，江凡始终便衣出行，即便是前往府衙上值，也没穿过官服。
    城守顾言之不说的话，别人也不敢在这种事情上要求江凡，以至于自从担任了河阳城尉，江凡就成了唯一一个不穿官服的官员。
    除了江凡以外，其余负责迎接的仪仗，已经在早上就全部摆好，即便是世子周赫，都提前去往了城外，只剩下江凡这位负责主持迎接的人还没到。
    河阳城的百姓们也都知道今天会有草原金帐的使节团抵达。
    每年都会发生一次的交互，让河阳城的百姓们并不算好奇，许多人的眼神中，还能看到清晰的仇恨情绪。
    草原金帐对大周的劫掠，几乎每年都有。
    那些草原人不仅仅是闯入大周境内劫掠财物，同时也会劫掠人口，抢回草原充当奴隶，甚至在食物严重不足的情况下，会将奴隶当作食物的一种来源。
    总之，大周立国的这些年，和草原金帐之间的仇恨极深，浓郁的几乎不可能化解。
    在周人眼里，草原金帐生活的都是一群蛮人，跟南方十万大山的荒人一样，属于野蛮物种。
    而在草原金帐的眼里，大周就是一块肥美的嫩肉，想吃的时候就要张开血盆大嘴，来狠狠的咬上一口。
    江凡乘坐轿子来到城门外的时候，迎接的仪仗已经摆了起来。
    周赫骑在马上，径直来到了轿旁，无奈的开口道：“你还真是不到最后时刻不出现，方才探马回报，草原金帐的使节团已经距离河阳不足五里，我都想着你要是还不来的话，就赶紧安排人去找你了。”
    “小王爷不用如此着急吧？这不是赶上了嘛，况且毕竟是草原金帐的使节团，咱们要是照顾的太过周道，态度上太过无可挑剔的话，会让百姓们不高兴吧？”
    江凡从轿子里走了出来，同样骑上了一匹早已经准备好的马，笑呵呵的说道。
    “那不一样，仇恨归仇恨，国家礼仪归国家礼仪，咱们的接待，代表的是大周，还是不能怠慢的。”
    周赫显然不赞同江凡的观点，摇头说道。
    “然而很多时候，你的谦逊和礼节，只会被人认为是软弱可欺的表现，不知道小王爷进山捕猎过凶猛的野兽吗？”
    江凡忽然转移了话题。
    周赫愣了下，这才继续摇头道：“没有，我没有练过武，贸然进山的话，实在是太过危险，就算有护卫跟随，也难保不出问题，所以我见过的凶猛的野兽，基本都是死的。”
    “那小王爷应该不清楚，当你在山里遇到了凶猛的野兽时，必须要始终和野兽保持双眼的对视，同时身体姿态，表现出强烈的警惕和攻击性，唯有如此，才能让野兽产生忌惮的情绪。可如果你的眼神躲闪，让野兽觉得你并不如它想象的那么强大，很可能野兽就会直接将你扑倒，然后撕成碎片。”
    江凡笑呵呵的说道。
    周赫明白江凡的意思，只能无奈道：“草原人并不是野兽。”
    “劫掠大周的百姓当奴隶，甚至用奴隶来充当粮食，能做出这种事情的……我觉得和野兽相比，也没什么不同了。”
    江凡的说法其实有些不给周赫面子。
    不过反正两人之间的对话，周围也没有其他人敢偷听，更何况周赫本身也是非常讨厌草原人的，因此对于江凡的说法也就保持了沉默。
    尽管心里面颇为赞同，却由于毕竟要负责接待使节团，所以至少表面上不能附和。
    两人有一搭没一搭的这么聊着，没过一会儿，便看到一个规模不小的车队，出现在了视线当中。
    江凡身旁的林宛清顿时一脸好奇的仰头，想要看的更清楚一些。
    她还从没有见过草原人长什么样子，会有这样的反应，倒也正常。
    很快，车队行驶到了河阳城正门外。
    足足近千人的队伍，大部分都是草原精骑，拖着十几辆大车，和一个无比豪华的帐篷！
    没错，就是草原人日常所居住的那种帐篷。
    帐篷的面积看起来至少也有三四十平方，固定在车板上，由十六匹骏马拉动。
    随着队伍停下，帐篷的门帘也被掀开。
    一名满脸络腮胡子的粗旷男子，在一名枯瘦的老者陪同下，走出了帐篷。
    周赫停下了和江凡的闲聊，翻身下马，一脸笑容的迎上前去。
    “欢迎远道而来的草原朋友。”
    周赫张开了双臂，那粗旷男子和周赫拥抱了下。
    早有河阳这边的相应接待官员上前，给粗旷男子和那名老者介绍周赫的身份。
    而使节团里也有人越众而出，给周赫介绍粗旷男子以及老者的身份。
    粗旷男子是金帐大汗的第八个儿子，也是草原金帐的八王子，巴图阿狮蓝。
    至于枯瘦老者，身份则更为尊贵，是草原金帐的国师，也是长生教当代教宗，被称之为草原金帐最有智慧的人，那苏图。
    使节团的人在介绍两人身份的时候，加了一大堆的形容词作为前缀。
    江凡听的不由撇嘴，知道这是奴隶制度下很容易发生的现象。
    统治者的地位更高，自然就会给自己添加诸多听起来让人不明觉厉的称号，以此来彰显自身的强大和超凡脱俗。
    “八王子殿下，国师殿下，这位是我们河阳城的城尉，江凡江大人。本次贵使团到访，将会由江大人负责接待。别看江大人年轻，但却能力超群，担任河阳城尉的不长时间里，就已经把河阳城治理的井井有条，很是得我父王的器重。”
    和巴图阿狮蓝以及那苏图寒暄了几句后，周赫便把身后的江凡拉了过来，笑着开口介绍道。
    巴图阿狮蓝的目光，则顺着江凡看到了一旁的林宛清，双眼顿时精光绽放！

第三百九十章 长生教（上）
    江凡很是自然的上前了一步，不露痕迹的挡在了林宛清的身前，把林宛清整个都挡在了身后。caimoge.
    同时笑着开口道：“咱们还是先进城安顿下来吧，这么上千人堵在城门口，实在不是说话的地方。王爷已经在王府开始给诸位准备晚宴，等到全部安顿妥当，大家晚上可以在王府好好的认识认识。”
    巴图阿狮蓝颇为不满的看了江凡一眼，哼了一声后，明显根本没把江凡放在心上。
    只是跟周赫点了点头，完全懒得搭理江凡，便转身直接回了自己的帐篷里。
    国师那苏图倒是颇为友好的跟江凡见了礼，然后也反身回了帐篷内。
    随着使节团再次动身，开始次第进城，周赫来到了江凡的身旁，开口道：“别往心里去，蛮人一向自大无理。尤其是金帐可汗的儿子们，更是嚣张跋扈到了极点。”
    “他们从小就拥有着某种仅次于可汗的至高权威，在这种环境下长大，性情自然就会变得乖张暴戾。这也是父王让我担任名义主使的原因，如果只是安排你这样的官员，而没有皇室子嗣出面接待的话，这些蛮人怕是都能当场发飙。”
    江凡摆了摆手，笑着开口道：“我怎么可能跟这种发育不健全的人生气，只不过看着这种人在自己的地盘上甩脸子，终归有些不爽而已。希望他这段时间老老实实的，别犯在我手上，否则的话……管他是不是什么金帐大汗的儿子，我非要让他后悔出生在这个世界上。”
    虽然一脸微笑，语气却极为森冷。
    江凡当然不会因为自己被轻视就生气，他生气的理由，完全是因为巴图阿狮蓝方才看向林宛清的目光，太有侵略性而已。
    如果这巴图阿狮蓝能收敛脾气，仅仅只是在眼神上比较过分的话，江凡还能够容忍。
    可如果这巴图阿狮蓝不识好歹，想要打林宛清注意的话，江凡是一定会发飙的。
    “咳咳，你可别冲动，这巴图阿狮蓝虽然不怎么受金帐可汗的喜欢，但武道天赋极高，据说现在已经达到了七品的境界，在金帐可汗的所有儿子里，武道实力排名前三。而且这人喜怒无常，脾气极大，一旦发生冲突，或许就会闹到无法收拾的地步，非常麻烦。”
    周赫被江凡的语气吓了一跳，赶忙开口劝说道。
    “小王爷，不用这么小心翼翼的。既然王爷都说了，只要不死人就没问题，那便意味着，王爷本也没想过，这次的交流还得和和气气的。依我看，王爷的意思显然是，发生冲突没有关系，只要在相对公平的情况下能赢就行。”
    “相比于一片祥和的进行完这次交流，王爷可能更希望发生一些事端。只不过前提是，绝对不能输。任何事端一旦爆发，无论原因如何，结果都必须是咱们占据上风才可以。适当的在使节团面前亮出拳头，是王爷想看到的场面。”
    江凡笑呵呵的说道。
    周赫被江凡说的一呆，下意识的问道：“为什么？”
    “因为种种迹象表明，陛下东征在即，那么这个时候王爷需要做的，就是威慑住草原金帐，哪怕无法禁绝草原趁机劫掠，也要让草原方面产生一定的警惕和犹豫，尽可能减少被劫掠所带来的损失。”
    江凡微微眯眼，开口说道。
    周赫则是瞬间瞪大了眼睛，盯着江凡，压低了声音呵问道：“你怎么知道陛下东征在即？这是绝密军情！就连顾言之都没资格现在便知晓！你从何得知？”
    “小王爷，陛下东征之心，路人皆知。不清楚的，只是东征的具体时间罢了。至于我是怎么知道东征在即的……呵，小王爷如果有关注咱们河阳城的粮价，那就应该知道，最近这段时间，粮价……又涨了。”
    江凡说着，已经翻身上马，踢了踢马腹，带着林宛清，跟着使节团一起朝城内行去。
    周赫却是呆立原地，过了好一会儿，这才回过神来，赶忙也翻身上马，朝着江凡追去。
    “你只凭借着粮价上涨这一点，就能断定陛下东征在即？”
    很快追到了江凡的身旁，周赫同江凡并肩骑行，一脸难以置信的问道。
    “不然呢？北方大旱持续了这么久，粮食的需求已经全部依赖于南方的供给。这种情况下，为了保证不出现可能的**和恐慌，对于北方的粮食供给应该是重中之重的事情。”
    “所以最近河阳城的粮价虽然不断上涨，可上涨的幅度始终处于比较合理的范围之内。然而最近这段时日的几次上涨，却明显超出了百姓们的承受范围，除了南方减少了粮食供应以外，我想不出别的原因，造成这种异常的价格上浮。”
    江凡看了周赫一眼，接着说道：“因为大旱的缘故，我对全城的粮商都在进行监管，不允许任何囤积居奇、胡乱抬价的情况发生，可粮食的需求终究摆在这里，一旦供应减少，价格飙升就是必然会发生的结果。有什么事情能让皇帝认为，比北方百姓吃饱肚子还重要？当然是东征，也只能是东征。”
    周赫被江凡说的哑口无言。
    张了张嘴，却终究是一句辩驳的话也讲不出来，最后只能颓然的叹了口气。
    “行了，小王爷，这些事情咱们左右不了，想多了也只是徒增烦恼罢了。所以，不如给我讲讲长生教的事情吧，我对此很有兴趣。方才那个那苏图，被称为草原第一智者？又是草原国师，偏偏还是长生教的教宗，那岂不是说，长生教是草原的国教？”
    江凡笑呵呵的说道。
    “没错，长生教确实是草原的国教，而且深得金帐大汗的器重，可以说，长生教的教宗，在草原的地位，仅次于金帐大汗，如果类比于咱们大周的话，便相当于我父王在大周的身份。并且比我父王的权力更大。”
    周赫点了点头，接着说道：“其实往前推个几十年，长生教在草原只是个小教派。但随着现在的金帐大汗逐渐掌权，长生教也飞速的发展起来。二者可以说是相辅相成。总之……对待长生教的教宗，一定要尊敬，否则的话，那些草原人是会发疯的。”

第三百九十一章 长生教（下）
    “其实在我看来，宗教虽然属于一种必然会出现的文化现象，但宗教的根基，却来源于人类精神上的脆弱，以及需要寻找寄托的渴求。caimoge.因此长生教的教宗……也应该只是一个神棍罢了。神棍居然能成为草原的第一智者……这些草原人究竟在想什么？”
    江凡撇了撇嘴，颇为不屑的说道。
    周赫却是被吓了一跳，很是紧张的看了看不远处迤逦前行的使节团，压低了声音叫道：“你疯了？我跟你说草原人会发疯，不是在夸大其词！就算你心里面真的认为长生教的教宗是神棍，也绝对绝对不要说出来！否则的话，一旦让草原人听到，他们是会和你拼命的！”
    说着，周赫指了指使节团的前方，瞪大了眼睛，如同腾格尔唱歌一般。
    明明看着用尽了浑身的力气，从嘴里发出的声音却极小的继续说道：“这些草原人都是金帐精兵，他们要是拼命，那就是一场小规模的战争！如果真的打了起来，把这个使节团全都留在这里，金帐大汗哪怕为了自己的颜面，都会立刻聚集草原所有的部落，发兵南下！你知道那是什么后果吗！”
    “是是是，我知道的，小王爷不用害怕，我这不是控制着音量呢吗？也就是和小王爷说道说道罢了，当着他们的面，我当然会对那位教宗陛下保持足够的尊敬。”
    江凡一脸无奈的说道。
    宗教是最能让人狂热的精神引导，即便在自己那个世界，由于各种宗教原因，愿意为之付出生命的狂信徒都不知道有多少，更何况还是在这个更加愚昧无知的封建时代了。
    所以江凡确实只是在和周赫闲聊。
    他对长生教的好奇是真的，因为从未听过，这才想要进行一番了解。
    周赫则是一脸警惕的看着江凡，确定江凡并不是在敷衍他后，这才暗暗松了口气。
    没好气的说道：“长生教的教义，主要是教导教民们要忍耐痛苦，活着的时候痛苦越甚，就给自己积了越多的福报，等到死去，天葬后回归长生天，才能永世长存。”
    “这是金帐大汗推长生教为国教的根本原因。否则的话，以草原蛮人那种野蛮的统治方式，很难消磨掉底层牧民和奴隶的反抗情绪，让底层牧民和奴隶们尽可能的逆来顺受。”
    “那我要是在今晚的晚宴上，能动摇一下长生教的根基，会怎么样？”
    江凡笑着问道。
    “你想干什么？！”
    周赫再次紧张了起来。
    “没什么，随口一说罢了。不过听小王爷的说法，这长生教看来也没什么特殊的地方，和一些类似的其他教派相比，仅仅是名字不同罢了。”
    江凡有些失望的说道。
    “倒也不能这么说，长生教毕竟是草原金帐的国教，每一个生活在草原的牧民，都自认为是长生天的孩子。尽管从崛起到现在，只有区区几十年的时间，可对于草原蛮人来讲，长生教却已经和他们的生活息息相关，是他们不可分割的一部分。”
    周赫摇了摇头，接着说道：“这种信仰，和咱们大周完全不同。咱们大周虽然有佛教道教这些教派，但实际上真正信奉的人少之又少。可长生教在草原金帐，却是每一个人最崇高的信仰。我相信，以你的智慧，一定能够明白这其中的区别。”
    江凡不由扬眉，然后默默的点了点头。
    他当然明白这种区别有多大。
    如果整个草原的所有人，都信奉长生教，并且引以为真理的话，那么整个草原的凝聚力，就绝对恐怖了。
    这种凝聚力，不仅仅能够让草原的牧民和奴隶们具备更加强大的忍耐力，同时也能在战争发生的时候，转变为强悍的战斗力！
    因为对于狂信徒来说，很多时候，死亡甚至是一种追求！
    而冷兵器的战场上，在双方的装备没有出现时代差距之前，哪一方更加悍不畏死，显然那一方就会更加强大！
    更何况草原人本就都是牧民出生，军队基本上全都是以骑兵为主。
    在冷兵器时代，骑兵面对着步兵的时候，优势之大，是难以用语言去形容的。
    若再加上长生教所带来的精神提升，那么草原金帐所能够动员的军队之强大，确实会非常的夸张。
    “小王爷，你刚才所说的长生天，是什么？”
    江凡琢磨了一会儿后，接着问道。
    “长生教的父神，被长生教认为是这个世界的创造者，也就是咱们头顶上的这片苍天。长生教认为整个世界的所有生灵，都是长生天创造出来的，自然也就是长生天的孩子。”
    “其他任何所谓的教派，都是邪教，只有长生天，才是唯一的真神。所以每一个长生天的孩子所经历的一切，都被长生天看在眼里。他们的父神，始终在看顾着他们。这也是为什么草原的牧民会进行天葬的原因。”
    “每一个草原人死去，都会被扔在草原上，等待着天空中的秃鹫发现了尸体后，将尸体啃食一空。长生教认为，秃鹫是长生天的使者，通过这样的方式，把死去的长生天的孩子，带回到父神身边。”
    周赫很有耐心的解释道。
    “那也就是说，土葬埋掉，又或者火葬直接烧掉，对于草原人来讲，都是大逆不道的？”
    江凡继续问道。
    “也分情况，土葬肯定是不行的，但火葬直接烧掉，长生教也认为可以。尤其是比较特殊的情况下，比如战争过程中大量的死亡，通过火葬的方式，集中烧毁，长生教同样认为这样的方式，可以回归父神的怀抱。因为这是在为父神征战，拯救那些已经背离了父神的人，让父神的荣光，泼洒的更远。”
    周赫解释的颇为详细。
    江凡则是听的相当无语。
    这长生教的教义……还真是没节操。
    一切都以对自己有利的方向来，还有没有点应该具备的坚持了？
    好歹也是宗教，就不能严肃点吗？这么儿戏是闹哪样啊……
    照这个架势来看，真要是草原金帐遇到了大危机，怕是长生教都会直接修改教义吧？
    和自己那个世界的宗教比，这长生教还真是充满了某种小作坊出品的味道。

第三百九十二章 晚宴开始
    默默地在心里吐槽了一句，但紧接着江凡便愣了下，回味着周赫所说的那些话，不由开口道：“小王爷，按照你的说法，我是不是可以理解为，对长生教来讲，我们这些不信教的人，都是异教徒？都是该死的？”
    周赫无奈的点头道：“没错，长生教的教义不允许其他教派的神存在，那么对于长生教来讲，其他教派自然就都是邪恶的。caimoge.至于咱们这些什么教都不信的人，对于长生教来说，属于无信者，也是被拯救的目标。”
    “每年草原金帐发动劫掠的时候，口号就是要将长生天的荣光铺洒的更远，要拯救我们这些背离了长生天的子民，要让我们重新回归长生天的怀抱，和他们一起沐浴在长生天的光芒之下。”
    江凡听的有点瞠目结舌。
    这略耳熟啊？自己那个世界……好像就有类似教义的教派，并且教派的规模还达到了世界级，由此引发的一系列后果，相当严重。
    “不对啊，小王爷，照这么说来，长生教的那位教宗，看咱们应该就和看杀父仇人没什么两样吧？这使节团还把他安排过来，是想搞事情吗？”
    江凡愕然问道。
    “没那么严重，教义存在的根本目的是什么，你清楚，我清楚，草原金帐的贵族们也都非常清楚。所以真正会因为这些教义而疯狂的，只是那些底层的牧民和奴隶罢了。”
    “至于草原金帐的上流贵族们……我只说一点你应该就能明白，咱们大周最为昂贵的玉器、饰品、美酒和绸缎这些东西，每年都会有极大的份额，通过各种方式，被卖往草原。”
    周赫耸了耸肩，接着说道：“至于这位教宗，他能被称为草原第一智者，你以为依靠的是对长生天的狂热崇信吗？说到底……长生教不过是草原金帐的贵族们，用来巩固自身对草原掌控的武器罢了。”
    听着周赫说的直白，江凡也不再继续多问了。
    大致上明白了长生教的教义，则让江凡对长生教产生了深深的忌惮。
    想想吧，草原尽管地广人稀，但几十上百万人总还是有的吧？
    几十上百万彻底被长生教洗脑，嗷嗷嚎叫着想要为他们的长生天奉献生命的狂信徒，这是多么可怕的团体？
    某种意义上来讲，这种团体一旦开始发动对外的侵略战争，那简直就如同蝗虫一样，所过之处，寸草不生啊……
    脑海中涌动着这些想法，江凡已经带着整个使节团，入住了河阳城内专门的会馆。
    上千人的使节团，规模实在是不小。
    不过其中的九成九都是兵卒，因此在进行安排的时候，可以用行军的方式来安置。
    一间厢房里，安置上十个人同住也没什么问题。
    只有巴图阿狮蓝、那苏图，以及几名长生教的祭酒和领军的将官需要单独安顿。
    不过饶是如此，上千人的安置也足足耗费了一下午的时间。
    因为使节团里的那些兵卒，完全不听江凡和其他河阳官员的话，必须是江凡和其他河阳官员，把相应的安排方式告知了几名将官，然后再由几名将官去传令，那些兵卒才会依言而行。
    无形之中，自然大大增加了时间成本。
    一直到了太阳西陲，整座河阳城开始步入黄昏，使节团的安置才算是真正完成。
    此时距离武王周棣的晚宴时间，其实已经差不多了。
    所以没有再多耽误时间，江凡和周赫便邀请使节团的几名重要人员，前往王府赴宴。
    巴图阿狮蓝尽管傲慢自大、蛮横跋扈，但终究知晓此次出使的重要性，因此也没在这种时间的问题上出幺蛾子。
    不过他的眼神始终有意无意的落在林宛清的身上，让一直注意着的江凡更加不爽。
    安顿使节团的会馆，距离武王府并不算远。
    除了巴图阿狮蓝和那苏图以外，同行前去参加王府晚宴的，只有两名始终跟在那苏图身边服侍的长生教祭酒，以及此次使节团负责领队的几名将领。
    由于千名蛮族的数量，已经达到了某种危险线，所以河阳城早便有最近的驻军进驻布防。
    当然，这种布防基本上只有象征意义。
    乘坐着武王府专门安排的马车抵达了王府内，世子周赫作为地主，开始取代江凡，主动的负责引领和介绍王府内的一些格局，同时也要解答来自于那苏图的许多问题。
    这都是惯例的步骤，只不过草原金帐每年派遣的使节团，在主使上都是不同的人，因此周赫自从开始负责迎接使节团以来，便每年都要把相同的话再重复说上一遍。
    很快来到了用以举办晚宴的王府花园，一身盛装的武王周棣，出现在了众人的视线当中。
    又是一番虚伪的寒暄，武王周棣所表现出来的爽朗，让江凡都忍不住侧目。
    在这些草原蛮人面前，武王周棣就像是一个没有任何心眼的豪迈汉子。
    什么城府？什么皇室威仪？统统在周棣的身上看不到丁点痕迹。
    演技可以啊我的王爷……这要是去了我的世界，是不是得给你颁个奥斯卡啊？
    江凡啧啧称奇，眼看着武王周棣和那苏图以及巴图阿狮蓝寒暄完，开始招呼着几人落座，江凡便也领着林宛清，坐到了另一边应该是王府清客的位置上。
    晚宴的规模并不算大，加上王府的清客们，拢共也就是不到二十个人。
    至于属于河阳府衙的官员，更是只有江凡自己。
    即便城守顾言之，都不在受邀的行列之中。
    随着众人纷纷落座，武王周棣便拍手示意晚宴可以开始。
    一排排的侍女，端着酒坛和各式各样的菜肴，流水一般的摆上了每个人面前的长桌。
    色香味俱全的菜式，酒则是江凡的仙人醉。
    每个人面前都是等量的小盘，不过考虑到蛮人的习惯，每一名蛮人的面前，还多放了一条硕大的烤羊腿。
    酒菜很快上齐，周棣又拍了拍手，早已经准备好的十几名舞女出现在了这片花园之中，伴随着清扬而起的管弦乐声，翩翩舞动。
    “来，诸位，举杯！尤其是远道而来的客人，尝一尝我们最新的美酒！保准不会让你们失望！”
    周棣说着，举起了面前的酒杯。

第三百九十三章 魔方（上）
    蛮人好酒，天下皆知。caimoge.
    只不过在一望无际的草原上，能够用来酿酒的材料少之又少。
    所以蛮人的酒，基本上全都是马奶酒。
    口感的话……江凡虽然没喝过这个世界的马奶酒，可联想到河阳大曲那惊人的味道，想来受限于酿酒的技术，这个世界的马奶酒肯定也非常一般。
    因此当场间这些蛮人端起酒杯，品尝到了仙人醉的味道后，非常整齐的愣了下。
    不过只是片刻，这些蛮人便纷纷反应了过来，一个个很是迫不及待的将杯中的酒直接一饮而尽！
    随着酒液入喉，那种酣畅淋漓的舒爽，让几名蛮人都忍不住打了个激灵。
    即便是教宗那苏图，都喝的毛孔微张，忍不住两只老眼眯了起来，至于巴图阿狮蓝和那几位带队将军，更是一杯下肚便有些手舞足蹈，已经非常急不可耐的又给自己倒满了一杯。
    “如何？此酒名为仙人醉，是最近才酿造出来的新酒，而此酒的酿造者，其实就在场中，正是江凡江城尉。”
    周棣放下酒杯，笑呵呵的开口说道。
    此时的巴图阿狮蓝已经把第二杯酒也竟自喝下，听到周棣说这酒是江凡酿出来的后，从中午到现在，第一次真正的用正眼看向了江凡。
    “确实好酒！能酿出这种酒的人，称一句酒中仙也不为过了，不知道此酒，何时可以往我草原售卖？”
    巴图阿狮蓝目光炯炯的问道。
    “八王子，很抱歉，仙人醉的酿造方法极为繁琐复杂，对于用料的要求更是苛刻至极，所以产出的量一直不高。目前仅仅只是河阳这一城之地，都难以满足需求，所以至少短时间内，不会有酒外售。”
    江凡笑着说道。
    “嗯？怎么？觉得我们草原人买不起你的酒吗！”
    巴图阿狮蓝眼睛一瞪，声音加粗，似乎就想要因为江凡的拒绝而当场发作。
    “八王子误会了，确确实实是酒本身的产量太过有限。如果八王子实在是对仙人醉情有独钟的话，可以参加几天后举办的竞买会，在竞买会上，我们将对几种限量版的仙人醉，进行竞价售卖。”
    江凡笑眯眯的说道。
    “竞买会？限量版？什么意思？”
    阿图阿狮蓝眨了眨眼睛，有些疑惑的问道。
    “顾名思义，限量版的意思就是，这种酒只产这些，以后不会再产，买走了，喝完了，就永远都没了。比如最高级别的仙人醉至尊版，有且只有三套。每一套酒都会以全无杂质的透明琉璃盛放，同时赠送两只琉璃酒杯，并且会有相应的名帖，详细记录至尊酒液的选材以及酿造过程。”
    “另外，每一套至尊仙人醉，我都会专门赋诗一首，以诗喻酒，使之成为真正的独一无二。而且这些限量版的仙人醉，酒液的口感相比于市面上售卖的仙人醉，也会更好。至于竞买会……便是有财力购买这些酒的人，大家坐在一起，然后各自竞价，价高者得。毕竟，酒的数量有限，就这么多，而想买酒的人却又不止，所以只能采取这样的方式。”
    江凡很是耐心的详细解释道。
    这是一早就想好的高价酒推出方式。
    目地其实倒并不是为了赚多少钱，毕竟为了保持足够的逼格，酒的限量不可能太多，所以哪怕单价惊人，总的售卖价格也不会太过夸张。
    这些限量酒推出的真正目地，是为了塑造仙人醉在所有人心目中的崇高地位！
    原本江凡是打算等到对使节团的接待结束后，再开始进行限量酒的售卖计划。
    可既然眼前这位巴图阿狮蓝摆出了一幅‘人傻、钱多、速来’的架势，那么提前几天进行计划，倒也没什么大不了的。
    能坑到草原人在这上面大把撒钱的话，显然比只坑河阳富商要好得多。
    “哦？还真是新奇，本王从未听过这样的说法，有意思……行！等到那个什么竞买会开始之前，一定要通知本王！本王非把你那什么至尊版仙人醉，全都买走不可！”
    巴图阿狮蓝气哼哼的说道。
    武王周棣和世子周赫同样心下惊讶。
    因为江凡所说的这些话，他们也是第一次听。
    稍微琢磨了下，就觉得江凡所说的这种售卖的方式，内里似乎蕴含了诸多智慧。
    只是此前从未听闻过类似的事情，以至于一时之间，周棣和周赫父子俩人，脑海中的想法便太过模糊，理不出一个真正清晰的思路。
    晚宴没有在酒的问题上继续纠缠，而是随着周棣的频频举杯，气氛逐渐变得热烈。
    草原人好酒，自然在喝酒的时候也会变得异常豪爽。
    周棣的频频举杯，对于这些蛮人来讲简直是正中下怀。
    除了教宗那苏图只是象征性的喝了一点外，即便是长生教那两名负责侍奉教宗的祭酒，都喝了不少。
    王府的清客们又反复的同几名蛮人敬酒，以至于连精彩的歌舞，一时间都没人去看了。
    酒至半酣，正是最热闹的时候，一直表现得颇为淡定的教宗那苏图，忽然站起身来。
    这样的举动，自然而然的吸引了场间所有人的目光。
    因为自始至终，每一个人都清楚，那苏图其实才是这一次草原金帐使节团的核心。
    至于八王子巴图阿狮蓝，只不过是副头面罢了。
    迎着场间众人的目光，那苏图一脸微笑，缓声开口道：“王爷，按照惯例，晚宴之上，我们草原应该和贵国之间进行友好的交流，我看在座诸位也都喝了不少，不如就先缓一缓，我这里呢，正好有一个难题，想要跟贵国的智者讨教一番。”
    说着，那苏图伸手从怀里掏出了一个四四方方的东西。
    同时平举，把手张开，以手心拖住方块，让方块尽可能的呈现在场中众人的视线当中。
    接着说道：“这个方块，来自于伟大的长生天赐予，而我的这个难题，就和这个方块有关。”
    除了草原人以外，场中众人的目光都颇为茫然，不明白这个看起来有些奇怪的方块，和难题有什么关系。
    可江凡却是忍不住流露出了骇然之色！
    尽管很快的掩饰了过去，让面色重新归于平淡，然而眼神中的那一抹震惊和慌乱，却仍旧犹有残留。
    因为这个方块……是魔方！
    为什么那苏图的手里……会有属于自己那个世界的东西？！

第三百九十四章 魔方（下）
    江凡的目光死死的盯着那苏图手中的方块，幸好此时所有人的注意力，也都放在了那个魔方上，因此并没有人注意到江凡的特异之处。caimoge.
    只有坐在江凡身旁的林宛清，有些疑惑的看了江凡一眼。
    那苏图同样没发现江凡的异样，展示了下手中的魔方后，便笑着继续说道：“此物神赐，虽然只是一个拳头大小的方块，构造却极为奇特。”
    “诸位请看，整个方块有着清晰的切割纹路，被均匀的分成了二十七个小方块。这些方块组合在一起，每九个方块所组成的面，都可以任意旋转。”
    那苏图一边说着，一边做着简单的演示。
    江凡不由深吸了口气，因为通过那苏图的演示，他非常确定，自己没有看错！
    绝对和自己那个世界的魔方一模一样！
    最最普通的三阶魔方，而且从那苏图转动魔方所发出的声音来看，这个三阶魔方是明显的塑料制品。
    可问题是……当前这个时代，怎么可能有塑料这种东西存在！
    究竟是怎么来的？难道有另外一个人，也拥有了和自己相同的、两界穿越的能力？
    不应该啊……自己从拥有了两界穿越的能力开始一直到现在，始终都还算是小心翼翼。
    尽可能的不把一些会造成时代颠覆的东西带过来。
    即便是那把沙漠之鹰，从之前试了一次枪后，到现在也再没用过。
    如果真的有另外一个人同样具备了穿越的能力，那么先不说对方会不会和自己一样的小心，只说这种情况有可能形成的影响，就不该悄无声息才是。
    比如河阳城内当前的变化，一定已经传遍了整个大周。
    自己这个河阳城尉，也一定处于某种大周官场内的风口浪尖之上。
    而眼前这个魔方既然会出现在那苏图的手中，就意味着若真是有另外一个人也具备了穿越的能力，并且穿越到了草原金帐的话，肯定已经入了草原金帐最高层的视线之内。
    那么草原金帐势必会因此发生明显的变化才对。
    可目前来看……这种变化……好像并没有出现？
    所以，最大的可能是，只有这个魔方穿越过来了？这有点奇幻啊……
    自己要进行两界穿越，还需要在脑海中形成清晰的意识，通过主观的想法来穿越两界，那魔方是依靠什么？
    魔方总不可能也拥有意识啊。
    最关键的问题在于，若这个魔方真的是自己那个世界穿越过来的，便说明自己身处的这个异界，一定和自己的那个世界有着暂时无法理解的玄妙联系！
    而这种联系，才是造成穿越产生的根本原因。
    否则的话，穿越就应该成为独立存在的特殊事件，不可能有复数的发生。
    想着这些事情，江凡的大脑一片混乱。
    眼前这个魔方的出现，对他造成了太大的冲击，甚至让他产生了某种惊恐的情绪。
    仿佛自己心底最大的隐秘，正在逐渐被披露一般。
    那苏图则是在这段时间里，完成了对魔方的简单演示和讲解，笑着开口道：“大方块六面，共二十七块，每一个小块也都是六面，分别为六种不同的颜色，我的难题便和这颜色有关。请王爷选出一人，能够在有限的时间内，通过旋转方块，将大方块表面的颜色，统一起来，也就是每一个面，恢复成只有一种颜色的模样。”
    话音落下，王府的一众清客不由面面相觑。
    这题目完全在他们的意料之外，事先根本没有做任何提前的准备。
    主要是这个方块……他们全都是第一次见，因此实在是没有任何的把握。
    “不知道教宗所说的有限时间，是多久？”
    武王周棣微微皱眉后，开口问道。
    “就以一盏茶的时间为限吧，已经足够了。这方块看起来麻烦，其实非常简单。长生天将这方块赐予人间，或许是为了让我们明白这其中的一些道理。”
    那苏图含笑说道。
    江凡眯了眯眼，一盏茶的时间，大概是十分钟。
    以三阶魔方的难度来说，这个时间确实足够宽裕了。
    不过若是从未接触过魔方的人，根本不清楚转动魔方的要点，那么别说十分钟了，就算给他一整天，他也不可能将魔方复原。
    但对于熟练掌握复原魔方要点的人来说，即便是没有任何天赋，只要肯勤加练习，往往也能够将三阶魔方的复原时间，稳定在一分钟左右。
    当然，世界记录比较夸张，单次复原的世界纪录，甚至还不到四秒……
    江凡小时候还满喜欢玩魔方的，尽管算不上高手，五阶以上的魔方以及各种稀奇古怪的异形魔方，他都没什么办法。
    可三阶魔方乃至于四阶魔方，他都能比较熟练的进行复原。
    眼看着几名王府清客各自迟疑，最终在武王周棣的冷哼声中，不得不硬着头皮起身，从那苏图的手里接过了魔方，然后无比笨拙的尝试复原，江凡就知道，他们根本不可能成功。
    没有明确思路，纯粹希望依靠着运气去复原魔方，可能性无限趋近于零。
    事实上也确实如此，几名王府清客并未一个接着一个的上，而是直接一起围住了魔方，共同钻研了许久。
    对于这样的做法，那苏图显得信心十足，丝毫没有要阻止的意思。
    然而别说是盏茶的时间了，足足过了一炷香，也就是差不多半个小时，几名王府清客仍旧束手无策。
    尝试着对魔方进行复原，结果也只是让魔方的颜色显得更加混乱。
    最好的结果，不过是复原了一面的颜色而已，可是要对其他面的颜色进行复原的话，又一定会破坏掉这已经复原的一面。
    最终，几名王府清客不得不颓然承认，他们无法做到那苏图所要求的那样，复原整个魔方。
    “哈哈哈哈，本王就知道你们周人复原不了，即便在我们草原金帐，也只有国师大人一人能够复原而已，你们周人又怎么可能做到。”
    巴图阿狮蓝一脸得意的大笑了起来。
    如此张狂的模样，看的周棣一阵恶心，本能的便扭头瞧向了江凡。

第三百九十五章 复原
    其实在魔方出现的那一刻，周棣基本上对江凡也不抱什么期望了。caimoge.
    因为这东西太过超出想象的极限，甚至让人大脑一片空白，根本不知道该怎么去破解。
    江凡确实展现过超人一等的智慧和才华。
    可这种才华一直体现在诗词和治理城池的能力上，至于复原眼前这个怪异的方块……至少在周棣看来，并不属于才华的范围之内。
    它确实算是一个巨大的难题，但在周棣的眼里，实在是和智慧的关系不大。
    没有人能理解自己从未见过、从未接触过的事物，这已经不是智慧的问题了。
    然而眼看着自己府内养着的那些清客，真的毫无办法，偏偏巴图阿狮蓝又因此而表现的异常张狂，周棣就咽不下这口气。
    以至于再怎么觉得希望渺茫，也还是下意识的看向了江凡，希望江凡能够带来奇迹的发生。
    发现周棣的目光落在了自己的身上，江凡叹了口气，只能站起身来，离开了眼前的长桌，走到了那几名清客旁，伸手拿过了魔方。
    入手的触感证明了他方才的判断没错，确确实实是自己那个世界最常见的三阶魔方。
    硬塑料制作，似乎还有点三无产品的架势，因为没有任何玩具品牌的标示。
    “教宗殿下，我有些好奇，这个方块，长生天是怎么赐予您的？”
    江凡抬头看着那苏图问道。
    “说来有些玄奥，大概将近两个月之前，我在睡梦中仿佛聆听到了来自于长生天的神音，第二天醒来，床头就出现了这个神奇的方块。一开始我也不清楚这个方块是什么东西，但将近两个月的时间里，我每天都不断的转动方块，不久前终于有所悟，成功的将方块复原，那一刻，我便一下子明白了长生天的用意。”
    说到这里，那苏图双手微微高举，抬头望天，一脸虔诚的继续说道：“长生天告诉我们，人生一世，有太多的挫折和困苦需要去经历，你所走的每一步，可能是对的，也可能是错的。而即便你一直在做出正确的选择，但到了某一个关键的节点，或许仅仅是一次错误，就会让你之前的所有正确，全部付诸东流。”
    “所以我们需要忍耐、需要尝试，需要一次又一次的去品味失败，这是长生天对我们的磨砺，也是长生天对我们的考验，唯有通过考验的人，才能最终回归长生天的怀抱。”
    不愧是顶级的神棍。
    那苏图显然也拥有着极高的武道境界，以至于说出这番话的时候，整个人似乎都有点沐浴在神光下的感觉。
    武道气息加深，让他的言词极富有感染力。
    江凡当然不会被那苏图影响，他所思考的，只是魔方出现的时间问题。
    如果那苏图没有说谎的话，也就意味着，这个魔方大概是和他差不多的时间，一起来到这个世界的。
    只不过他拥有主观意识，所以拥有了回去的能力，而魔方是死物，自然只能一直留在这边。
    这样想的话，倒也还算合理。
    “江城尉，请开始复原方块吧，把它当作是你的一生去转动，你就会明白其中的意义。盏茶的时间虽然短，可实际上这方块并不复杂，如果领悟了人生的真谛，是足以在盏茶时间内就把方块复原的。毕竟……须臾，即一生。”
    看着江凡陷入了思索当中，那苏图不由笑着开口提醒道。
    “对，赶紧的吧，别耽误时间，本王喝酒正喝的舒爽，这么突然停下来，实在是不过瘾的很。或者你赶紧认输也行，反正不管给你多少时间，你也不可能复原方块。”
    巴图阿狮蓝大大咧咧的开口道。
    “八王子就这么肯定，我复原不了这个方块？”
    江凡笑了笑，开口问道。
    “当然，你们周人也就是在吟诗作词这种娘们儿一样的事情上比较厉害，真要是比爷们的事情，你们什么时候比得过我们草原人？”
    巴图阿狮蓝很是轻蔑的说道。
    几斤酒入腹，浓烈的酒劲不断冲击大脑的神经，让巴图阿狮蓝原本还不断提醒着自己需要注意的举动，也直接抛在脑后。
    由于没想到仙人醉的酒劲会这么大，以至于巴图阿狮蓝错估了自己的酒量，在酒精的作用下，已经处于颇为兴奋的状态，自然而然的，对于自己的言行，就很难再去控制。
    整个人有点原形毕露的架势，说出来的这番话，让王府的几名清客，全都面露愤慨之色。
    武王周棣和世子周赫的脸色也很不好看。
    但鉴于这个奇特的方块，清客们真的没有任何办法，所以这种不快又不好发作。
    “八王子的意思是，能复原这个方块，属于爷们儿的事情？”
    江凡并不生气，仍旧保持着微笑，开口继续问道。
    “没错！你没听那苏图殿下说的吗？这是长生天赐予的神物！就算在草原，也只有那苏图殿下一个人能够复原，你们这些周人都是满身罪孽的异教徒，又怎么可能复原的了长生天的神物？”
    巴图阿狮蓝完全不经过思考的大剌剌说道。
    这样的说词，让周棣的脸色变得更加难看。
    如果不是因为巴图阿狮蓝的身份比较特殊的话，恐怕周棣都要直接开口赶人了。
    那苏图的脸上则浮现起了无奈的神色。
    却也没有开口呵斥。
    他很了解巴图阿狮蓝的脾气，喝大了的情况下，巴图阿狮蓝根本不可能听任何人劝说。
    只能摇了摇头，朝着江凡投以了歉然的目光。
    不过有一点他倒是颇为赞同巴图阿狮蓝，那就是江凡绝对不可能复原方块！
    “好，八王子，你看清楚了。”
    江凡说完，亮了下手中的魔方，紧接着两只手便快速的转动起魔方来！
    入品的提升，是身体和大脑的双重提升，因此江凡不仅仅身体已经超越了常人极限，大脑的记忆力、分析能力，乃至于思维能力，也全都有了本质的飞跃。
    此时对魔方进行复原，江凡便突然发现，他基本上只要看上一眼，就分析出了应该如何去转动。
    而双手的执行力，则迅捷又精准！
    原本正常情况下，他需要一分钟左右才能复原的魔方，竟然只耗费了不到十秒，就已经圆满的完成！
    随着江凡一气呵成的把魔方的六面全部复原同色，并且伸手把魔方亮出，场间猛的陷入到了一片死寂当中！
    连呼吸声都听不到分毫！
    这令人震惊的一幕，看的场间所有人，下意识的全都张大了嘴巴，同时屏住了鼻息！
    真是……见了鬼了！

第三百九十六章 拒绝
    周棣的第一反应是自己眼花了。caimoge.
    这才多久？也就眨了两下眼睛的功夫吧？那方块就被江凡复原了？
    如果真这么简单，那自己养着的那几名清客，耗费了一炷香的时间，却连一点头绪都没有……这算什么？
    周赫同样大脑一片空白。
    他无法理解江凡为什么能够做到。
    明明是第一次看到这怪异的方块，明明是被蛮人称之为长生天的神赐之物，可江凡为什么能如此轻而易举的解开？
    这般的轻松、这般举重若轻，显然比教宗那苏图解开的还容易吧？
    毕竟，按照方才那苏图的说法，即便是那苏图，也思考了将近两个月，才真正的明白了如何去复原方块。
    江凡用了多久？一瞬间？还是一刹那？
    难道江凡是长生天遗落在人间的神子吗？！
    周赫的大脑在经过了短暂的空白后，顿时开始了胡思乱想。
    巴图阿狮蓝没有这么多的想法，他的脑子相对单纯的多，所以纯粹是被吓到了。
    尽管喝了不少的酒，让他当前处于极度兴奋的状态，可眼睁睁的看着江凡无比迅捷的复原了方块，巴图阿狮蓝就像是亲眼目睹了神迹一般，甚至没意识到自己的额头渗出了细密的汗珠。
    所有人中，最淡定的便是那苏图了。
    当然，这种淡定也只是相对来说。
    场间的死寂足足持续了差不多半分钟，那苏图这才第一个回过神来。
    双眼中闪现出了异样的神采，开口道：“江城尉还真是和我们长生教有缘，明明不是我长生教的教徒，却能够在刚刚接触的情况下，便迅速的复原我长生教的神物，这等悟性……不知江城尉是否愿意加入我长生教？”
    “只要江城尉点头，愿意沐浴在长生天的光辉下，那我以长生教教宗的名义起誓，立刻册封你为长生教的圣子，等我听到了长生天的召唤，回归长生天的怀抱后，你……便是长生教新任的教宗！”
    这番话一出，原本死寂无声的花园里，瞬时一片哗然！
    谁都没有想到那苏图会说出这么一番话来。
    两名长生教的祭酒倒是没什么反应，显然对于教宗的任何安排，都会忠心不二的执行。
    可巴图阿狮蓝以及那几名蛮族将官，却是直接炸了锅。
    “教宗陛下！您怎么能如此草率的做出决定？！长生教的教宗如何能让一个周人来担任？！”
    巴图阿狮蓝顾不上方才被江凡复原方块所带来的震撼，一脸愤怒的看向了那苏图。
    几名蛮族将官没有说话，因为对那苏图，他们抱有着重过生命的尊敬。
    但他们依旧用充满了疑惑的目光，看向那苏图，不理解那苏图为什么会做出这样的决定。
    周棣和周赫则是彻底无语了，父子俩对视了一眼，除了惊骇欲绝以外，也从彼此的眼神中，看到了莫名的意味。
    尽管努力的去高估……可事到临头，父子俩发现，他们还是低估了江凡。
    “八王子，你这样的说法太过狭隘了。这片天底下，所有人都是长生天的孩子，咱们草原人是，他们周人同样也是。只不过咱们草原人一直沐浴在长生天的光辉下，而周人却背离了长生天的指引，永坠黑暗。”
    “我们应该做的，是拯救周人，让周人重新沐浴在长生天的光辉下。尽管现在周人不理解我们的做法，但等到我们成功的那一刻，周人自然会明白长生天的伟大之处。”
    “现在，一个周人，却能够完美的解开长生天的难题，这意味着什么？意味着长生天的指引！这个周人，就是我们拯救其余周人的起点！所以，等我回归长生天的怀抱，由这位周人担任新的教宗，是长生天的意志！”
    那苏图一脸严肃的看着巴图阿狮蓝说道。
    一番话说的巴图阿狮蓝满脸懵逼。
    那几名蛮族将官却是听的连连颔首，只觉得教宗陛下言之果然有理，以至于看向江凡的目光，居然都开始带着善意了。
    江凡则是有些傻眼。
    他没想到自己在展示了魔方技术后，那苏图竟然打蛇随棍上的直接把自己称之为天选之人了。
    这什么情况？！
    你们长生教挑选教宗继任者的方式，这么扯淡的吗？
    “江城尉，你还在想什么？长生天选择了你，这是伟大的父神第一次如此明确的显现神旨！相信我，加入长生教，这会是你一生中最正确的选择！”
    那苏图看着江凡沉默，不由用一种更加富有鼓动性的语气说道。
    周棣和周赫都没有开口，只是心情颇为紧张的盯着江凡。
    长生教教宗，这是在草原一人之下万人之上的身份，即便放眼大周，怕是也没几个人能受得了这样的诱惑。
    所以他们也在等江凡的选择。
    至于制止……这和通常意义的叛国没有任何可比性，周棣甚至找不到什么去制止的理由。
    “很抱歉，教宗陛下，我这个人很懒散，也不存在什么信仰，所以只能辜负教宗陛下了。另外，能够复原这个方块，我觉得和贵教的长生天关系不大，这方块本身并不复杂，只要明白其中的规律，想要复原，是很简单的事情。王府的几名清客之所以束手无策，仅仅是由于对方块不了解而已。所以我也不认为复原方块这种事，有什么值得称道的地方。”
    江凡摇了摇头，很是干脆的拒绝了那苏图。
    开玩笑……哥拥有了两界穿越的能力，难道就是为了来当神棍的？
    别闹了，这也太low了。
    虽然说卖诗词这事儿同样高端不到哪去，但毕竟沾着文化的边不是？
    文化人的事，就不能用low去形容了，那叫致敬经典！
    “暂时无法接受，也可以理解，不过没关系，江城尉，我的话一直有效。什么时候你想通了，都可以随时来草原找我，只要我还没死，你就可以成为长生教的圣子。”
    那苏图似乎对江凡的拒绝并不失望，语气很是诚恳地说道。
    江凡对此不置可否。
    那苏图也不再继续纠缠，而是重新看向了周棣，朗声道：“王爷，第一个难题，是我们草原输了，请容我出第二道题。”

第三百九十七章 第二道题目
    眼看着江凡没有任何犹豫的拒绝了那苏图的招揽，又听着那苏图承认第一道难题，草原方面是输家，周棣顿时心怀大畅。caimoge.
    没有什么事情，比已经彻底绝望的时候，忽然间又来了个绝地反转来的舒服了。
    原本以为今年又要像前几年一样，一黑到底，被草原人鄙视的体无完肤，却没想到，江凡如此的给力，连这种前所未见的东西，都能破解。
    一时之间，周棣忍不住朝着江凡投以了赞许的目光，然后才重新看向了那苏图，微笑道：“教宗陛下请便，但还是不要继续拿你们长生教的神物来当题目了。”
    “王爷说的是，这第二个题目很简单，王爷应该知道，我们草原之上，粮食非常紧缺，平日里的主食，主要是放养的牛羊。而谷物之类的，基本上全都依赖于从大周赎买。”
    那苏图顿了顿，继续说道：“所以这第二道题目，其实不仅仅是一个题目，同时也算是一笔生意。我们使节团，很希望能够通过这一次出使，购买一些粮食带回草原。”
    说着，那苏图拍了拍手，立时便有一名祭酒，拿出了一张象棋的棋盘，然后上前摆放到了那苏图的脚边。
    “王爷请看，这是贵国最受人欢迎象棋棋盘，这种棋，在我们草原人的贵族之间，也极为流行。平日里闲暇无事，我们草原的贵族也都喜欢两个人坐在一起，对弈一局，内含的千变万化的战争智慧，很是令人惊叹。”
    那苏图开口说道。
    周棣略显疑惑的看了那棋盘一眼，一时间有点摸不着头脑。
    确确实实是最普通的象棋棋盘，不过那苏图拿出这么个棋盘来……是想干嘛？
    “我知道王爷的心里一定有疑问，但其实……我想要购买粮食的方式，就和这个棋盘有关。”
    那苏图伸手指了下自己身前摆放的棋盘，继续说道：“此次使节团出使，共携带黄金万两整，白银十万两整，同时贵国四海钱庄发行的钱票，共计百万贯，另有其余草原珍品若干，而这些东西，我们都想用来购买粮食。”
    周棣有些吃惊。
    黄金万两和白银十万两，加起来大概相当于二十万贯左右的价值，若再加上四海钱庄发行的百万贯钱票的话，那就是少说一百二十万贯？
    这些钱说多不多，说少不少，能够购买的粮食，即便按照现在高涨之后的价格，也足以买出一座粮山。
    可问题是，河阳城这段日子非常缺粮，粮食的价格飞涨，就算是不怎么关心民生的武王周棣，其实都早已经有所耳闻。
    若是在这个时候，卖了大量粮食给草原的话，天知道河阳城的百姓会不会就此无粮可吃。
    毕竟，南方供给的粮食正在逐渐减少，河阳城自己也得保持一定的粮食储量，否则是会出大问题的。
    然而要是不卖的话，又说不过去。
    因此惹怒草原还是小事，要是因为不卖而导致草原的怀疑，让草原发现了大周当前的窘境，那么天知道草原金帐会因此做出什么事情来。
    想到这里，周棣不由有些头疼。
    不过没等他想的更深入，那苏图就继续开口道：“我们不想用以往的方式来购买粮食，而是希望可以借助这个棋盘，来确定最终购买的粮食数量。”
    那苏图说着，将棋盘拿起，指着棋盘继续说道：“王爷请看，象棋的棋盘，真正的正方形格子，一共有六十四个。而我们想要购买的粮食数量，就按照这个格子的数量进行累加。”
    “第一个格子，只需要放一粒粮食，第二个格子，需要放两粒粮食，第三个格子，则需要放四粒粮食，以此类推，每一个格子需要的粮食数量，都是前一个格子的两倍，直到六十四个格子，全都用上。”
    那苏图话毕，周棣再次呆滞了下。
    这是什么买法？
    从没有听过啊……
    一个格子放一粒粮食？每一个格子是前一个格子的两倍？一共只有六十四个格子而已，这才能放几粒粮食？
    粮食还能按照粒去计算的吗？
    这加起来能有一石？
    “王爷，这样的交易方式，您看如何？只要您点头答应，那么我们可以立刻交割金银和钱票。”
    那苏图笑着说道。
    周棣险些便要下意识的应承下来，因为脑海中浮现的第一印象，便是这种交易，自己这边肯定会大赚特赚。
    不过终究还是保留了一丝理智和警惕心，总觉得草原人不可能如此傻的做这种一眼看去就明显会大亏本的买卖。
    所以周棣没有直接回话，而是看向周赫和那几名清客，开口道：“你们觉得如何？”
    周赫提不出什么意见，他的感觉和他父亲一摸一样，觉得草原人这是犯了失心疯。
    如果不是对草原金帐本能的警惕始终存在，他都要迫不及待的先替他父亲答应下来了。
    那几名清客则是颇为忐忑，一时间也不清楚草原人葫芦里卖的什么药。
    可要让他们搞清楚，按照那苏图的说法，这么一棋盘下来，需要多少粮食的话，也过于强人所难。
    这个时代的人，对于算数的理解，是极为低下的。
    至少掰着手指头，默默的算了算前十几个棋盘空格所需要交付的粮食后，几名清客都认为按照那苏图的要求，最终需要交付的粮食也不会太多。
    因此互相商量了一阵后，清客中为首的一人拱手欠身道：“王爷，我们认为，这个买卖能做，一斤粮食大概有数万粒，而按照教宗陛下所说的方法去递增，棋盘总共只有六十四个格子而已，虽然我们算不出最终需要多少粮食，但想来，再怎么递增，也至多递增到几十万、上百万的数字。”
    “即便我们的预估有误，这个数字达到了上千万，甚至上万万，那实际上也是一个很小的数字，几百石，甚至更少。因为教宗陛下一开始，只是用一粒米作为单位而已。以一粒米为单位，终究不可能叠加出太多的粮食。”
    “而相比于咱们需要付出的粮食，教宗陛下提出的价格，却极为夸张。即便不计算草原珍品，仅仅是金银和钱票，以当前的粮价，也足以买到两百万石左右的粮食，无论怎么看，都是大赚。”
    听着清客给出了肯定的答复，原本就倾向这一点的周棣再无怀疑，脸上不由流露出了兴奋的表情，便要直接开口同意和那苏图进行交易。
    只是话音还未出口，江凡就忽然朗声打断道：“等一下！”

第三百九十八章 上帝悖论
    这打断声很是突兀，以至于周棣的声音直接卡在了嗓子眼上。caimoge.
    没有丁点心理准备的情况下，猛的剧烈咳嗽起来。
    原本面露微笑的那苏图，也是目光微凝，再次看向江凡，开口道：“江城尉有不同的意见吗？”
    “当然，教宗陛下实在是太坏了点，用这样的方式欺骗王爷，可不是君子所为。”
    江凡笑了笑，扭头朝着武王周棣拱了拱手，接着说道：“王爷，这个买卖不能做的。如果真的做了，那别说河阳城的粮食了，就算是把整个大周的粮食全都聚拢在一起，距离最终需要的粮食数量，也还是有着巨大差距的。”
    听着江凡说出了这样的话，那苏图就知道，自己的想法又落空了。
    江凡必然已经算出了真正的数量，否则的话，不可能对于最终的粮食数量，有如此清醒的认识。
    不过那苏图不理解的是，这么短暂的时间里，江凡是怎么计算出来的？
    最终的数量之庞大，那苏图当初想到了这个问题的时候，足足计算了将近一个月的时间。
    可江凡才用了多久？
    和方才复原方块差不多吧？
    “整个大周的粮食加在一起，都不够？这怎么可能？”
    周棣则是对于江凡的说法有些无法相信。
    “虽然听起来很是不可思议，但事实就是如此。当然，时间太短，我也没办法计算出准确的数量。不过我可以给王爷形容一个比较明确的概念，让王爷去理解，那究竟是多少粮食。”
    江凡笑了笑，伸手指着脚下，接着说道：“按照大周现在每年的粮食产量，想要满足教宗陛下所说的那种累计起来的最终数量，那么保守估计，最少需要一千年的时间。”
    一千年？！
    周棣、周赫以及几名王府清客同时哗然出声。
    这个数字太过夸张，以至于周棣等人只觉得不够真实。
    怎么可能……那么多？！
    “我知道这听起来很夸张，但却是事实。教宗陛下非常狡猾，以棋盘为饵，通过棋盘上细小的格子，让王爷您下意识的认为所需要的粮食不可能太多。毕竟，粮食要是太多的话，这棋盘的格子也根本放不下。”
    “然后又以一粒粮食为起始，再次强化心理暗示的作用。嗯……王爷大概不明白什么叫心理暗示，简单来说，就是一种被主观意愿肯定的假设。教宗陛下通过这双重的小，让王爷您本能的认为，最终的数字不可能大。”
    江凡耸了耸肩，继续说道：“说起来简单，实际上要做到的话，其实是有些困难的。不过想来教宗陛下应该是习惯使用这样的方式了，所以王爷您和其他人，非常顺利的上了当。”
    周棣听的瞠目结舌，呆呆的眨了眨眼睛后，本能的看向了那苏图。
    然而那苏图的注意力却全都在江凡身上，根本看都没看他一眼。
    只是一脸钦佩的同江凡说道：“江城尉真是让人吃惊，能看出我在这个过程中使用的一些小方法，这个并不难。可难的是……在如此短暂的时间里，就得出一个相对准确的数字。”
    “要知道，当初我为了计算出准确的数字，足足耗费了将近一个月，而江城尉这才多久？我越来越相信……江城尉你一定是长生天遗落在人间的圣子！否则你所展现出来的这些特质，根本无从解释！”
    居然是真的？！
    听着那苏图算是承认了江凡所给出的结论，周棣一脸的目瞪口呆。
    一粒米的起始，区区六十四个格子的翻倍……就能直接翻倍出相当于大周一千年的粮食产量？！
    这也……太不可思议了吧？
    “教宗陛下，只要稍微懂一些数术的规律，就都可以很快得出差不多的结论，这真的和你的长生天没有关系。”
    江凡翻了个白眼，接着问道：“这道题，应该也算是我们赢了吧？”
    “当然，我们草原金帐出题，你们周人负责解题，只要成功解出，就是你们赢，反之，则是我们赢，数年来一直如此。”
    那苏图点了点头。
    巴图阿狮蓝和那几名将官的脸色随之变得难看起来。
    无论以任何方式输给周人，对于他们来说，都是一种耻辱。
    “那么接下来……还有题目要解吗？“
    江凡笑着继续问道。
    “原本还有，不过从江城尉的表现来看，恐怕无论我提出任何问题，江城尉都必然能够圆满的进行解答，所以其余问题不问也罢，这一次的交流，是我们草原输了。”
    那苏图的脸上也浮现起了微笑，居然很是干脆的直接认输了。
    这突如其来的认输，让周棣颇为准备不足，以至于本应该由于交流的获胜而兴奋起来的情绪，都罕见的没能产生太多波澜。
    实在是……赢的有点莫名其妙啊？
    相比于过去几年，怎么这一次的交流，草原人的攻击性如此低下？
    江凡只是解答出了两个问题而已，就直接投子认负？一点都不符合草原人死缠烂打的脾性啊……
    “既然教宗陛下没有什么问题了，那么，换我来问教宗陛下一个问题如何？”
    江凡笑着说道。
    “哦？不知道江城尉想问什么？”
    那苏图有些好奇。
    “是关于长生教的问题。教宗陛下，我对长生教并不了解，听说，长生教信奉的长生天，就是咱们头顶上的这片苍天？“
    江凡举手指了指星光璀璨的天空，开口问道。
    “没错，长生天雄踞于苍穹之上，无时无刻不在看着它的子民。“
    那苏图点头说道。
    “那么长生天是否全知全能？“
    江凡继续问道。
    那苏图微微皱眉，略一思索后，确定这个问题应该并不存在什么陷阱，便继续点头道：“是的，作为唯一真神，长生天创造万物、主宰万物，所以长生天无所不知，无所不能。”
    “这样啊，那我的问题就来了，既然长生天无所不能，那么长生天是否能够创造出一块、连他自己也举不起来的石头？”
    江凡笑眯眯的问道。
    那苏图：？？？
    巴图阿狮蓝：……
    周棣：⊙n⊙

第三百九十九章 暴击二连
    场间又一次陷入到了死寂当中。caimoge.
    只不过这一次的死寂，和之前的第一次死寂相比，气氛完全不同。
    之前第一次出现死寂，是因为众人太过震惊，情绪所致，仿佛石化一般。
    而这一次的死寂……却充满了某种难以言说的尴尬。
    江凡的问题并不复杂，来源于他所在的那个世界，非常著名的上帝悖论。
    但想要解答的话，却几乎没有任何可能。
    那苏图在听完了江凡的问题后，第一时间就理解了这个问题的强大之处，所以他呆愣了半响，直接陷入到了沉默当中。
    巴图阿狮蓝和那几名蛮族将官，也在江凡的接连刺激下，彻底的醒了酒。
    只不过此时的巴图阿狮蓝，脸上再没有丁点之前的嚣张，取而代之的，反而是某种莫名的惊慌。
    因为一直以来，在他心目中应该是无所不能的长生天，似乎……有了缺陷？
    “江城尉……真是让人震惊，若不是对我长生教教义理解至深，又怎么可能问出这样的问题？江城尉，如果说方才我对引你入教，还只是抱着可有可无之心的话，那么现在，我对你已经势在必得了。你注定了属于我们长生教！”
    短暂的沉默过后，那苏图一脸认真的看着江凡说道。
    江凡不由撇了撇嘴。
    我理解个豆包！你们长生教这些东西，都是我那个世界里，各个宗教玩剩下的了，忽悠谁呢？
    “教宗大人谬赞了，我在河阳城住的挺舒服的，没打算换地方。晚宴继续吧，中断了这么久，我又有点饿了呢。至于这个问题，教宗陛下也不用放在心上，全当是开个玩笑好了。”
    江凡笑呵呵的说完，当先重新坐回了自己的座位。
    林宛清则是在江凡刚刚落座的时候，便拉了拉江凡的胳膊，开口道：“江凡哥哥，我能不能也去跟那些蛮人提个问题啊？看着他们一副备受打击的样子，真的好有趣啊。”
    “你？提什么问题？”
    江凡奇怪的问道。
    “就两个不同大小的石头，谁先落地的问题啊！他们肯定不知道！“
    林宛清很是兴奋的说道。
    江凡：……
    “怎么了江凡哥哥？我不能提问吗？”
    看到江凡一脸无语的表情，林宛清不由撅起了嘴。
    “没什么……当然可以，你想问就问好了。“
    江凡有点头疼的揉了揉太阳穴。
    林宛清顿时欢呼了一声，抱着江凡的胳膊，在江凡的脸颊上‘吧唧’的亲了一口，接着就长身而起，离席而出。
    这样的举动，顿时把场间其他人落在江凡身上的注意力，全都吸引了过去。
    看着林宛清真的随手捡起了地上大小不一的两块石头，然后同那苏图提问，江凡就觉得蛋疼。
    只能自顾自的倒了一杯酒，接着一饮而尽。
    这都什么事儿啊……林宛清跟在自己身边的时间日久，似乎也慢慢的学坏了啊……
    原本是一个多么天真单纯的小姑娘，现在却满脑子全都是促狭的想法。
    岁月啊……真是一把杀猪刀……
    场间的那苏图果然又被林宛清的问题给难住了。
    对于这个时代的人来讲，但凡没有真正的去实践过类似问题，那么几乎所有人都会理所当然的认定一个尽可能合理的答案。
    哪怕这个答案与事实相去甚远。
    被称之为草原金帐第一智者的那苏图，同样逃脱不了这种思维的惯性。
    在被林宛清询问之后，他几乎没有过多思考的便选择了较大的石头。
    结果……不言而喻。
    眼瞅着两块大小不一的石头最终同时落地，那苏图和其他草原蛮人几乎是同样的一脸呆滞。
    对于那苏图来讲，今天晚上实在是太过颠覆，让他有些怀疑人生。
    而对于其他的草原蛮族来说，今晚却是让他们的骄傲深受打击。
    怎么连周国随便出来一个小姑娘提的问题……都这么让人无法理解了？
    以至于酒宴的后半程，一直都在非常奇怪的放氛围中渡过。
    原本的热闹和激昂，彻底的消失不见，就连巴图阿狮蓝都罕见的保持着异样的安静。
    那苏图则时不时的走神，要么瞳孔毫无聚焦，要么就用一种莫名的眼神看看江凡，又看看林宛清。
    搭配着苍老到满是褶皱的脸庞，让那眼神瞧着很是渗人。
    虽然周棣和周赫努力的想要调节气氛，但基本上都是徒劳，就连仙人醉都无法让场间的草原人们提起兴致了，更何况是其他的方式？
    因此晚宴没有持续太久的时间，周棣便只能草草宣布结束。
    而随着晚宴结束，一众蛮人的脸上明显流露出了放松的情绪，仿佛方才的晚宴，给他们造成了莫大的压力一般。
    直到把蛮人们全都送出了王府，周棣的脸上还是挂着颇为茫然的神色。
    严格说起来，今天的晚宴实在是有点虎头蛇尾。
    尽管结果非常令人满意，可过程着实让人摸不着头脑。
    赢下和草原金帐之间的交流，是周棣最为看重的事情，但不知道为什么，江凡以这样的方式获胜，却又让周棣的心情无比古怪。
    直到把江凡和林宛清也送出了王府后，周棣心情颇为烦躁的挥退了那几名清客，和自己的儿子周赫一起，在王府的花园内慢步起来。
    “回头府里面养着的那些清客，都赶走吧。一个个之乎者也的时候，嘴皮子比谁都利索，真需要他们出力的时候，却根本没有任何用处！简直是浪费粮食！”
    慢步了一会儿，周棣沉声开口道。
    “是，父王。以前招揽清客的时候，基本上只是考校学识，确实思虑不周了。毕竟，学识这个东西，除了科举以外，真正能用到的地方少之又少，看来以后还是要尽可能的招揽一些如同江凡那样有真材实料的。”
    周赫欠身答应道。
    “哼，今天多亏了江凡制止，否则要真是答应了那苏图的买卖，本王岂不是得成了整个大周的笑话？大周一千年的粮食，本王怎么可能拿得出来！到时候毁了承诺，草原那些蛮人再大肆宣扬一番，本王那个宝贝侄子，怕是就正好寻到打压本王的机会了吧！“
    周棣越说越觉得火大，直接一挥手，继续道：“今晚就先让那几个人滚蛋！居然还跟本王说可以答应，是大赚的买卖，简直可恶！”

第四百章 周棣的疑虑
    “是，父王，不仅仅是他们，府里之前举荐他们的管家和教习，我也会去追责。caimoge.”
    周赫点头道。
    “嗯，但不要太严苛，这些人的学问是极好的，只是不够灵活。举荐他们的管家和教习，也不可能考虑到这种情况，算是情有可原。稍作惩戒就可以了，别寒了他们的心。”
    周棣深吸了口气，开口说道。
    “父王放心，我知道怎么做的。“
    周赫欠了欠身。
    “关于江凡……你怎么看？”
    稍稍发了火，周棣便直接转移了话题。
    周赫愣了下，有些不确定的反问道：“父王您是指的什么？”
    “那苏图认为他是长生教圣子，想要引导他入教，并承诺让他成为下一任教宗的事情。”
    周棣面无表情的说道。
    “这个……应该只是那苏图挑拨离间的做法吧？毕竟长生教在草原金帐的影响力那么巨大，无论怎么想，都不可能让一个周人担任教宗啊。“
    周赫迟疑了下后，开口说道。
    “不，不是挑拨离间，那苏图的态度非常认真，他是真的想要让江凡继任教宗的位置！至于周人担任教宗，有可能引起的麻烦，并不在那苏图的考虑范围之内。那是江凡在继任之后需要去解决的问题。”
    周棣摇了摇头，非常确定自己的判断。
    “如果是真的……就有些无法理解了。江凡确实有许多与众不同的地方，表面上看起来，他似乎是一个视钱如命的俗人，可这段时间我通过一些侧面的了解，却发现那可能只是江凡故意营造出来的假象。“
    “可归根结底，江凡再怎么出色，也改变不了他是周人的事实。而且担任城尉的这段时间，江凡对河阳城的改造效果显著，也足以看出来，江凡本身对河阳城投入了浓郁的感情。那苏图想要让这样的人去担任长生教教宗，就不怕因此给草原金帐带去灭顶之灾吗？”
    周赫一脸疑惑的说道。
    “是啊，本王也想不通，所谓圣子的说法，并不靠谱。或许在长生教内部，不会有人质疑那苏图的意志，但金帐大汗，却绝对不可能任由这种事情发生。难道江凡今晚解开的那两个难题，有什么特殊的含义不成？”
    周棣眉头紧皱，看起来很是百思不得其解。
    “父王……我怎么听您这么一说，反倒是觉得，江凡若是答应了那苏图会更好呢？如果江凡真的跟着那苏图回了草原，那么很可能草原目前稳定的局势，都会因此破裂，若真是如此的话，对于咱们大周，可就是好事了。”
    周赫怔怔的说道。
    “按照咱们的设想，确实会如此。可那苏图不是白痴，身为长生教的教宗，草原的第一智者，他不可能想不到这些问题，但他依旧要这样去做。所以我更倾向于那苏图能看到一些……咱们目前还看不到的东西。“
    周棣仰头看着天上的繁星，眯着眼睛继续道：“本王有种预感，在不久的将来，这个江凡……恐怕会成为咱们大周的风云人物。”
    “是，父王，江凡不仅仅是展现出来的能力让人无可挑剔，关键是他的判断和眼光，也非常人可比。今天接使节团入城的路上，江凡仅仅只是通过城内这段时日的粮价变化，就断定陛下的东征即将开始，这一点……着实可怕。”
    周赫很是赞同的点头道。
    “哦？他猜到陛下马上便要发起东征了？怎么回事？详细说说。“
    周棣眉毛一扬，有些意外的问道。
    周赫便将之前白天迎接使节团入城的过程中，和江凡所说的话，一字不落的同周棣复述了一遍。
    直到周赫讲完，周棣这才一脸感慨地说道：“这份眼光，真是令人惊叹。”
    “是，父王，不知道是不是错觉，和江凡接触的越多，我就越是觉得，这个世界上……好像没什么事情是他不知道的，也没什么事情是他所不了解的。他仿佛总是能够看透一切，有的时候甚至让我觉得恐惧。”
    周赫颇有挫折感的说道。
    “不用太过放在心上，这个世界上，比你强的人很多，你真正要学习的，是如何让这些强人，为你所用。因为你的身份不同，所以注定了和其他人，是不一样的。”
    “是，父王，我明白。”
    此时的江凡已经带着林宛清回了林家的宅子。
    林宛清一路上都显得颇为开心。
    因为用两块石头的落地问题，难住了草原金帐的第一智者，让林宛清成就感十足。
    “江凡哥哥，你再教我点别的吧，刚才那些蛮人的表情，实在是太好玩了。”
    刚刚回了宅子内，林宛清就搂着江凡的胳膊说道。
    “教你点别的？我之前出的那些题，你都可以拿去问草原人啊，反正他们肯定没听过。“
    “可那些问题……都太复杂了，我记不住。”
    林宛清吐了吐舌头。
    “听话，宛清，拳头比脑子更适合你。”
    江凡认真说道。
    林宛清不由撅嘴，不过转瞬间就又拉住了一旁的林宛如，然后同林宛如绘声绘色的把今天晚宴上发生的事情，详细讲述了一遍。
    足足过了半个时辰，林宛清这才意犹未尽的讲完。
    江凡总算是能和林宛如一起回了厢房，迫不及待的同林宛如双修了一番后，返回了自己的世界。
    其实就算今天晚上住在异界，也没有关系。
    沈梦并不会在他晚上是否回家住的问题上纠结什么。
    不过天价酒的计划要提前，那么就需要回来准备好相应的容器。
    毕竟单纯的酒液，差别实在是太小，所谓的限量版天价酒，根本上的价格差异，主要体现在包装上！
    只有包装真正的独一无二，才能让购买者认为物有所值。
    因此回到了自己的卧室后，江凡和侧卧里正看着肥皂剧的沈梦打了个招呼，然后就在沈梦一脸懵逼的表情中，出了租住的房子。
    他需要去买一些合适的玻璃瓶子，最好是那种新烧制出厂的、瓶身上还可以按照自己的要求、烧出字来的专用品。
    虽然时间比较紧，但应该来得及。

第四百零一章 魏康的温柔乡
    专门经营烧制玻璃制品的厂子并不算多。caimoge.
    主要是由于技术含量太低，所以相对的、竞争性也就非常激烈。
    江凡在外面逛了一圈，并没有找到合心意的成品。
    想了想后，便干脆决定上淘宝查一查有没有类似的门店。
    重新回到租住的房子，没等打开电脑，沈梦就一脸疑惑的从侧卧里走了出来，开口问道：“你之前在家啊？为什么我回来的时候，看你的房间里没人呢？”
    “呃？之前不在家，只是回来的时候声音比较小，你的注意力都在电视剧上，所以没听到吧。”
    江凡笑着说道。
    解释的有点牵强，但也没什么漏洞，再加上沈梦不疑有他，便直接糊弄了过去。
    “急匆匆的跑出去是干嘛了？怎么这么快就回来了？和情人约会去了？“
    沈梦接着问道。
    “我这出去还不到一个小时便回来了，就算是约会，也不能这么快吧？”
    江凡一脸无语。
    “那可没准，谁知道你是不是碰到新鲜的，所以太过激动，以至于很快就缴械了？”
    “梦姐，你是不是忘了刺激我的后果了？”
    江凡呲了呲牙，摆出了一幅恶狠狠的表情。
    沈梦故作惊慌，很是浮夸的拍着胸脯，惊声道：“哎呀，吓死我了，你要对我做什么？”
    挑衅的味道如此之浓，江凡自然是忍不了。
    哪怕刚和林宛如结束了双修没一会儿，也不妨碍他再次一展雄风。
    毕竟在某些情况下，这是涉及到男人尊严的原则问题！
    至于玻璃酒瓶的事……明天再说吧！
    江凡冷哼了一声，直接上前一个弯腰，把沈梦打横抱了起来，然后冲进侧卧，用脚一勾，房门‘砰’的一声，被用力关死。
    沈梦一边惊呼，一边颇为配合的自己把衣裤全都脱掉，眼神中的促狭之意，让江凡恨的牙根直痒痒。
    正当江凡打算跃马扬枪的时候，手机不合时宜的响了起来。
    看了下屏幕，是魏康的来电。
    这个时间点，魏康为什么会打电话过来？
    江凡有些奇怪，只能暂缓了对沈梦的攻势，然后接起了手机。
    “小凡，有件事……我觉得需要提前告诉你一声。”
    魏康的声音从手机话筒里传出，听起来颇为迟疑。
    “这大半夜的，什么事不能等到明天再说？”
    “咳咳，我实在是心乱如麻啊，不找你分享的话，真等到明天……我今晚肯定会失眠的。”
    “怎么了？你到底干嘛了？”
    “我……我刚刚把赵迎秋给睡了。”
    “谁？”
    江凡第一时间没反应上来魏康说的到底是谁。
    “赵迎秋，赵春来的女儿，咱们之前还一起打网球来着，这么快你就忘了？”
    魏康的声音听起来似乎有些受伤。
    江凡总算是想起了赵迎秋是谁，紧接着便陷入到了沉默当中。
    魏康把赵迎秋睡了？这才……多久啊？
    关键是，韩梓欣那边提醒的非常明确，赵迎秋这个姑娘不靠谱，单纯做炮友的话，会很完美，但要是投入了感情……至少按照韩梓欣的说法，是肯定会倒霉的。
    偏偏以江凡对魏康的了解，魏康根本就不是那种上了床之后，便裤子一提，啥也不管的人。
    沉默了片刻，江凡开口道：“你们俩……确定关系了？”
    “算是确定了吧？其实今天之前都还没确定呢，我只是对她有好感，但究竟要不要和她谈恋爱，终究还没想好，毕竟你之前提醒过我。”
    “但今天吧……她约我去酒吧，和我聊了很多她以前的事情，我就跟她一起喝的有点多。从酒吧出来后，怕她危险，我便送她回了家。谁知道她告诉我的地址，是她自己的房子……”
    魏康的声音忽然间顿住，后面的事情自然没再继续讲述。
    但江凡足以脑补的出来，男女双方都喝了酒，又单独共处一室，只要彼此都有意思，很容易就可以点燃这干柴烈火。
    “那你怎么想的？”
    江凡开口问道。
    “我不知道，我现在很乱，所以给你打电话啊。我刚从她家出来，她已经睡过去了。我就是觉得……这算是趁人之危吧？她今晚聊起以前的事情，心情很不好，情绪剧烈波动下，又有着酒精的刺激，一冲动的和我发生关系，也算正常。”
    “但我也没控制住自己，就这么把她给睡了，总要负责任的啊……所以我想明天和她说清楚，争取确定真正的恋爱关系。小凡……你觉得行吗？”
    魏康的声音显得颇为小心翼翼。
    “我觉得行吗？你睡都睡了……主意也打定了，我觉得行或不行，对你有什么影响？我又不是不知道你的脾气，跟我打这个电话，只是为了求个心安吧？就算我觉得不行，你一样还是会坚持自己的想法啊。”
    江凡颇为无语的说道。
    “咳咳，别说的我好像重色轻友一样。”
    魏康有些尴尬。
    “你不是重色轻友，你是有异性没人性。行了，既然自己都有主意了，那就按照你的想法去做好了。虽然我觉得不会有用，但我还是想提醒你，先别太过投入。感情这种事，历来都是谁先认真，谁就输的一干二净。我可不想到时候再去看你要死要活的。”
    江凡有点恨铁不成钢的说道。
    不过感情的事情就是这样，有些人你觉得他什么都好，几乎找不到任何的缺点，可你就是不喜欢。
    而有些人明明一身的毛病，甚至对你的态度都忽冷忽热，让你体会不到被爱的感觉，可你就是喜欢到无法割舍的程度。
    感情这种事，从来没有道理可讲。
    “放心吧，我知道的，我就是觉得……睡都睡了，责任总要负的。否则提起裤子就不认账，那我成什么了，你说对吧？”
    听着江凡算是默认了自己的选择，魏康明显松了口气。
    “对！你说的都对！这都半夜了，你还不赶紧回家？小心魏叔叔拿皮带抽你！你说你也真是的，睡都睡了，就直接在人家家里过夜呗，这大半夜的，睡完了又跑出来，算怎么回事啊。”
    江凡一脸无奈。
    “哎？你说的对啊，我要是就这么走了，明天早上迎秋再因此而误会我，那可就完蛋了！得，我不和你说了，我回迎秋家了，拜拜！”
    说完，魏康直接挂断了电话。

第四百零二章 蛮人河阳初体验（上）
    “你发小谈恋爱了？怎么听你的意思……好像并不高兴呢？”
    看着江凡把手机扔到了床头，沈梦笑眯眯的问道。caimoge.
    “怎么说呢……和他发生关系的那个女孩子，风评不好。我有朋友认识那个女孩子，按照我朋友的说法……那个女孩子几乎不大可能真心的和一个男人在一起。”
    江凡想了想，把韩梓欣的评价简单的说了下。
    “你担心你发小被欺骗感情？”
    沈梦眨眼问道。
    “单纯的欺骗感情，倒也没什么大不了的。毕竟男人嘛，总要经历这些事情，才能成长、才能成熟。一段失败的感情经历，对于男人来说，往往并不是坏事。可问题是……我这个发小的身份比较特殊，他和这个女孩子之间的相处，有政治联姻的味道在里面，所以我担心……我发小不仅仅会被伤害，还会吃亏。”
    江凡无奈的说道。
    “政治联姻啊……那我就不懂了。不过你现在开了大公司，认识的朋友也都非常厉害，如果你发小真的吃了亏，你是有能力帮他找回场子的吧？”
    沈梦偏着头靠在江凡的怀里，开口问道。
    “嗯，他要是真的吃了亏，把这个场子找回来，问题不大。”
    江凡想了想后，点头说道。
    哪怕不计算之前韩老爷子过生日的时候，额外认识的那几名老人，单单只是简家的影响力，就足够保证这一点了。
    “那你还担忧什么，就算最后的结果真的像你所猜测的那样，你也有足够的能力帮你的发小兜底。既然如此，让他经历这些，对他来说，或许反而是好事。人嘛……总不能从小到老，始终的一帆风顺。”
    沈梦笑着说道。
    “你说的有道理，可能是关心则乱吧，所以怕康子万一真的吃了亏，再想不开的做出什么傻事。”
    江凡苦笑着说道。
    “别想太多，每个人的承受力，其实都比自己想象的要强得多，感情的事情而已，除非是心智不健全的人，否则再怎么伤心，也不可能过激的。”
    沈梦柔声道。
    “没错，个人有个人的路要走，身为朋友，应该做的是一路相伴，而不是替对方做决定。”
    江凡点头说道。
    “好了，既然你明白，那是不是珍惜眼前人为好？我这可等了好半天了，你难道打算今晚上就一直和我聊人生理想与生命哲学吗？”
    沈梦说着，两条大长腿盘住了江凡的腰间。
    “当然不，我像是那么傻的人吗？”
    “把‘像’字去掉，再把疑问句改成肯定句，就很符合我对你的印象了。”
    “沈梦！你今晚完蛋了！我保证！”
    ……
    ……
    河阳城的早晨，在一片繁忙声中被唤醒。
    巴图阿狮蓝在几名侍女的服侍下洗漱穿衣，临到最后，还上下其手的很是占了几名侍女一番便宜。
    这些侍女都是武王府选送在会馆内的，虽然不会提供特别过分的服务，但这种被占点手上便宜的事情，也没人会在意。
    毕竟，这些侍女们的身份实在是太过低下，要么就是穷苦人家出身，直接被父母卖给了王府，要么就是犯官妻女，被牵连的就算是人身自由也不再拥有。
    总之，除了苟延残喘的活着，这些侍女的人生……没有任何其他期望和所谓的未来。
    在她们的脸上所能看到的，只有麻木。
    穿戴整齐的巴图阿狮蓝，瞧着已经从昨晚的打击中恢复了过来。
    脸上重新布满了目中无人的表情，前去那苏图的房间见了礼，告诉那苏图，他打算今天在河阳城内好好逛逛。
    被那苏图提醒不要招惹是非后，便很是敷衍的答应了下来，领着一名将官和两名精兵，离开了会馆。
    整个使节团要在河阳城住上一个星期的时间，除了当天抵达的晚宴上，要进行惯例的交流比试以外，其余的时间，基本上都会用来贸易。
    每一次草原金帐的使节团，都会携带大量的金银钱票，以及草原方面的珍品，然后从河阳城，置换购买许多草原需要的奢侈用品。
    至于粮食……基本是不会去购买的。
    草原虽然也很缺粮，但吃不饱肚子这种事，永远只存在于奴隶和底层牧民的身上。
    贵族们不可能因为肚子的问题去犯愁，所以每年一次的使节团派遣，当然就要购买置换贵族所需要的东西。
    这个过程会持续上一星期的时间，直到使节团临行的前夜，武王府再次举办欢送晚宴为止。
    其实历年来的使节团交流，大周和草原之间的相处都还算和谐。
    草原人的武力更强，奈何地广人稀，就算以战养战，也很难支撑真正的大规模持久性战争。
    大周人口稠密，地大物博，但军队战斗力相对较弱，又以步卒为主，几乎没有北侵草原的能力。
    因此双方之间尽管小摩擦不断，却从没有真正爆发过全面的战争。
    两国之间要说是世仇的话，多少有点牵强。
    “这河阳城……怎么这么干净？街道上也太整洁了吧？一点垃圾都看不到？甚至灰尘都很少？怎么做到的？”
    刚出了会馆没多久，巴图阿狮蓝就注意到了整洁如新的街道，不由皱眉问道。
    昨天进城的时候，他一直坐在帐篷里，自然没有发现河阳城的特异之处。
    “呃……听说周人都比较爱干净？”
    跟在巴图阿狮蓝身旁，落后了半个身位的将官，有些不确定的说道。
    “再怎么爱干净，也不可能这么夸张啊，难道周人就不用拉屎撒尿的吗？可你看看这街上，别说任何垃圾看不到了，连屎尿都丁点也没有！我就不信周人上街的时候，屎尿能一直憋着！”
    巴图阿狮蓝瞪了身旁的将官一眼，开口训斥的同时，忽然发现自己的身旁，出现了一个颇为奇怪的简单房间。
    之所以会觉得奇怪，是因为巴图阿狮蓝此前从没有见过类似的房间。
    看起来也就是能容纳一个人呆在里面而已，四面全都封闭，只有一扇关死的门。
    而在门上则竖写着两个硕大的字：厕所。
    啥玩意这是？！
    巴图阿狮蓝有些傻眼。
    这看起来……也不像是住人的地方啊……

第四百零三章 蛮人河阳初体验（中）
    正当巴图阿狮蓝一脸茫然的时候，一名路人忽然小跑着冲到了眼前的厕所门外。caimoge.
    整个人蜷缩着身子，两条腿也颇不自然的互相夹紧，拉了下厕所门后，发现厕所门并未从内锁死，这名路人顿时大喜过望。
    直接将厕所门拉开，然后整个人冲了进去。
    速度之快，巴图阿狮蓝尽管在探头观察，却依旧没来得及看清楚里面到底是什么，就见那厕所门已经重新被用力的关上。
    仅仅不到半分钟的时间，方才冲进去的那名路人便一脸舒畅惬意的从里面走了出来。
    眼神很是奇怪的看了看巴图阿狮蓝等人，这才哼着小调，优哉游哉的离去。
    不仅仅是因为巴图阿狮蓝等人的穿着，在周人看来比较怪异，同时也是因为巴图阿狮蓝等人一直站在这厕所门外，让这名路人很是觉得莫名其妙。
    “你，进去看看，里面到底是干嘛的？”
    巴图阿狮蓝朝着身后一名兵卒一指，开口命令道。
    方才那名路人的眼神，让他很恼怒。
    因为在路人的眼神中，巴图阿狮蓝看到了某种轻蔑和鄙夷的意味。
    这对于在草原金帐里地位崇高的巴图阿狮蓝来讲，是绝对不能容忍的。
    一个普通的大周百姓，凭什么看不起他！
    被巴图阿狮蓝下令的那名兵卒愣了下，不过很快反应过来，赶忙躬身应是，接着深吸了口气，一脸戒备的上前，拉开厕所的门，无比小心谨慎的走了进去。
    只是一小会儿的功夫，这名兵卒便脸色无比古怪的从里面走了出来。
    朝着巴图阿狮蓝一躬身，开口道：“殿下，这……这是个茅房。”
    “茅房？！”
    巴图阿狮蓝本能的叫出了声，双眼瞪的溜圆，脑子里则是一团浆糊。
    茅房……为什么会建在路边？
    而且似乎……谁都可以进去？怎么回事啊这是……
    这一声喊，顿时吸引了街道上往来的行人。
    附近的人都听清楚了巴图阿狮蓝喊的什么，再注意到巴图阿狮蓝几人的穿着，立时明白了巴图阿狮蓝等人是草原蛮人。
    顷刻之间，这些行人便驻足聚拢了起来，同时伸手对巴图阿狮蓝指指点点。
    言辞之间尽是嘲笑的意味。
    虽然因为讨论的人太多，巴图阿狮蓝没办法听清楚每个人都在说些什么。
    但他至少能够明白这些河阳百姓的意思，那是一种类似于城里人对乡下人的无知所产生的优越感。
    简单来说，这些河阳城的百姓，认为他是什么都不懂的土老帽！
    这让巴图阿狮蓝几乎要忍不住当场发作。
    不过想到那苏图之前的着重强调，巴图阿狮蓝又只能继续强忍住这种火气，带着人扭头就走。
    那名将官和两名兵卒则是朝着周围的河阳百姓们怒目相向，但巴图阿狮蓝都没有要找事的意思，他们也不可能有任何过分的举动。
    满心憋闷的在街上继续闲逛，巴图阿狮蓝唯有化愤怒为食欲，买了一份街边叫卖的烤地瓜，三下五除二地吃了个干净。
    包着烤地瓜的麻纸，在吃完了烤地瓜后，就被巴图阿狮蓝随手扔到了地上。
    结果这一下不要紧，没等巴图阿狮蓝迈出去几步，一声呵斥就直接在不远处响起：“站住！谁让你随地乱扔垃圾的！按照治安管理条例的最新规定，随地乱扔垃圾，罚款五文！”
    随着声音传来，一名戴着红袖标的男子，脸色严肃的走了过来。
    巴图阿狮蓝一脸懵逼，傻傻的看着这名红袖标走近，却没明白对方在说些什么。
    红袖标看着巴图阿狮蓝几人的穿着，不由皱了皱眉，开口道：“草原人？就算是草原人，只要在河阳城，也必须遵守治安管理条例的规定。这是城尉江大人明确说过的。”
    “按照治安管理条例第三条，街道卫生管理办法第五小则，明文规定，随地乱扔垃圾者，罚款五文。所缴纳罚款，将进入城市管理费中，用以对河阳城进行后续管理的相应花销。”
    “如有疑问，可前往河阳城府衙进行问询，所有城市管理费的相应支出明细，河阳城府衙都会对整个河阳城所有百姓公示。这是你的罚款单据，作为你缴纳罚款的凭证，交钱吧。”
    红袖标说着，从怀里掏出了一个本子，然后撕下来一张宣纸，递到了巴图阿狮蓝的眼前。
    宣纸上是用标准的印刷体，印制的‘罚款五文’。
    巴图阿狮蓝下意识的接过了罚款单，脸上懵逼的表情仍然没有任何缓解。
    我就特么的扔了个包烤地瓜的麻纸而已，怎么就要罚款五文了？！那烤地瓜也才只要三文钱啊！！
    越想越觉得不对劲，巴图阿狮蓝总算是从懵逼的状态中恢复过来，立时怒声道：“凭什么罚钱！什么治安管理条例！本王不清楚！那麻纸本王不扔地上，你让本王扔哪去？扔你脸上吗！”
    “不清楚治安管理条例，那就去学，府衙门口的公告栏上贴的很清楚，别告诉我你连字都不认识。就算你真的不认识字，也没关系，会有府衙里的书吏，专门给你念的。”
    红袖标白了巴图阿狮蓝一眼，一脸不屑的继续说道：“至于用完的垃圾扔哪？喏，看到没有，你旁边两步远，那个圆形的、有活动盖的木桶，叫垃圾桶。这种垃圾桶满大街都是，用完的垃圾可以扔到桶里，懂了吗？”
    听着红袖标说的一板一眼，巴图阿狮蓝的脸色阵红阵白。
    因为周围再次聚拢了一些看热闹的百姓，从那些百姓们的嘴里，巴图阿狮蓝清清楚楚的听到了‘土鳖’二字。
    他很愤怒，可终究仍然保留着最后的一丝理智。
    意识到眼前的红袖标并不是在胡说八道，而是河阳城真的有这样的规定，巴图阿狮蓝止不不住地用力深呼吸了起来。
    好不容易勉强压下了内心的火气，这才咬着牙，从牙缝里挤出来几个字。
    “五文！给他！”
    “是！殿下！”
    身旁的将官赶忙答应了一声，从怀里掏出了五文钱，给了红袖标。
    “咱们走！”
    巴图阿狮蓝像是一头发狂的狮子，掉头迅速的走远。

第四百零四章 蛮人河阳初体验（下）
    从会馆出来的时间并不算长，但过程却无比憋屈。caimoge.
    巴图阿狮蓝虽然不受金帐大汗的喜欢，可毕竟是金帐大汗的儿子，在草原地位崇高，何曾被人这般轻蔑的对待过？
    更何况那些河阳百姓的言词，还不仅仅是轻蔑那么简单，绝对属于赤裸裸的嘲讽。
    所以巴图阿狮蓝非常生气。
    要不是还算念着那苏图的告诫，巴图阿狮蓝早就当场发飙了。
    尽管脾气极为暴躁，可巴图阿狮蓝也知道前来河阳城进行使节团交流的重要性，因此仍然在努力的压抑着自己。
    他也会害怕。
    害怕由于自己的莽撞，若是破坏了这一次的使节团交流，那么本就在他父亲那里非常恶劣的印象，很可能会进一步恶化。
    作为金帐大汗的儿子，再怎么希望渺茫，他也幻想过自己成为下一任的可汗。
    只要不是希望完全破灭，他就不会放弃自己的努力。
    更何况，金帐的可汗继承，可不是按照所谓的长幼有序，而是按照支持谁的部族更多，实力更强！
    从这一点来讲，巴图阿狮蓝认为自己也是有机会染指那个位置的。
    因此一路同行，他对那苏图表现的极为恭顺。
    毕竟，金帐大汗的继任人选，作为长生教的教宗，也具备着极大的话语权。
    脑海中想着这些事情，巴图阿狮蓝不断的告诫自己，要继续忍耐。
    第一次来到大周境内，不了解大周城池的规矩，也实属正常，慢慢适应就好了。
    一直劝慰着自己，巴图阿狮蓝终于觉得舒了一些。
    尽管仍然心火旺盛，但至少能保证自己暂时不会失控了。
    又在街上闲逛了一会儿，走马观花般的看到了许多新奇的事物，让巴图阿狮蓝只觉得眼界大开。
    “这大周的城池，和本王之前想象中的，完全不同啊……许多东西，本王都闻所未闻，真是让人吃惊。”
    巴图阿狮蓝很是感慨地说道。
    “殿下，周人惯于享乐，所以那些奇技淫巧的事物，就钻研的非常精深。但也正因为如此，周人的战士才那么弱小，面对着咱们草原的精兵，根本毫无抵抗之力。正因为如此，无论周人钻研出怎样的东西，只要咱们喜欢的，就都可以随意的抢过来。”
    身旁的将官一脸讨好的说道。
    “什么话？那叫抢吗？那是播撒长生天的荣光，让那些弃民，重新回归长生天的怀抱，这是正义！”
    巴图阿狮蓝眉毛一竖，开口训斥道。
    “是、是，殿下教训的对，是小的口不择言了。”
    将官一边哈腰认错，一边象征性的轻轻抽了下自己的嘴巴。
    正说话间，巴图阿狮蓝忽然发现一个街边的店铺前，堆了不少人。
    好奇的情绪一起，便示意一名兵卒去打听下，发生了什么事情。
    兵卒快步走去后又很快返回，同巴图阿狮蓝行礼后，恭敬说道：“殿下，是一种名叫仙人醉的酒，在进行售卖，好像酒的数量有限，所以不少人在等着抢购。”
    仙人醉？
    巴图阿狮蓝眼前一亮，这不就是昨晚上喝的那种酒吗！
    口感之美妙、酒的劲道之浓烈，昨天喝过之后，他就觉得回味无穷，实在是酒中圣品！
    原本还想借着使节团的名义，达成提供这种仙人醉的默契，让河阳城每年固定往草原送一批酒，却不曾想，被那个江凡以产量不足为由，直接给拒绝了。
    结果今天出来逛街，却刚好碰到了这种酒的售卖？
    从店铺外堆积的人来看，这种酒确实倍受欢迎，而且似乎也确实产量不足……那江凡倒是并没有骗他。
    想到这里，巴图阿狮蓝猛的反应了过来。
    要是产量不足的话，去晚了岂不是就买不到了？这恰巧闲逛的时候遇到，无论如何也得多买些，好回去解解自己腹中的酒虫啊！
    念头一起，巴图阿狮蓝不再耽搁，整个人迫不及待的就朝着店铺冲去。
    将官和两名兵卒见状，也赶忙跟上，护卫在巴图阿狮蓝的左右。
    一行四人，迅速的冲进了人群里，并且把周围的河阳城百姓，冲的东倒西歪。
    刹那间，叫骂声不绝于耳的响起。
    巴图阿狮蓝却恍若未觉，直接冲到了店铺的柜台前，很是豪迈的大手一挥，开口道：“店里有多少仙人醉？都准备一下，我全买了。”
    “这位客官，请遵守买酒的秩序，去后面排队，不要随意插号，这是不允许的。”
    负责卖酒的店小二皱眉说道。
    “什么排队？排什么队？我都到你店门口了！赶紧把酒准备好！是怕本王没钱还是怎么着！看好了！你们大周四海钱庄发行的钱票！”
    巴图阿狮蓝眼睛一瞪，直接从身上掏出了几张千贯面额的钱票，‘啪’的一声拍在了店铺的柜台上。
    “这位客官，我没跟您说笑，按照治安管理条例的相关规定，任何由多人同时参与的买卖行为，都应该按序排队。插队者，不但巡街衙役有权利直接以破坏河阳治安的名义，将之逮捕，买卖的另一方也有权利不进行交易。”
    店小二眉头皱的更深，说话的同时，伸手朝着人群最后放一指，继续说道：“所以如果客官真的想买酒，那就请去后面，按照先来后到的顺序排队，等排到你了，我才能把酒卖给你。”
    看着店小二眼神中清晰的厌恶情绪，巴图阿狮蓝不由心火直冲脑门。
    他只觉得今天实在是不顺到了极点！
    先是因为一个茅房丢了脸面，随后又因为随手扔了快麻纸而被当众罚钱，现在好不容易想买点东西，竟然还被一个店小二当众刁难。
    这简直是岂有此理！
    河阳城难道是龙潭虎穴不成？！
    他堂堂金帐大汗的儿子，在周朝难道就一定要忍受这种百般的羞辱吗？！
    大脑正被心头火一阵一阵的猛冲，周围又响起了其他河阳百姓们的指责声。
    大体的内容，全都是对他插队买酒的做法进行批评。
    ‘轰！’
    瞬间，巴图阿狮蓝仿佛听到自己的脑袋一下子爆裂开来般。
    所有的怒火和之前强压下来的憋屈，猛的爆发出来，原本还在坚持的那最后一点理智，终于彻底的消失不见！

第四百零五章 自讨苦吃
    “砰！”
    巴图阿狮蓝用力的拍在了面前的柜台上。caimoge.
    怒火攻心下，这一掌不由用上了气的流转，柜台只是普通的原木制成，自然挡不住一名六品武者的力量。
    因此一掌之下，整个柜台直接被拍的散了架！
    “哗啦啦”
    柜台变成了一地的碎木头，店铺外那些排着队的河阳百姓顿时被吓的惊叫出声。
    店小二也是脸色煞白了起来，脸上同时浮现起了惊恐的表情。
    巴图阿狮蓝语气无比森然的冷声道：“现在，立刻，马上，把本王要的酒收拾好！该付的钱，本王一文都不会少你的！也免得说本王欺负你们周人！可如果你要是再跟本王废话，本王就直接宰了你！然后本王倒是想要看看，你们大周能把本王如何！敢不敢就为了你这么一个泥腿子，便冒着和我们金帐开战的风险，找本王的麻烦！”
    看着巴图阿狮蓝双眼通红，虽然因为是普通人的缘故，体会不到巴图阿狮蓝身上的气息变化，可巴图阿狮蓝带给店小二的压迫感之强，仍然险些就要把店小二压垮。
    整个人不由自主的哆嗦了下，恐惧情绪满腔，店小二再也不敢继续坚持维护治安管理条例的排队规定，就要转身去准备酒。
    然而就在这个时候，一声厉呵迅速的由远及近！
    紧接着，一道身影几乎是风一般的闪现在了店铺的柜台前！
    这道身影穿着一身捕快装，脸上的表情很是严峻，扫了一眼场间的情况后，不由看向了巴图阿狮蓝，沉声道：“何人敢在河阳城闹事！”
    随着这名捕快的及时赶到，原本因为惊吓而想要四散跑远的百姓们，顿时又重新安定下来，纷纷保持了一定的距离后，就再次聚拢，一个个继续愤愤不平的开口指责起巴图阿狮蓝几人来。
    经过了这段时间的相处，河阳城内所有的百姓，基本上都已经建立起了对巡街衙役和捕快的绝对信任。
    在这些百姓们的眼中，巡街衙役里或许还有一些不靠谱的，可所有的捕快，却个顶个的彪悍！
    无论这段日子里，在河阳城内发生了什么事情，只要是有捕快出马，就没有解决不了的！
    甚至就在上个月，一个臭名昭著的江洋大盗，跑到了河阳城犯案，都直接被当值的捕快逮了个正着。
    那位在大周境内四处流窜，几乎让整个大周的各级衙门全都异常头疼的大盗，在河阳城里甚至仅仅只是踩了个点，都没来得及下手，就直接栽了。
    从那以后，河阳城几乎便成了江湖人士的禁区，整个河阳的治安，也因此而越发良好。
    距离江凡所期望的那种路不拾遗、夜不闭户的场景，正在渐趋渐近。
    所以眼看着一名捕快非常及时的赶到，周围的百姓，乃至于那名方才被吓坏了的店小二，一下子就都心里有了底。
    “官爷！这几个蛮人不遵守城尉大人颁布的治安管理条例！他们想要买酒，小的就让他们按照条例规定去排队，结果这几个蛮人根本不听，挤开了其他排队的百姓，蛮横的就插队到了最前面，还要强迫小的把酒卖给他们，说是小的如果不卖的话，就要直接把小的给杀了！”
    店小二赶忙开口叫道。
    “捕快？本王金帐八王子，是此次金帐使节团的特使！就算是你们的武王，见了本王也得客客气气，以礼相待！你一个小小的捕快算得什么？赶紧滚开！否则本王连你一起杀！”
    巴图阿狮蓝戾气十足，双眼通红的继续说道：“本王还就不信了！你们河阳城怎么就这么多的规矩！到处都在为难本王，真当本王是泥塑的，没有火气的吗！”
    这名捕快自然是一名林家的族人。
    并且还是所有被安排成为捕快的林家族人里，少有的几个八品之一。
    因此听着巴图阿狮蓝的恐吓，捕快脸上的表情没有任何变化。
    只是沉声道：“城尉大人说过，律法面前，人人平等。即便你是金帐王子，在河阳城内，也必须遵守河阳的相关律法以及规定！鉴于当前现场情况，以及证人指证，我有足够的理由认定，你以暴力方式对河阳城治安形成了较大危害。”
    “现在，请无条件放弃抵抗，跟我回府衙接受调查，一应违规确认后，府衙有权利对你进行收监关押，具体关押时间，将根据危害的严重程度确定。”
    听着捕快的言词，巴图阿狮蓝倍感荒谬，怒极反笑道：“抓本王？就凭你？一个小小的捕快？！”
    “我必须提醒你，暴力拒捕，在治安管理条例的相应规定中，属于严重的妨碍执法行为，一旦发生，罪加一等。”
    捕快很是平静的说道。
    “哈哈哈哈哈！好好好！本王就站在这里，有本事你来抓啊！”
    巴图阿狮蓝双眼瞪的溜圆，一身霸道的气势丝毫不弱，虽然是朗声大笑，可谁都能从笑声中，听到明显的火气。
    至于那名将官和两名精兵，更是在巴图阿狮蓝这番话说出来的同时，已经闪身朝着捕快扑去！
    既然自家的殿下发了疯，他们当然就要身先士卒。
    况且身为草原人，他们实际上根本就没把周人放在眼里。
    区区一个周朝的捕快罢了，连入品都不大可能吧？直接在这里一拳打死，然后往会馆里一躲，周人又能如何？
    拖到一周的时间结束，还不是照样得老老实实的把他们送走？
    脑海中浮现着这些念头，将官和两名精兵已经冲到了捕快的身前！
    将官的气息强度，达到了七品的层次！而那两名精兵，竟然也都入了品！
    从这一点来看，此次草原使节团的兵卒质量之高，怕是金帐可汗已经直接把自己的亲卫调过来了。
    只不过如此实力，对于八品的林家族人来说，并不够看。
    因此捕快的脸色仍旧没有丝毫变化，轻而易举的抬手挡住了将官的拳头，紧接着轻描淡写的连续挥拳。
    根本没看出用了多少力道，那名将官和两名精兵就同时身子一顿，连丁点的声音都没发出，软软的瘫倒在了地上。
    原本在怒火的冲击下已经失去了理智的巴图阿狮蓝，就像是猛的被泼了一盆冷水般，刹那间僵在原地。

第四百零六章 满城尽是懵逼脸
    得知巴图阿狮蓝和随行的将官以及兵卒，被一起抓捕，关押进了河阳城牢狱的时候，那苏图正在会馆里，两只手各自拿着大小不一的石头，不停的往地上扔。caimoge.
    这个消息的出现，让那苏图当场石化，以至于手上的石头，都不知不觉的重新掉到了地上。
    当然，没有任何意外的继续同时落地。
    足足缓了好一会儿，那苏图这才回过神来，一脸不可思议的看着眼前面带微笑的江凡，愕然道：“江城尉，您刚才说什么？我好像有些耳背，并没有听清楚。”
    “教宗陛下，贵使团八王子，巴图阿狮蓝殿下，带人在城内闹事，公然打砸了一家卖酒的铺子，并且随后在执法捕快到场后，还试图对捕快进行攻击，性质极其恶劣，行为极其严重。现在，我手下的执法捕快，已经按照相关规定，将巴图阿狮蓝殿下，以及几名随从，全部当场缉拿，并关入了牢狱之中。”
    江凡笑呵呵的开口说道。
    语气轻松，仿佛只是在诉说一件微不足道的小事。
    那苏图瞪大了眼睛，很是难以置信的说道：“这怎么可能？八王子虽然性情暴虐了一些，但也不会无缘无故的打砸商铺啊！这其中肯定有什么误会吧！”
    “很遗憾，教宗陛下，并没有误会。那家卖酒的铺子，卖的是咱们昨天晚上所喝的仙人醉。因为产量有限，所以每次有酒售卖的时候，都会吸引来大量河阳百姓的排队购买。”
    江凡欠了欠身，很是耐心的继续解释道：“按照我之前颁布的治安管理条例的相关内容规定，这种情况下，所有人都必须根据先来后到的顺序，依次进行交易，否则的话，买卖的另一方，有权利拒绝买卖行为的发生。”
    “然而巴图阿狮蓝殿下并不愿意遵守规定，所以对于排队的要求不屑一顾，擅自插队，希望能够优先进行购买，这当然是不可能的。但在店铺拒绝了殿下的不合理要求后，殿下却恼羞成怒，将店铺的柜台直接砸碎，整个过程有诸多人证，不存在出现误会的可能。”
    那苏图不由呼吸一窒。
    因为听着江凡所说的内容，他确定巴图阿狮蓝还真是很有可能会这么做。
    在草原横行霸道惯了，来了大周之后，就算再怎么克制自身脾气，有些事情也是一时片刻绝对改不了的。
    比如目中无人的态度，比如傲慢的行事方式。
    这些在草原的时候，都不会发生任何问题，可是在河阳城内，面对着周围全都是敌视草原的周人时，便很容易激发出原本可能并不会让人放在心上的矛盾。
    “江城尉，我能去牢里看看八殿下吗？”
    那苏图无奈的问道。
    “当然，我之所以第一时间来通知教宗陛下，就是想要和教宗陛下商量商量，看看如何才能更好的解决这件事情。毕竟……发生这种事情，实非我所愿，对于此次的交流，也会造成极为不好的负面影响。”
    江凡笑着说道。
    “如果可以的话，其实我更希望先把八殿下放出来，然后咱们在会馆内，就这件事情的解决办法进行商谈。”
    那苏图试探着说道。
    “这恐怕不行，教宗陛下，不是我要刻意为难你们，实在是不能为之。身为河阳城的城尉，我必须以身作则，维护自己制定的一切条例和规章制度，否则的话，如果我带头进行破坏，那么所谓的条例，就会变成一纸空文，由此带来的影响……相信教宗陛下一定能够明白。”
    江凡摇了摇头，继续说道：“虽然我可以下令，直接放掉八殿下，但我绝对不会这样去做。八殿下在被捕的过程中，有攻击我手下捕快的行为，如果我直接放了八殿下，也会让我的手下寒心。很可能再没人愿意尽心尽力的为我做事，教宗陛下，还希望您能理解我的难处。”
    话说到了这个份上，那苏图自然知道江凡不可能松口。
    无论江凡在这件事情上拿捏的目地是什么，他暂时都只能按照江凡的要求来。
    无奈的点了点头，开口道：“那行，江城尉，带我去一趟牢里吧，我需要和八殿下见一见。”
    “没问题，请。”
    ……
    ……
    武王府正堂内，武王周棣和世子周赫分别坐在各自的椅子上，一脸呆滞的听着堂中侍立之人的汇报。
    直到侍立之人全部讲完，父子二人都没有回过神来，以至于正堂里陷入到了诡异的安静当中。
    过了足足盏茶的时间，周棣这才意识到，眼前的沉默实在是有些失态，便挥手让侍立之人退下。
    然后看向了周赫说道：“这个江凡……胆子也太大了吧？就这么直接把金帐的八王子给抓了？还下了狱？他到底在想什么？”
    “父王，您这问题问我……我也没办法回答啊，我哪知道他在想什么？”
    周赫哭笑不得的说道。
    “关于河阳城最近这段时间的变化，本王知之甚详，你也了解很多，整个过程，倒是没什么值得怀疑的地方。那群蛮人不知礼节，河阳城的变化又如此巨大，会不习惯，是很正常的。”
    “相应的……如果纯粹按照江凡颁布的那个什么治安管理条例的规定去执行的话，现在这个结果，也没有任何可指摘之处，但……那毕竟是金帐可汗的儿子啊！”
    周棣一脸蛋疼的磨了磨牙，继续说道：“这次的交流过程，江凡开了个好头，不但破解了长生教宗的难题，并且还出了让长生教宗答错的题目。总之，今年咱们会过的比较舒服，能在东征即将开始之前，在交流上占据上风，这具备着极为重要的意义。”
    “可交流毕竟还没有结束，草原使节团在接下来为期一周的贸易，实际上才是交流的重中之重。在这个当口，江凡却对那位八王子下狠手，万一因此而把事情闹僵，就会非常的麻烦。所以，你过去看看吧，别让江凡不知轻重的真把事情搞砸了。”
    周赫眨了眨眼睛，有些迟疑的问道：“父王，这……会引起江凡的不快吧？也会让那些蛮人更加嚣张……我怎么把握尺度啊？”
    “这要看你自己的处事能力，身为王府世子，如果连这种事情都办不好，本王以后如何能放心的把爵位传给你？”
    “这……行吧……孩儿尽量……”

第四百零七章 三个条件
    江凡当然不可能真的带着那苏图去河阳城的牢狱里探监。caimoge.
    毕竟是长生教的教宗，在这个世界里算是顶级的大人物。
    如果不是代表使节团前来了河阳城的话，真要在草原金帐去见那苏图，其难度恐怕还远在金帐大汗之上。
    毕竟宗教领袖，要适当的保持足够的神秘感，才能更有利于宗教的发展。
    若是带着这样的大人物，进入阴森的牢狱里的话，天知道长生教的信徒会不会认为这是对教宗的亵渎。
    任何事情一旦牵扯到了宗教，那么再简单的问题，也会变的极为复杂。
    至于巴图阿狮蓝等人，尽管是被关押进了河阳城牢狱，却也不是关在普通的牢房里。
    而是有专门的独立房间，甚至于条件都还不错。
    今天发生的事情，完全是场意外，江凡自己其实在得知的第一时间，都一脸懵逼。
    但事情毕竟已经发生，那就要想办法去解决。
    反正在江凡看来，他的人没有做错任何事情，巴图阿狮蓝在河阳城不守规矩，被抓起来就是咎由自取。
    即便因为巴图阿狮蓝的身份特殊，所以会有一些必然的优待，可事情的本质不能改变。
    随着那苏图跟在江凡的身后，来到了河阳城府衙，江凡便径直领着那苏图去了自己的办事房。
    然后吩咐当值的捕快，去把巴图阿狮蓝几人，从牢狱里也带了过来。
    没过一会儿，众人就全都齐聚在了江凡的办事房里。
    城守顾言之不可能不清楚已经发生的事情，但到了现在，却一直都没有露面，这是明显的信号。
    意思当然是不想掺合进来，反正整个接待的事宜，武王府始终没有和城守方面打过招呼，顾言之当然也就乐得这个时候装傻。
    反正就算有好处，也落不到我的头上，那么有黑锅的时候，自然也别想来找我去背。
    当官和做人其实都需要去尊崇同样的一个道理，那就是‘难得糊涂’。
    江凡坐在办事房的主位上，林宛清和铁牛站在他的身后。
    那苏图则坐在另一张椅子上，脸色一片铁青，不停的端杯喝茶，来掩饰自己内心的怒火。
    两名长生教的祭酒，也站在那苏图的身后。
    除了他们五人以外，就是巴图阿狮蓝垂头丧气的站在办事房中间，至于那名将官和两名精兵，则一副如丧考妣的模样。
    在四人的左右两边，各站着一名当值捕快，都是林家族人中的佼佼者，拥有着八品的实力。
    尽管事情发生之后的第一时间，江凡就直接去了会馆，但其实到现在，也差不多过去了将近一个时辰。
    有这么一个时辰的缓冲，巴图阿狮蓝已经从那种失去理智的怒火中清醒了过来。
    再回想起自己之前的冲动，以及由此造成的后果，巴图阿狮蓝当然异常的后悔。
    这岂不是明摆着让那苏图对自己失望吗？如果下一任的金帐大汗，是个连自身脾气都控制不住的冲动性情，那整个草原金帐，都会因此而出现大乱子吧？
    想到这一点，再看到那苏图铁青的脸色，巴图阿狮蓝自然心丧若死。
    “多余的废话就不说了，究竟发生了什么事情，大家现在也都很清楚，八王子，我明确的告诉你，你确实违反了治安管理条例的相关规定，从你被关进牢狱后，我的人就已经安排狱卒，给你念诵了治安管理条例的内容，所以对于这一点，你应该没有疑异了吧？”
    江凡开口说道。
    巴图阿狮蓝有气无力的点了点头。
    “教宗陛下，按照治安管理条例的相关规定，扰乱治安的罪名，会处以三日以上，七日以下的拘禁。而捕快和巡街衙役在执法过程中，如果遇到了袭击，那么作出袭击举动的犯案者，将被处以七日以上，十五日以下拘禁。情节严重的，则有可能入狱三月以上。”
    说到这里，江凡伸手制止了想要开口的那苏图，接着说道：“我知道这种惩罚的方式，教宗陛下肯定无法接受。毕竟，整个使节团，只能在河阳城呆一周的时间。可问题是，事情已经发生，错误也完全是由于八王子的蛮横跋扈造成的，所以，教宗陛下如何说服我，改变想法？”
    “你要真是敢把我关在这里三个月以上，信不信我父汗一定会和大周宣战！”
    巴图阿狮蓝听到江凡竟然说出了三个月这样的时间，不由咬牙切齿的怒声道。
    “幼稚的威胁没有意义，反而有可能激怒我，使得事情的态势发展的更加恶劣。巴图阿狮蓝殿下，你已经因为自己的愚蠢和冲动，凭空的制造出了这样一个大麻烦，难道这还没给你足够的教训吗？”
    江凡眯了眯眼，接着说道：“如果真的没有给你足够的教训，那我不介意再给你加深一些印象。因为我这个人脾气并不好，尤其不喜欢被威胁，所以谁威胁我，谁就要付出代价。”
    “你……你想怎样！”
    巴图阿狮蓝呼吸一窒，有些惶恐的看向了江凡。
    “不怎么样，一切公事公办就好，鉴于你虽然有暴力抗法的举动，但并未对我的人造成实质伤害，所以入狱三月，不得减刑。至于你所说的金帐可汗和大周宣战的问题……嘿。”
    江凡冷笑了一声，继续说道：“巴图阿狮蓝殿下，已经九月份了，十一月草原就要入冬。如果金帐大汗真的打算开战，而不仅仅只是小规模的侵扰和劫掠，那么他可真的要抓紧时间了。”
    “否则的话，各个部族的战士都还没等真正的集结起来，天上怕是就要飘出鹅毛大雪了，到了那个时候，你们草原想要继续进行战争的话，就不怕都被冻死吗？”
    “江城尉，我为八王子的冲动和所造成的后果，同你诚挚道歉，如你之前所说，我们都希望能够解决问题，所以江城尉有何要求，可以直说，只要合理，我都可以代大汗答应。”
    确认了事情的过程，真的就和江凡之前在会馆里说的一样，那苏图不再抱有侥幸心理，沉声开口说道。
    “该有的惩罚不能少，但为了草原和大周之间的友谊与安定，也不可能完全根据条规去执行，所以我的想法是，首先，八王子在牢狱里至少要关一天，同时把河阳城治安管理条例的全部内容，抄一遍，加深印象。”
    “没问题。”
    那苏图毫不犹豫的答应道。
    “其次，八王子对相应店铺造成的一应损失，要照价赔偿。“
    “理所应当。”
    那苏图继续点头道。
    “最后，草原方面需要拿出三十万头羊，作为给八王子进行减刑的赎买补偿。”
    “噗！”
    那苏图一口茶水直接喷了出来。

第四百零八章 我不要面子，我只要里子
    “三十万头羊？作为八王子的减刑赎买补偿？江城尉，你不是在开玩笑吧！”
    那苏图咳嗽了好几声，一脸瞠目的看着江凡问道。caimoge.
    “教宗陛下，我这个人虽然喜欢开玩笑，但在谈正事的时候，却是从来不开玩笑的。”
    江凡摇了摇头，笑着继续说道：“八王子殿下的行为非常恶劣，造成的影响也极坏，有那么多百姓亲眼目睹了整件事情的发生，我如果就这么直接放了八王子，那百姓们会怎么想？”
    “百姓们会认为，我是害怕你们草原人，这才不遵守条例规定，仅仅只是关了八王子一天，就把八王子放了出去。真要是这样……我的名声可就臭了。教宗陛下，您总不能让我用自己的名声，来给八王子的错误擦屁股吧？”
    那苏图不由皱眉。
    他倒是很清楚，大周境内的那些当官的和读书的，对于名声有多么看重。
    可问题是……这件事可大可小，往小了说，其实就是个没造成多少损害的冲突罢了，怎么就要赔偿三十万头羊？
    狮子大开口也得有个限度吧？
    “江城尉，通过赎买的方式来给八王子减刑，这种做法我是认同也接受的，但不可能达到三十万头这么夸张！你知道三十万头羊是多少吗？草原上一个万人左右的大部落，可能也就只有三十万头羊而已！”
    那苏图沉声说道。
    “不多的，教宗陛下，您听我给您算算，如果按照治安管理条例的规定严格执行，那么八王子殿下的罪名，足够入狱三月以上，最终的判决结果，甚至很可能是六个月。也就是说，这三十万头羊，买八王子六个月的自由，很贵吗？我觉得不贵。”
    江凡脸上的表情忽然猥琐起来，一脸市侩的接着说道：“毕竟时间是无价的，用三十万头羊买六个月的生命，不管怎么看都非常的划算。更何况，八王子何等身份？那是金帐大汗的亲儿子啊！我就算象征性的只要个十万八万的，您也不好意思真给那么少啊！八王子哪有这么廉价？您说对吧？”
    对？！对个屁！
    那苏图的额头青筋直冒。
    感觉就像是重新认识了江凡一般。
    还十万八万的……只是象征性？还你觉得不贵？！还八王子哪有那么廉价？！
    这他妈是人话吗！
    这位被长生天选中的圣子，为何会如此无耻？
    那苏图只觉得自己心火直冲，深吸了口气，沉声道：“江城尉，既然我们双方都有妥善解决这件事情的想法，那就请你也拿出你的诚意。这件事当然是八王子做错了，但如果你的条件过于苛刻，我也不会忌惮于真的将事情闹大。”
    “巴图阿狮蓝是大汗的儿子不假，你说他身份尊贵也没有问题，可我必须提醒你，大汗有十三个儿子！巴图阿狮蓝，只是其中之一！我抱着解决问题的诚意，却绝对不会接受肆无忌惮的勒索！”
    听着那苏图的语气是真的生气了，江凡不由撇了撇嘴。
    一脸委屈的说道：“教宗陛下觉得这个价格太高，那咱们就再商量嘛，我既然提出这样的方式，当然也是有解决问题的诚意的，只是谁能想到，堂堂金帐大汗的儿子，在教宗陛下眼里，连三十万头羊都不值，这也不是我的问题啊，我之所以提出这个价格，还不是为了你们草原的脸面考虑？给的少了，多丢人啊。”
    为了我们草原的脸面考虑！？给的少了还丢人？！
    这世上怎么能有人这么会颠倒是非黑白的？！
    还大汗的儿子不值三十万头羊？这他妈不是废话吗！
    要是用三十万头羊来换大汗儿子的命，那肯定没有问题，可现在只是一起小冲突啊！
    砸了一个店铺的柜台，为了减刑就要赔偿三十万头羊，那要是失手杀了一名大周百姓，是不是得把整个金帐都赔进去啊？！
    简直岂有此理嘛！
    那苏图直接被江凡的说法气笑了，咬牙道：“江城尉，你真的让我大开眼界，虽然这是我第一次来到大周，但在所有人给我描绘的大周里，贵国都是一个真正的君子国度。说话做事，讲究气度！如同你这样光明正大的无耻之人，在贵国官场，怕是一个异类吧？”
    “教宗陛下过誉了，其实我也没那么好，真的。我们大周的官儿，比我无耻的多了去了。只不过他们的无耻，都在心里，而我的无耻，在脸上罢了。”
    江凡一脸不好意思的说道。
    我没在夸你！！！什么叫过誉了！！你能不能要点脸啊！！
    那苏图的太阳穴，被气的一突一突，胸膛也一阵剧烈起伏。
    他突然对自己之前强烈希望江凡入长生教的想法产生了怀疑。
    这样的人……真的适合当下一任的教宗吗？
    如果长生教的下一任教宗是如此无赖无耻之辈，怕是整个长生教……都会被带跑偏吧……
    “当然，太要面子的人，往往里子就会吃亏。而我这个人呢，是实用主义，我不在乎面子，我只要里子。所以，教宗陛下……咱们来商讨一个具体的、双方都能接受的赔偿额度吧？”
    看着那苏图一副要被气坏了的样子，江凡笑眯眯的开口说道。
    被江凡这么一打断，那苏图也终于是觉得心里的火气缓和了一些。
    咬了咬牙，只能赤膊上阵的和江凡商讨起具体的赔偿额度来。
    接下来的将近半个时辰，办事房里的其他人便全都目瞪口呆的、看着江凡和那苏图两人，如同早市买菜的普通百姓一般，锱铢必较的讨价还价起来。
    江凡倒是还好，毕竟一直以来都有不要脸的传统。
    可那苏图这么一位堂堂长生教的教宗，也和江凡这般为了羊的数量而争的面红耳赤，就着实让场间其他的蛮人们大跌眼镜了。
    当然，这个时代没有眼镜，却不妨碍他们被刷新三观。
    足足半个时辰过去，看着终于和江凡达成了最终赔偿意见的那苏图，正满脸通红的大口喝茶解渴，包括八王子在内的几名蛮人，都有些控制不住的恍惚。
    原来教宗陛下……还有这样一面啊……

第四百零九章 羊吃人
    最终的补偿价格，定在了十三万头羊的数量上。caimoge.
    尽管这也是一个非常夸张的数字，但相比于江凡最开始狮子大开口的要价三十万头，不得不说，已经算是让那苏图比较满意了。
    哪怕这样的数量还是会让那苏图觉得心疼，却至少不再是不能接受的范畴。
    更何况，为了让草原金帐方面不至于在这次的补偿中，太过丢面子，江凡承诺会在接收到足额数量的羊后，提供给草原整整一千斤的仙人醉。
    即便这些酒的价值，就算是按照售价去计算，相比于十三万头羊，都只是杯水车薪，可终归还算是多了一个可以接受的说法。
    而且一千斤仙人醉，那苏图相信，一定会让包括大汗在内的所有草原贵族，全部为之疯狂。
    那么十三万头羊的补偿所形成的负面影响，就会因此得到极大的缓解甚至忽略。
    达成了意见上的一致，巴图阿狮蓝和其他三名蛮族便重新被押回了牢狱。
    他们需要在牢狱里住上一晚，并且手抄一遍治安管理条例的相应内容。
    再怎么觉得这种惩罚措施非常恶心，巴图阿狮蓝也找不到任何拒绝的理由。
    他只是性格太过冲动暴躁，并不是真的愚蠢无知。
    那苏图则脸色铁青的带着两名祭酒，快步离开了河阳府衙，被江凡这么一番明目张胆的敲诈，让他根本没有任何心情，再留下来和江凡虚与委蛇。
    以至于比较晚赶到的周赫，仅仅来得及听到江凡和那苏图确定了最终的补偿方案，都没时间去和江凡交流一番，便只能重新动身，陪着那苏图一起再回去会馆。
    事情解决的方式和结果非常顺利，甚至对大周方面来说，可以算是极为漂亮，让周赫至少放下了心，和江凡之间就这件事情进行交流的想法，自然也可以顺势延后。
    “江凡哥哥，十三万头羊……得是多少啊？按照你和那个教宗的约定，真的能一个月时间，便送到河阳城外吗？”
    随着所有外人尽皆离开，办事房只剩下了江凡、林宛清和铁牛三人后，林宛清终于忍不住好奇，开口问道。
    “只要武王府方面提前给边军发去通告，让边军予以适当的配合，一个月的时间，其实已经非常充足了。当然，这样的做法，我们需要沿途提供一些好处，给边军、汉东郡以及武王府。最终能够送到咱们手上的羊，应该只有十万头左右。”
    江凡把自己大致计算的结果说了下。
    其实主要的好处分润，是要给到边军的。
    和草原金帐接壤的边军，要留下两万头羊左右，这也是江凡会专门提起并确定的额度。
    两万头羊，足够保证大周设置在这边的十万边军，差不多两个月的伙食改善，对于十万边军来讲，这会是江凡给他们的一个天大的人情。
    “十万头啊……咱们到时候怎么处理？没法养啊也，河阳城附近虽然有一些可以用来放羊的空旷草地，但怕是能够容纳几千只羊就差不多了吧？十万头羊是肯定养不了的。”
    林宛清继续问道。
    “为什么要养？我之所以要这些羊，只是为了丰富粮食储备啊，所有送到的羊，在送到的第一时间，就让钱家组织足够的屠夫去宰杀，然后全部进行腌制，以腌肉的方式储存起来就好了。”
    江凡很是奇怪的说道。
    “啊？丰富粮食储备？把十万头羊全都杀了腌肉？！”
    林宛清一脸惊愕。
    “对啊，这也是我为什么只要羊的缘故。草原上不仅仅是羊多，牛和马同样多。但牛对于大周的意义，你应该也能明白，那是耕种的重要劳力，如果要牛的话，草原会非常敏感。至于马，就更别提了，大周无法养出一只真正强大的骑兵，不就是因为战马的稀缺嘛，所以我不要一头牛一头马，那苏图才会答应的如此痛快。”
    江凡摊开双手，继续说道：“之所以不要牛马，本就是因为我的最终目地，只在于肉食而已。这十万头羊全部宰杀，腌制成肉，适当的储藏起来，到了某些时刻，是可以起到关键作用的。”
    “原来如此。”
    林宛清恍然的点了点头，接着问道：“可是江凡哥哥，草原人不也一向不怎么能吃饱肚子吗？十万头羊，对于整个草原来讲，或许不是太大的数目，但依旧会让不少草原人，因此而口粮紧张吧？我没记错的话，羊产的奶和羊本身能够提供的肉食，是草原人非常重要的食物来源才对……”
    “那和我有什么关系？”
    江凡看着林宛清，继续说道：“草原的贵族们，自己都不在乎底层奴隶和牧民会饿死多少，我为什么要担心这些事？你相不相信，等到一千斤仙人醉送到草原，让那些草原的贵族们品尝到了仙人醉的滋味后，他们一定会为了仙人醉而疯狂。”
    “到时候，为了能够稳定而持续的喝到仙人醉，哪怕购买仙人醉需要大量的食物，由此可能让许多牧民和奴隶饿死，他们也根本不会有任何犹豫？对于草原的贵族们来说，底层牧民和奴隶的生命，一文不值。”
    江凡说的冷血，林宛清和铁牛却是木然的点了点头。
    这是显而易见的道理，在真正的权贵眼中，人命……其实是最不值钱的东西。
    “不用有什么心理负担，宛清，你要明白，任何民族乃至于国家的崛起和强大，其实都是建立在对其他民族和国家的掠夺上的。所有的原始积累，都逃离不了血腥和黑暗，这是不可避免的。”
    江凡笑着说道。
    林宛清有些茫然的眨了眨眼睛，然后似懂非懂的点了点头。
    “行了，别纠结这个问题了，既然协议已经达成，那就做好准备去完成。铁牛通知下小暖，让他在这一个月的时间里，预备出我们需要交付给草原运输队伍的一千斤酒。”
    “到时候草原使节团早已经回去，所以交接要认真一些，别被草原人偷奸耍滑，昧下我的羊。如果我的羊少了，就罚小暖一年不许喝仙人醉。另外，提前和钱家打个招呼，让他们现在就开始准备能杀羊腌肉的人，免的羊到了以后，处理起来太花时间。”
    江凡揉了揉林宛清的头发，开口吩咐道。
    “是，少爷，我这就去。”

第四百一十章 全是七品？
    巴图阿狮蓝在被押入牢狱之前，被那苏图带着先进了牢狱外属于牢头的办事房内。caimoge.
    那名将官和两名精兵自然不存在这样的特殊待遇，已经被相关的狱卒，重新带回了之前用来关押的独立牢房。
    至于牢头，当然被从办事房内赶了出去，两名负责押送巴图阿狮蓝的捕快，则是守在了办事房外。
    不是护卫，而是监视。
    尽管那苏图在巴图阿狮蓝重新入狱之前，要单独和巴图阿狮蓝私下交谈的要求，严格说起来有些过分，但两名林家族人担任的捕快，没有任何犹豫的便答应了那苏图的要求。
    这是江凡提前专门交代过的。
    敲诈勒索归敲诈勒索，但对那苏图该有的尊重，还是要有的。
    “八殿下，今天发生的这件事情到底有多荒唐，想来你也应该明白了。就因为你的冲动，金帐便需要付出十三万头羊的代价。再有两个月就要入冬了，这十三万头羊的损失，有可能会让多少牧民过不了冬，饥寒而死，你应该心里有数。”
    那苏图沉着脸，语气冷漠的看着巴图阿狮蓝说道。
    “教宗陛下，请您相信我，真的是这些周人太过分了！如果不是他们一直挑衅我的威严，我又怎么可能和他们冲突？”
    巴图阿狮蓝很是委屈的说道。
    “周人过分吗？究竟是他们挑衅你，还是你把在金帐的习惯，带到了这里，破坏了周人本身都在遵守的规矩？”
    那苏图的语气没有任何变化，但说出来的话，却是让巴图阿狮蓝忍不住额头冒出冷汗。
    讷讷了一会儿后，终究是没办法在那苏图凌厉的目光下，继续为自己辩解，只能垂头道歉：“教宗陛下，我知道错了。”
    “哼！来之前，大汗亲自嘱托过你，就是怕你这个冲动的性子，坏了事情。一路之上，我也和你数次提到过相应需要注意的问题，每一次你都答应的好好的。甚至今天早上，你离开会馆之前，这个话题都又一次提起过，可结果呢？巴图阿狮蓝，我对你很失望。”
    那苏图冷哼了一声，接着说道：“这件事从头至尾，我会如实告知大汗，你不用指望我能帮你隐瞒任何一个细节。另外，你的心思我很清楚，但从这件事来看，如果你还想继续保持对大汗位置的冲击，你就需要花费更多的时间和努力，来改变我和大汗对你的看法了。”
    巴图阿狮蓝顿时脸色灰败，知道那苏图这番话虽然没有说死，但其实已经等同于绝了他竞争可汗之位的机会。
    “说说吧，为什么会被河阳城的捕快抓住？宝力刚好歹也是七品，难道连河阳城的一个普通捕快，都打不过吗？就算今天这件事是你不对在先，你们也完全可以武力突围，跑回会馆！只要不是被直接抓住，终归还有转圜的余地，为什么最终却闹成了这幅样子？”
    那苏图终于问出了他最疑惑的问题。
    巴图阿狮蓝怔了下，这才无奈的开口道：“教宗陛下，如果能跑，我们当然早就跑了。可问题是……那个及时出现的捕快，他……是一名货真价实的八品，宝力刚在那名捕快的手底下，连一拳都没接住。”
    那苏图的表情瞬间呆滞。
    好半响，这才不可思议的开口道：“你说什么？河阳城负责巡街的捕快，是八品的高手？！你疯了吗？”
    “教宗陛下，我知道这听起来很不可思议，但确实是事实，而且被关进了牢里后，虽然我是单独的牢房，可终究还能够跟附近的牢房进行交流。附近的牢房，也都是比较特殊的牢房，里面关押的犯人，身份都不一般。”
    巴图阿狮蓝看了那苏图一眼，继续说道：“通过和他们闲聊，我才得知，遇到那位八品的捕快，并不是我太过倒霉，而完全是因为……河阳城所有的捕快，都是至少七品以上的高手。”
    那苏图顿时张大了嘴巴，傻傻的看着眼前的巴图阿狮蓝，一时间大脑一片空白。
    所有的捕快……至少都是七品以上的高手！？
    开什么玩笑？！
    就算他再怎么不了解大周，也很清楚捕快在大周究竟是什么地位！
    不夸张的讲，他们甚至连官员都算不上，在大周的官方体系里，只能拿到吏的身份而已！
    类比草原金帐的话，大概相当于十夫长？或许还尤有不如！
    而草原金帐的十夫长有多少？再怎么保守的去预估，几万人总还是有的吧？
    相信大周的捕快就算没有这么多的数量，加吧在一起，万八千的总还是能凑的出来的。
    这样一个纯粹的最基层武职，都是七品以上的高手？！
    是我疯了还是这个世界疯了？！
    真要是有一万名七品，大周还至于一直表现的如此温和了？
    就算没有足够的骑兵，就算步卒面对着草原精骑太过吃亏，那又如何！
    上万七品直接往草原一扔，不用一个月，也足够把草原杀个干干净净了吧？
    “八王子，这个笑话，可一点都不好笑。”
    傻了好一会儿，那苏图这才咬牙开口说道。
    巴图阿狮蓝不由苦笑了一声，开口道：“教宗陛下，我怎么可能在这种事情上开玩笑？事实上，从那名犯人嘴里得知这个消息的时候，我也觉得太过荒谬，但随后那名犯人就同我展示了他自身已经达到的七品境界。”
    “他的身上明显有专门的刑具来限制行动，哪怕拥有着七品的气息强度，也无法挣脱刑具的束缚。他告诉我，在来河阳之前，他是大周境内一个非常有名的江洋大盗，之所以前来河阳，是打算干一票大的。因为大周最有钱的人家，就在河阳。”
    “结果不曾想，还没等动手，就在河阳露了行迹，被河阳的捕快给盯上，并且其后哪怕他已经第一时间就察觉到了麻烦，同时没有任何犹豫的决定撤离，可还是失败了。因为足足有数十名身穿捕快服的七品以上高手，参与了对他的围追堵截。纵然他有三头六臂，也不可能在这种抓捕中逃脱。”
    听完了巴图阿狮蓝的讲述，那苏图不由一阵恍惚。

第四百一十一章 舆论导向
    随后的一整天时间，巴图阿狮蓝和另外三名蛮族，老老实实的在牢房里，把治安管理条例的所有内容，手抄了一遍。caimoge.
    一开始的时候，巴图阿狮蓝还抄的颇不耐烦。
    可当他抄的越来越多，对于治安管理条例上的内容知晓的越来越详细、越来越全面后，巴图阿狮蓝却忽然对这治安管理条例，产生了浓厚的兴趣。
    因为里面的所有内容，都让他感觉颇为新奇。
    特别是涉及到的一些对城池的治理方式，简直让巴图阿狮蓝觉得耳目一新，大开眼界！
    甚至于其中的相当一部分，巴图阿狮蓝认为，就算是直接照抄回自己掌控的部落，都没有任何问题！
    于是乎，巴图阿狮蓝抄的越发认真，到最后，干脆便开始尝试着将整个治安管理条例的所有内容，全部背诵下来。
    而随着巴图阿狮蓝的入狱，河阳城内也开始在百姓之间，流传出相关的消息。
    包括巴图阿狮蓝会被关押一天，要照抄治安管理条例，同时草原金帐为了给巴图阿狮蓝减刑，还得提供十三万头羊的补偿。
    这些内容尽皆在林家族人们有意的宣扬下，迅速扩散到了整个河阳城各处。
    让河阳城的百姓，对于江凡更加的钦佩起来！
    那可是欺负了他们许多年的草原蛮族！每年到了临近过冬之前，都会入境大肆劫掠一番的强盗，竟然在江凡的强硬之下，服了软？
    在河阳城的百姓们看来，这着实有点不可思议。
    什么时候……大周的官员，在面对着草原蛮人时，能如此强势了？
    以至于接下来的几天时间，所有河阳城的酒肆、茶楼和饭馆里，那些食客互相之间谈论的、全都是类似的话题。
    江凡仿佛一夜之间，就成为了河阳城所有人的骄傲，成了河阳城的脊梁。
    让河阳百姓们在街上遇到了使节团的蛮人时，都能真正的挺胸抬头了。
    舆论的引导，当然是江凡有意为之，由此形成的效果，也让江凡非常满意。
    在当前的异界，没有人会真正的在乎百姓们怎么想，可江凡却非常的清楚，舆论和民心的重要性。
    所以只要有机会，他就会不断的去塑造和强化自己在百姓心目中的形象。
    这种隐性的影响力，是非常可怕的。
    即便在江凡自己的世界里，信息已经发达到了堪称爆炸的程度，人们从小就开始接受各种各样的信息冲击，可依旧存在着大量的、近乎于失去理智般的追星粉丝。
    这些粉丝，为了自己喜欢的明星，不但完全不在乎金钱上的投入，甚至有的时候，冲动之下，连生命都愿意为之舍弃。
    可想而知，相比于那个世界，异界的百姓更加单纯，想法也会更加的直接。
    若是能把这种影响力，培育成近乎宗教的洗脑效果，那么一旦有事发生，江凡振臂一呼后的凝聚力，会有多么可怕。
    “胜合已经把地契从家里偷走，然后拿去赌场，抵偿了所有的欠款。上面的手印画押，我们也想好了一个合理的解释。等过一会儿，铁牛就将去赌场里，把胜合抓回来，然后由七叔公出手，将胜合的境界封存。”
    林宛如一边服侍江凡穿衣，一边开口说道。
    “顾言之承诺的购买费用，已经交付了吧？”
    江凡开口问道。
    “是，都存放在宅子里了，江凡哥哥你要去看看吗？”
    “不用，你们留着吧，河阳城的粮价要继续密切关注，同时和钱家说一下，尽可能的提升粮食储备。但不要再在河阳城附近收购粮食了。争取能从南方购买粮食，再通过漕运的方式运来。虽然这样购粮的成本，会有一个很大幅度的提升，不过没有关系。我们需要在最短的时间里，把所有能够用来储粮的空间，都填满。”
    江凡开口说道。
    “好，另外就是，江凡哥哥你提到的那个限量酒的拍卖，钱家已经开始进行筹备了。听说河阳附近城池，也有富商会来参加。不过终究时间太紧，因此南方的富商，肯定是赶不及的。”
    林宛如开口说道。
    “没关系，反正南方现在还没有人喝过仙人醉，就算有富商好奇之下赶来，也不可能开出多高的拍卖价。咱们这一次的拍卖，主要是真正的打响仙人醉的名气而已。为此少卖一些价格，并不吃亏。”
    江凡笑着说道。
    两人一边说着，一边一起出了厢房，刚好看到铁牛押着林胜合来到了空地中。
    为了让整件事情处于绝对的保密状态，不至于因为一些意外而泄漏，所以就算是林家族内，知晓这件事的人也少之又少。
    除了林宛如和林宛清姐妹俩以外，就只有洪七公、林铁牛和苏小暖知道而已。
    作戏要做全套，林胜合被从赌场内抓回来，再到废掉一身修为，这些都得从表面上，做的足够细致。
    因此林宛如只是和林胜合交换了一个默契的眼神，然后便一脸失望的大声呵斥起来。
    宅子里当然有其他的林家族人，听到了这些训斥的声音。
    但并没有人敢跑来开口劝说。
    一番训斥过后，便轮到了洪七公出手，将林胜合体内的气息全部封存。
    整个过程其实非常温和，然而为了更加真实，林胜合还必须凄厉的惨叫，以表现出修为被废时的痛楚以及对身体的损害。
    在江凡看来，这惨叫声略显浮夸，尤其是林胜合一边惨叫，还一边不停的挤眉弄眼，让江凡忍不住扶了扶额头。
    性情如此轻佻，这种重要的事情，真的适合交托给他吗？
    整个惨叫的过程并没有持续太久。
    洪七公的气息封存看起来和废除修为没什么不同，林胜合在被封存了气息之后，明显非常虚弱。
    以至于当洪七公松开了手后，林胜合干脆便直接跌倒在了地上。
    “解封的方法我已经通过气，传入你的体内了，只要你愿意，随时都可以解封。这次行动，一切以安全为重。如果武王府对你产生怀疑，那么哪怕行动失败，也要优先保证自己活着回来。”
    洪七公沉声说道。
    “是，七叔公，我明白的！”

第四百一十二章 我要接地气
    封存了林胜合体内的气息，然后又在宅子里演了一出戏，把林胜合彻底赶出了林家后，林宛如有些好奇的同江凡问道：“江凡哥哥，为什么你这么确定，武王府一定会悄悄的接收胜合？”
    “啊？我不是很确定，不过至少有五成把握吧，所以就试试看呗。caimoge.反正也不亏，即便武王府没有联系胜合，我们也可以借此机会，把胜合隐藏起来。一名被其他人遗忘的八品，关键时候是能够起到很大作用的。”
    江凡随口说道。
    林宛如不由微微张嘴，愕然道：“还可以这样吗？”
    “为什么不可以？底牌这种东西，肯定是要越多越好的。尤其是当前这种扑朔迷离的情况之下。而且你不用想太多，武王府如果真的不去打胜合的注意，那就意味着武王府对咱们没有任何的坏心思，这是好事。”
    “可若是武王府打胜合的注意，我们就要尽量做好准备了。我们不能把自己的安危，寄托在其他人的身上。因为人心，实在是太过复杂。”
    “你想啊，经过了这段时间的接触，整个河阳城在我的改造下，和以往相比，已经有了极大的不同。再加上这一次的草原金帐使节团接待，对于武王府来说，如果他们是希望养一条听话的看门狗的话，那我显然已经表现的超过安全线了。”
    “在这种情况下，只要武王府是真的对咱们有别的心思，就一定会想方设法的尽量来详细的了解咱们。希望能够借此找到咱们的弱点，并加以利用。总之，一旦武王府真的暗中联系并接手胜合，等待着胜合的……就会是一场复无比复杂的暗战，希望胜合不会出问题吧。”
    “放心吧，胜合这个小子，是老头子我看着长大的。从小到大，他除了武道天赋超凡绝伦以外，最特别的，就是性格和其他人完全不同。别看这小子玩世不恭，但要说可靠的话……只要交给他的事情，就没有他办不成的。”
    洪七公开口说道。
    “您老觉得可以就行，陈老大人这两天在忙什么？怎么都没见人影？”
    江凡换了个话题问道。
    “陈老大人说，他想要以河阳城的所见所闻和变化为主，撰写一部书籍。”
    林宛如开口回答道。
    “撰写一部书籍？什么类型的？”
    江凡楞了下，颇为好奇的问道。
    “我问过陈老大人，老大人说是类似于神怪故事，以河阳城为主体，写话本。”
    林宛如开口说道。
    “话本？陈老大人居然要写话本？这……他不觉得掉价吗？”
    江凡不由有些吃惊，没想到陈昂撰写的，会是话本。
    因为以陈昂的身份和地位，就算是撰写书籍，肯定也应该是要以著书立说为目标的才对。
    而话本是什么？话本其实就是白话小说，用通俗的文字，写出普通百姓也能看懂的故事。
    这种文体形式，在读书人眼中，是非常上不得台面的。
    因为在读书人看来，话本小说完全是下里巴人的东西。
    自然也就不会有读书人真的愿意去写话本。
    “我也是这么问陈老大人的，不过陈老大人说，和你之前的交流，让他得到了很大的启发，尤其是你所作的那首白话诗，让他产生了全新的想法。想要让更多的人读书识字，那么话本应该是个很好的方向。因为话本能吸引到更多的百姓。”
    林宛如抿了抿嘴唇，接着说道：“而以他当前在仕林的身份，由他来撰写话本的话，也可以避免许多不必要的非议，由他来推动这件事情，比由你去推动，要好得多、也简单的多。”
    江凡不由扬眉，默默点了点头。
    心下却是对陈昂颇为佩服。
    因为陈昂这等于是拿出了自己几十年积攒下来的声望，压在了这件事情上。
    不成功、便成仁！
    以江凡对这个世界的读书人的了解，异常爱惜自身羽毛的读书人们，几乎不可能做出类似于陈昂的决定。
    这无关对错，只关乎于利益。
    “和钱家商量下，我记得钱家是有书局生意的，等陈老大人的话本写完，让钱家发行天下。印制的费用，咱们来出。话本本身，不求赚钱，就算亏钱也没关系，只要能让尽可能多的人看到就行。”
    江凡开口说道。
    “我知道了，回头让铁牛去跟钱家商量一下。”
    林宛如点了点头，接着说道：“对了，钱家昨天派人前来询问，咱们几天后就要举行的那场拍卖会，酒都准备好了没有？按照之前的宣传，一共是二十斤陈酿，十斤皇室特供，以及三斤至尊，一共三十三斤。钱家想要提前看一看你说过的那个特殊的盛酒容器，以便对拍卖有一个提前的准备。”
    “盛酒的容器还没准备好，告诉钱家，等到拍卖的当天，我会把灌装好的酒拿到拍卖地点。至于拍卖本身，让钱家只需要负责现场的筹备就可以了。至于拍卖，我会亲自去主持。”
    “啊？！江凡哥哥你亲自主持拍卖？！就是……就是站在台上，叫卖那些酒吗？”
    林宛如一脸惊愕。
    “对啊，怎么了？有什么问题？”
    江凡笑着说道。
    “这……这不合适啊，江凡哥哥，你现在是河阳城尉，是城里仅次于城守的大官，怎么能做这种事情呢？商贾是贱业，更何况还是抛头露面的叫卖东西，让钱家安排人不行吗？”
    林宛如很是纠结的说道。
    “没什么不合适的，这种新的售卖方式，钱家的人又不懂，真的交给他们去处理的话，原本能卖到十贯的酒，可能六贯他们就给我成交了，那我不亏大了？为了自己的买卖多赚点钱，抛头露面算什么？”
    “更何况，这段时间以来，我什么时候在乎过所谓的官威官仪？那些自重身份的官儿，已经太多太多了。想要赢得民心和爱戴，就要不走寻常路，所以我得接地气。放心吧，没问题的。”
    江凡揉了揉林宛如的头发，笑呵呵的说道。
    林宛如不懂接地气是什么意思，但至少可以看出来江凡主意已定，只能点了点头，无奈的表示同意。

第四百一十三章 暗藏心思
    回到租住房子的时候，淘宝买的那些瓶子，已经被送到了小区里的快递点。caimoge.
    因为江凡要求了加急，快递费也不需要卖家来承担，所以这几十个玻璃瓶，从下单到送达，几乎没有任何耽搁。
    看着手机上发来的快递单号，江凡下楼抱回了快递箱。
    一共五十个玻璃酒瓶，以及相应的百只玻璃杯，足足放了一整个大箱子。
    再加上为了避免玻璃酒瓶和杯子在运输过程中碎裂，从而填充了整个箱子的塑膜，这么一个大箱子的重量可着实不轻。
    全都是类似于洋酒瓶的那种玻璃瓶，只不过江凡要的玻璃瓶并非七百毫升的玻璃瓶，而是一斤装的。
    原本按照限量酒的数量，一共只需要三十三个玻璃瓶便足够了。
    但保险起见，江凡多买了一些，以免有意外破损的情况发生时，再无法进行及时的补充。
    五十个玻璃酒瓶，一共分为三种不同的造型，用来装陈酿的瓶子，是那种直筒的，而用来装王府特供的，则是类似于芝华士的瓶子。
    仅有的三瓶至尊，则用近似于XO的瓶子来装。
    三种酒在度数上也有一些差别，至于口感嘛……是否有差别就见仁见智了。
    简单的检查了下全部的瓶子，看着都完好无损后，江凡确认了收货，同时顺手给了卖家一个好评。
    拿出手机，打通了沈梦的电话，告诉沈梦，未来几天自己会有些事需要忙，就不在家住了，然后这才搬着大箱子，前往了异界。
    接下来的几天时间，河阳城进入到了某种风平浪静的气氛当中。
    拍卖会的筹备按部就班、井然有序，眼看着就要到拍卖会举办的当天，经过了钱家这几日来不遗余力的宣传，整个河阳城上至八十老翁，下至六七岁的顽童，基本上全都知道了拍卖会的事情。
    所有人的注意力和好奇心，也差不多全都被拍卖会所吸引。
    拍卖会举办的当天，武王府正堂内，武王周棣表情严肃的看着自己的儿子周赫。
    除了父子二人以外，正堂里还有一名身穿素衣的中年人，安安静静地站在角落里。
    “确定了吗？那个林胜合……真的是被林家赶出来的？”
    沉思了良久的周棣，终于出声打破了场间的沉默。
    “确定了，大约三天前，这个林胜合被林家废掉了一身的修为，然后赶出了林家的宅子。差不多第一时间，我的人就已经得到了消息，不过并没有直接和他接触。”
    “随后的这三天时间，我的人详细的调查了和这个林胜合有关的一切，目前得到的结论是，这个林胜合确确实实是被林家废掉了修为，原因就是我方才所说的那些。”
    “三天时间里，失去了林家的庇护和一身的修为，身体过于虚弱的林胜合，连一个临时的零工都找不到，只能不断的在街道上各个垃圾桶里去找能吃的东西。”
    “并且由于现在巡街的捕快，其实基本上都出自林家，因此林胜合还时常会被偶遇的捕快刁难，仅仅三天，林胜合就苍老了许多，我的人一直都在观察他，确定这一切绝对不是伪装出来的！”
    周赫给了一个非常肯定的回答。
    “按照你方才所说的那些调查结果，这个林胜合……曾经在赌场因为输急了眼而大打出手，展现出了一身八品的境界？八品的强者啊……就因为输掉了家里的地契，便直接被废掉一身的修为？这个林家，高手已经富裕到了可以如此轻易放弃的地步了吗？”
    周棣皱眉问道。
    “恐怕还真是如此，目前河阳城府衙的所有六十一名捕快里，属于林家的人有六十位，根据这段时间的调查结果来……六十人中，达到了八品的至少有五人，其余也都是七品以上的强者。”
    周赫苦笑了一声，接着说道：“而林家不可能把家里所有的高手，全都安排成为捕快，至少最近一直代替江凡处理公务的林铁牛，似乎就是一名货真价实的九品！所以我有理由相信，整个林家，七品以上的强者，怕是不下百人。”
    七品以上……不下百人？
    周棣的瞳孔微缩，沉声道：“若真是如此的话，林家的高手数量已经在咱们王府之上了。整个大周，除了皇宫大内之外，没有任何一个地方，能够在高手的数量和质量上，同林家相比！这个林家，到底是什么来头？”
    “这个还在查，我也非常疑惑，但暂时没有结论。而且由于林家的宅子里高手太多，我们的人根本就不敢太过接近。所有的调查也必须小心再小心，以免被林家察觉，这也导致调查的进展极为缓慢。”
    周赫有些为难的说道。
    “嗯，小心是第一要务，这个不着急，现在最重要的，是林胜合的问题。确定他的武道修为，是真的被废掉了？而不是以其他的方式，暂时性的隐藏了起来？”
    周棣说着，扭头看向了站在角落里的素衣中年人。
    中年人上前了一步，欠身道：“王爷，为了能够得到最准确的结论，我找机会和林胜合发生了一些身体上的碰撞。而从碰撞后气息的交互情况来看，林胜合真的被废了武道修为。”
    “至于王爷您所说的……通过其他的方式，暂时性的将修为隐藏起来，这种情况，不能说没有，只是非常的难以实现，至少我个人不认为林胜合能符合这样的条件。”
    “哦？那就是说，武道修为可以隐藏喽？怎么才能做到？”
    周棣皱眉问道。
    “这个……想要将修为隐藏，并且还是隐藏到让我都无法察觉，从内到外，一切都和修为被废掉一摸一样的话，至少需要由宗师来动手！而能够看破这种隐藏的，也必须是宗师的境界。”
    中年人沉声说道。
    “宗师？”
    周棣愣了下，旋即摇头失笑道：“原来如此，那就是说，林胜合确实没有任何问题。赫儿，把他偷摸的接入王府软禁起来吧，但暂时不要过多接触，先看看情况再说。”
    “是，父王！”

第四百一十四章 姐夫对小姨子总有想法
    “少爷，您那些琉璃究竟是从哪找到的？真是不可思议，五十个琉璃瓶子啊，咱们就算不卖酒，光卖那些琉璃瓶子和琉璃酒杯，就足以卖个天价了。caimoge.”
    拍卖会场的后院，苏小暖一脸谄媚的凑在江凡身旁，开口说道。
    这个拍卖会场是钱家的一个店铺。
    店铺的面积不小，简单的改了下室内的格局后，足以摆放上百张椅子。
    由于整个拍卖会已经被宣扬到了河阳城内人尽皆知的程度，因此想要看热闹的人，当然不在少数。
    江凡不可能允许每一个人都进入到拍卖会场内，为了保证秩序和足够的竞争力，相应的入场门槛，就必须要制定。
    所以想进入会场当中，便必须在四海钱庄有万贯以上存款才行。
    按照这样的标准，整个河阳城仍然会有七百余户人家达标，即便其中只有一半人对仙人醉的限量版感兴趣，那也是三百多户，仍旧超出了店铺的容纳极限。
    因此江凡在制订了准入门槛后，又规定了一个高达百贯的门票钱！
    想进入拍卖会场参加拍卖？可以，先花一百贯购买门票才能入内。
    整个拍卖过程中，只要拍下了任意一款限量版仙人醉，那么百贯的门票就会在拍卖结束后，原封不动的奉还。
    当然，如果没有拍下任意一款限量版仙人醉，这个门票就等于是切切实实的花掉了。
    如此这般设置了堪称苛刻的双重障碍，可最终在拍卖会即将开始之前，也依旧有多达一百五十六人进入到了拍卖的会场当中。
    这其中，自然包括已经从牢狱里出来，并且在河阳城内大肆采购了三天的巴图阿狮蓝。
    再怎么愤怒，再怎么因为被江凡借机勒索，也终究是改变不了巴图阿狮蓝对仙人醉的念念不忘。
    哪怕因为之前的被勒索，草原能够得到一千斤的仙人醉供应，可先不说那些仙人醉里最终能有多少落到自己手上，只说今天这场拍卖里的仙人醉，是限量的！甚至可以说是独一无二的！巴图阿狮蓝就觉得自己一定要买下一些！
    场间的其他人，大部分也都是抱着相同的想法。
    尽管仙人醉出现在河阳城内的时间并不算长，但那令人回味无穷的口感以及在此之前，众人从未品尝过的浓烈的酒劲，都已经彻底的征服了这些河阳城的富户。
    否则的话，这些人也不会在江凡设置了如此苛刻的条件之后，依旧趋之若鹜的蜂拥而至。
    “从哪找的和你有什么关系？我说小暖，你不在作坊里看着，跑到这来干嘛？万一你不在的时候作坊出事了怎么办？”
    江凡没好气的看着苏小暖说道。
    罐装好的三十三瓶酒，已经按照江凡的要求，都做好了专门的包装盒。
    只是江凡原本以为，苏小暖会安排别的族人送货，却没想到他直接自己跑来了……
    “不会的，留在作坊外的族人，足够保证作坊的安全了，而且若真是发生了他们应对不了的意外，那么他们会把整个作坊直接毁掉，绝对不可能留下任何痕迹给入侵者。”
    苏小暖凑在江凡的身边，舔着脸继续说道：“我这不是对少爷您所说的拍卖会好奇嘛，从来没听说过这样做买卖的，不跑过来看看，我这晚上睡不着觉的。再说了，一直都在作坊里看着，也实在是太无聊了，总得找点乐子嘛。”
    “就你事多，回头记得把剩余没用的空瓶子和空酒杯都砸碎，不要留在手里。既然罐装和运送的过程中都没有损坏，剩余的空瓶子和空酒杯，也就没用了。”
    江凡白了苏小暖一眼，开口说道。
    “啊？都砸碎？为什么？那可是琉璃啊！而且还是透明的纯色琉璃！即便往少了算，几千贯总还是能卖的吧？！”
    苏小暖没想到江凡会提出这样的要求，顿时一脸愕然的问道。
    “不知道为什么，小宛清和你差不多，都有着一大堆的问题随时在等着我。可我却只想回答小宛清的问题，一点都不想回答你的问题。”
    江凡老神在在的说道。
    “因为二小姐是少爷您的小姨子啊，听说当姐夫的，都对小姨子有特殊想法，所以少爷您会对二小姐特殊对待，很正常嘛。”
    苏小暖理所当然的说道。
    江凡不由脸色一僵，深吸了口气，略有些心虚的直接转移话题道：“砸碎多余的瓶子和杯子，是为了让现有的这些更具备价值。”
    “如果这个世界上有一种非常稀有的东西，一共只有两件，每件价值一万贯的话，什么样的方法能让这种东西的价值迅速飙升？”
    呃？
    江凡的问题让苏小暖愣了下，低头琢磨了一番后，很是纠结的摇了摇头。
    “少爷，我想不出来。”
    “笨，当然是把这两件东西全都买到手，然后毁掉其中的一件！这样的话，剩余的那件东西，就会变成独一无二的存在。既然独一无二，其价值……也就会因此变得难以预估。”
    江凡拍了下苏小暖的后脑勺，开口道。
    “哦？这样啊……可是少爷，咱们今天要卖的酒，不是一共有三十三瓶吗？这也不是独一无二啊。”
    苏小暖捂着自己的后脑勺，有些茫然的问道。
    “没错，一共三十三瓶，但这三十三瓶，共分为三种。况且砸碎了多余的瓶子和酒杯后，也就意味着只有通过拍下今天售卖的酒，才能买到相应的瓶子。这确实不如独一无二来的震撼，可同样会使得瓶子以及杯子的价值，被无形抬高，明白吗？”
    “不明白。”
    苏小暖很是干脆的摇头道。
    “……”
    盯着苏小暖看了好一会儿，直看的苏小暖心里发毛，江凡这才咬牙道：“这就是我不喜欢给你解释那些问题的原因！因为就算我解释了，你也根本听不懂！”
    “少爷，难道二小姐就能听懂了吗？”
    苏小暖一脸委屈。
    “宛清虽然也很多时候也听不懂，但宛清比你好看的多，我至少瞧着赏心悦目，不至于影响心情！”
    “……”

第四百一十五章 拍卖开始！
    “行了，时间差不多了，我要去主持拍卖了。caimoge.你既然想看，那就跟我一起过去吧。不过不许说话，我让你干什么你就干什么，知道吗？”
    江凡探头看了看店铺里的情况，确定参与拍卖的人基本上都已经坐满了以后，扭头同苏小暖说道。
    苏小暖自然是赶忙点头答应，很是狗腿的回头搬起了几盒已经包装好的酒，然后招呼着另外几名林家族人，把所有的三十三盒酒一起抱着，跟在江凡的身后，进了店铺的大堂之内。
    三十三盒酒，酒瓶和酒杯不同，包装自然也分成了三种。
    不过这种包装盒，江凡是专门让钱家在这几天的时间里赶制的。
    毕竟，玻璃酒瓶还能用琉璃糊弄过去，若是连包装都从自己那个世界去搞的话，材料上的特异之处，怕是就很难用合理的解释去糊弄过去了。
    随着江凡迈步走入了店铺的大堂，原本正在互相之间交头接耳的参拍者们，顿时纷纷安静了下来。
    一个个颇为吃惊的看着江凡，不明白江凡为什么会出现在这里。
    尽管场间有资格前来参拍的人，基本上都清楚，仙人醉是江凡和钱家合伙经营的买卖。
    但在他们的概念中，钱家应该是江凡立在台前的门面才对。
    所有和仙人醉有关的一切，都得是钱家出面负责，否则的话……以江凡河阳城尉的身份，沾染上酒的生意，这岂不是等于在自污吗？
    只有巴图阿狮蓝的表情没有任何变化。
    草原人对于买卖的事情，远不像周人那么忌讳，即便是贵族，经营一些生意，也是非常正常的行为。
    迎着场间一众富商的目光，江凡很清楚他们到底在想些什么。
    微微一笑，开口道：“诸位应该都认识我，毕竟我当城尉也有段日子了，又一直喜欢混迹市井，诸位没见过我的，怕是不多。当然，也不能排除确实有人不认识我的可能。所以简单的自我介绍下，我叫江凡，河阳城尉。”
    说着，江凡朝着场间所有的参拍者，象征性的微微欠身行礼。
    这般举动顿时让整个店铺的大堂炸了锅。
    所有参拍者们都被江凡的欠身吓了一大跳，一个个触电般的、纷纷赶忙从座椅上弹起。
    然后又齐齐的朝着江凡鞠躬，嘴上不住的说着‘城尉大人使不得’。
    只有巴图阿狮蓝照旧端坐在自己的椅子上，一脸不爽的看着江凡。
    不怪这些富商们反应如此之大，实在是大周境内的商人地位，真的算不上高。
    就算是最底层的官员，往往也是拿着鼻孔对他们，更何况还是城尉这样的高官？
    在江凡之前，这些富商们就从来没见过任何一个官员，能这么客气的。
    “都坐、都坐，别这么站着，诸位今天都是来参加拍卖会的，而我呢……则会做为拍卖师，主持接下来的拍卖环节，如果诸位放不开，都这么站着的话，那这场拍卖，可没办法进行下去。”
    江凡笑呵呵的伸手虚按。
    一众富商则是忍不住面面相觑。
    城尉大人……主持今天的拍卖会？！这是个什么说法？
    下意识的，所有人齐刷刷的扭头看向了站在店铺角落的钱如山，希望能够从钱如山的身上，得到一些暗示。
    对于这些富商的心思，钱如山当然也能猜到。
    事实上，之前江凡在明确的告知钱家，今天这场拍卖会，他会亲自主持的时候，钱四海以及钱如山父子二人的反应，并不比现在场中这些富商们强多少。
    实在是……没人这么干过啊！
    虽然钱如山到现在为止，都对所谓的拍卖会一知半解，也不清楚这场拍卖会，究竟能够把酒卖出怎样的价格。
    但就算他们钱家对拍卖会一无所知，江凡好歹也是一城城尉，就这么亲自担任拍卖会的主持者，着实是太过掉价的做法。
    奈何江凡态度坚决，不容更改，钱家最后没有办法，便只能遵从。
    “诸位，城尉大人没有别的意思，纯粹是觉得，拍卖会这种买卖形式，以往从未在咱们大周出现过，所以担心我们钱家主持的话，没有办法达到期望中的效果，这才亲自上阵。诸位不用多想，就当是正常的买卖就行。”
    钱如山朝着众人拱了拱手，笑着说道。
    “没错，我今天也没穿官袍，站在这里，纯粹只是一个拍卖师的身份而已。很高兴诸位能够前来参加这场拍卖会，接下来，我简单的介绍一下拍卖的规则。诸位有任何不懂或者不清楚的地方，可以随时打断我，我会给诸位的疑惑，作出详细且明确的解答。”
    江凡同样笑着说道。
    一众富商你看看我、我看看你，少顷，终究还是心情忐忑的重新落座。
    而江凡也在这些富商落座之后，开始详细的介绍起拍卖的流程以及规则来。
    对于这些异界的富商来说，拍卖确确实实是他们从未接触过的买卖形势。
    因此在江凡介绍规则的过程中，着实有不少他们所无法理解的条款。
    想到江凡说过，可以在讲解的过程中随时打断，一些胆子比较大的富商，便开始就这些不理解的条款进行询问。
    对于这些不解之处，江凡没有任何不耐烦的进行了细致的讲解，并且在讲解的时候，始终面带微笑，让富商们原本还颇为紧张的心情，终于逐渐的彻底放松下来。
    询问的人越来越多，到了最后，江凡几乎是在根据规则内容，逐字逐句的去进行解释。
    这样的做法，无疑耗费了大量的时间。
    不过效果显著。
    随着规则全部讲述完毕，场间所有参与拍卖的人，也终于对整个拍卖会的一应规则有了透彻的了解。
    一时之间，对于想出拍卖这种买卖方式的江凡，一众富商着实佩服的五体投地！
    在他们看来，以江凡展现出来的这种经商的天赋，担任河阳城尉……实在是莫大的浪费！
    “好了，既然诸位对于拍卖的规则都已经有了明确的了解，那么我宣布，本次限量版仙人醉主题拍卖会，正式开始！”
    江凡说着，拿起了小木槌，稍微用力的在身前的桌面上，敲了一下。

第四百一十六章 疯狂的价格
    “本次的拍卖会，一共有三十三件拍品。caimoge.分别是二十件仙人醉（陈酿），十件仙人醉（皇室特供），以及最为稀少的三件仙人醉（至尊）。”
    “可参与此次拍卖会的诸位买家，却一共有一百五十六人。也就是说，即便所有三十三件拍品，均匀的分别被不同的买家买走，也至少会有一百二十三位买家，注定了要空手而回。”
    “更何况，我相信一些买家不可能只买下一种限量酒，如此一来，最终能够买到酒的人……就会更少。因此我必须提醒诸位，做好足够的心理准备。毕竟绝大多数的人，今天是一定不会有任何收获的。”
    江凡站在拍卖桌前，笑呵呵的说着开场白。
    这些话并不是毫无意义的废话，通过对数量的事实陈述，可以非常自然的给所有买家形成极大的心理压力。
    而这种压力，往往会促使着买家，在报价的时候，因为冲动情绪的影响，报出不合理的天价。
    如果是在自己的那个世界，举行类似的拍卖会的话，江凡绝对不会使用这种初级的手段。
    可在眼前的异界，这些人都是第一次接触到拍卖会的形式，这些初级的手段，也足以起到极佳的效果了。
    “下面，我将进行第一件拍品的拍卖，一套仙人醉（陈酿），由琉璃酒瓶盛放，一斤装，同时配有两只琉璃酒杯。酒液经过特殊酿制，相比于普通仙人醉，要更加醇厚，起拍价一百贯，每次加价不低于十贯，各位想要竞拍的话，请举起你们椅子上配备的号码牌，进行竞拍。”
    江凡说话的同时，朝着旁边伸手一指。
    苏小暖立时打开了一盒仙人醉（陈酿）的包装，将里面的仙人醉（陈酿）拿了出来。
    同时平举在身前，以便让场间所有的竞拍者，都能够看得清清楚楚。
    玻璃瓶内，香醇的酒液呼之欲出，场间每一个人都瞬间瞪大了眼睛，即便是见多识广的巴图阿狮蓝，都没有丝毫例外！
    短暂的沉寂过后，场内顿时一片哗然。
    惊叹声中，大部分倒是冲着玻璃酒瓶去的，至于仙人醉（陈酿），讨论的人反而相对较少。
    “这是琉璃吧？！居然是这么大的琉璃器？完全的透明无色，根本就是琉璃当中的极品啊！单单这么一个琉璃瓶子，价值就不会少于千贯啊！竟然用来装酒！就算是仙人醉……也不至于比琉璃瓶子还要贵重吧？”
    一名富商呼吸有些急促的说道。
    这样的说法，立时得到了周围其他富商的赞同。
    谁都没有想到，江凡竟然会这般的大手笔，直接用琉璃器来盛酒？！简直闻所未闻！
    “两百贯！”
    大部分富商还在惊叹当中，以至于没反应过来的时候，一名反应过来的富商，很是迫不及待的举起了自己的号牌。
    并没有按照江凡所说的、最低一次十贯的幅度去加价，而是直接加了百贯！
    可惜这样的加价方式，并未吓退其他富商，在被这名富商惊醒后，其他富商也终于回过神来，纷纷加入到了对这瓶酒的争夺当中！
    “三百贯！”
    “四百贯！”
    “六百贯！”
    “八百贯！”
    原本还算安静的店铺大堂里，顷刻间被此起彼伏的叫价声填满。
    喧闹的声音，让大堂变得仿佛菜市场一样热闹。
    根本就不用江凡去施展什么拍卖的技巧，也根本就不给江凡任何继续去介绍这瓶酒有多么珍贵的机会，底价一百贯的仙人醉（陈酿），便迅速的攀升到了两千贯以上！
    当价格达到了两千贯的时候，加价的频率和幅度，终于双双放缓。
    从之前夸张的二百一加，慢慢的降到了五十贯一加，再到十贯一加，最终价格停留在了两千一百二十贯上。
    一名冯姓富商，拔得了头筹。
    这个价格大为出乎江凡的意料之外。
    他原本以为，总共二十瓶的仙人醉（陈酿），一瓶能卖到千贯左右，就已经很夸张了，却没想到，都没用他发挥，就轻轻松松的达到了他预期价格的两倍以上。
    这帮人……都疯了吗？
    脑海中浮现着类似的想法，江凡手上的动作却丝毫不慢。
    手中的小锤已经抬到了半空当中，同时开口道：“冯员外出价两千一百二十贯！还有更高的价格吗？两千一百二十贯一次，两千一百二十贯两次！如果没有人继续出价，那么这瓶仙人醉（陈酿），就将属于冯员外了！两千一百二十贯三次，成交！”
    “啪！”
    江凡终于落槌。
    而拍到了酒的冯员外则面露喜色，虽然花掉了两千多贯，实在是颇为肉疼，但看着那琉璃瓶子，却又无比喜欢，付出这样高昂的代价……似乎也就可以接受了。
    其他参与了竞价，却又最后选择了放弃的富商们，则是多少有些心怀侥幸。
    觉得反正还有三十二瓶酒，这瓶即然太贵，那么放弃竞争，买下一瓶也就是了。
    至少……下一瓶不至于再这么贵了吧？
    抱着这样想法的富商，不在少数。
    可惜的是……他们的想法注定只能和‘天真’这种词汇等同了。
    接下来的十九瓶仙人醉（陈酿），每一瓶的最终成交价，竟然都突破了两千两百贯！
    也就是说，冯姓富商所出的两千一百二十贯，反倒是成为了最便宜的成交价！
    尤其是到了最后一瓶仙人醉（陈酿）的时候，由于都知道这一瓶过后，就要开始竞拍仙人醉（皇室特供），以至于这最后的一瓶仙人醉（陈酿），竞争之激烈，堪称是达到了白热化的程度！
    最终的成交价格，甚至突破了三千贯的界限，达到了三千一百五十贯！
    比冯姓富商成功购买的价格，足足多了一千余贯！
    眼瞅着买下了最后一瓶仙人醉（陈酿）的那名富商，一脸肉疼的表情，冯姓富商就有种难以言说的舒畅。
    果然是先下手为强，后下手遭殃！
    而其他没有买到酒的富商，则纷纷盯上了即将拿出来售卖的‘皇室特供’！从原本的三十三瓶，一下子变成了只剩下十三瓶，莫名的紧迫感，开始侵袭其他富商的心！

第四百一十七章 留给你们的时间，不多了！
    “多谢大家的支持，仙人醉（陈酿）已经全部售完，诸位拍到了的幸运儿，请妥善保存，因为仙人醉（陈酿）不会再有任何继续酿造和售卖的可能，也就是说，诸位拍下的仙人醉（陈酿）都将是真正的绝版。caimoge.”
    江凡笑呵呵的站在拍卖桌后，继续说道：“我个人建议，有可能的话，这酒最好是别开封，因为随着仙人醉的名气越来越大，这限量绝版的仙人醉（陈酿），肯定有着不小的升值空间，若是就这么喝了，实在是有点浪费。”
    “好了，闲话不提，咱们开始下一件拍品，仙人醉（皇室特供），顾名思义，这种酒，为专供武王府的品类。和市面上可以买到的仙人醉相比，口感上存在着一定的差异，酒的浓烈程度，也要更高。”
    “因为酿造工艺的精益求精，使得皇室特供的产量极为稀少，每个月即便是供往武王府的，也只有一斤而已。其余贡酒，尽皆为普通的仙人醉。和陈酿一样，皇室特供也只会有这十瓶流出，今天的拍卖过后，皇室特供将只会专供武王府，任何人都不可能再在市面上买到。”
    听着江凡的介绍，苏小暖忍不住撇了撇嘴。
    什么产量稀少？只不过是蒸馏的环节多了两步而已。
    如果自家少爷愿意的话，明明所有的仙人醉，都可以酿造成皇室特供的度数！
    这种睁着眼睛说瞎话的本事，实在是厉害，自己得好好学学啊……
    一边将‘皇室特供’从包装盒里取出，平举在身前给场间的富商们展示，苏小暖一边神游天外般的想着。
    方才连续二十瓶陈酿的拍卖价格，着实吓到了他。
    明明只是蒸馏的步骤不同罢了，原料还是那些原料，可就因为多了一个限量的称呼，就直接从三贯卖到了三千贯？
    这也太过分了吧？
    即便其中有琉璃瓶子的巨大贡献，但最终的成交价格，也依旧无比惊人。
    让苏小暖大开眼界的同时，对江凡也越发的盲目崇拜起来。
    “皇室特供，起拍价五百贯，每次加价不少于五十贯，拍卖……现在开始！”
    江凡话音刚落，憋足了劲的一种富豪，便疯狂的举牌子喊起价来。
    “一千贯！”
    “老冯？你怎么回事啊！之前不是已经拍下一份陈酿了吗！还是最便宜的价格拍下来的！怎么又来抢皇室特供啊！”
    “怎么了？城尉大人又没说一个人只能买一瓶！我有钱，我想多买几瓶不行啊！”
    “我呸！你那瓶陈酿已经够占便宜的了！大家都没和你争，才让你用那么低的价格买到，你居然还不知足！”
    “没争个屁！你们明明是觉得后面的酒会更便宜！谁不知道谁啊！少往自己脸上贴金！城尉大人说了，这是拍卖！价高者得！你想要酒，那就拿出比我更高的价格！否则，少他妈废话！”
    “我艹！我这还真是不能忍了！两千贯！”
    “两千五百贯！”
    店铺的大堂内再次陷入到了混乱当中。
    皇室特供的拍卖价格，轻而易举的便超过了陈酿的最高价，并且上涨的幅度，丝毫不见减缓！
    虽然江凡并没有限定每个人购买的瓶数，甚至于在开拍之前，还暗示富商们如果愿意的话，可以尽量多买几瓶。
    但实际上江凡自己也清楚，酒的价格一旦炒高，那么真正愿意多买几瓶的富商，就会变的屈指可数！
    毕竟，再怎么有钱的人，也不可能拿着几千上万贯不当回事。
    可现实再一次让江凡刷新了认知。
    也让江凡发现，封建时代的这些有钱人，在一掷千金的本事上……似乎比自己那个世界的富豪们，要更加夸张！
    第一瓶皇室特供终于在激烈的竞价中有了归属，最终的成交价格，达到了恐怖的九千六百贯。
    相当于自己那个世界里，花费九百六十万去买一瓶酒，让江凡很是有些理解不能。
    不过联想到自己那个世界的拍卖纪录，国内最贵的一瓶赖茅，曾经拍出过超千万的高价，那么似乎眼前这个场面……也勉强可以理解？
    带着无限的感慨，江凡确认了第一瓶皇室特供的拍卖成交，然后毫不停歇的开始了第二瓶的拍卖。
    果然，和之前的陈酿一摸一样，第一瓶成交的皇室特供，成为了所有十瓶皇室特供里，最便宜的一瓶！
    其余九瓶皇室特供的最终成交价，全部超过了一万贯！
    由于是现场拍卖，一手交钱一手交货，所以三十瓶酒卖出，江凡面前的拍卖桌上，就已经摆放了大量的钱票！
    二十瓶陈酿，十瓶皇室特供，总共卖出了十四万贯左右，再加上之前的入场门票，在三瓶至尊尚未拍卖的情况下，江凡已经入账了超过十五万贯！
    这个数字，不但让苏小暖看的直咋舌，即便是见惯了钱的钱如山，都忍不住口干舌燥。
    钱家确实很有钱，具体有多少钱，钱如山自己都不清楚。
    但是钱如山发誓，即便是他们家想要做买卖赚钱，也绝对不可能像江凡这样简单！
    原来这就是拍卖会！原来这就是限量版的意义之所在！
    钱如山站在一旁观察了这么一段时间，总算是明白了这种交易的方式，究竟具备了多少做买卖的过程中，卖方最希望拥有的优势！
    这让钱如山觉得自己仿佛被打开了一扇新世界的大门，脑海中已经联想到了诸多拍卖会所能应用到的生意。
    “感谢诸位的热情捧场，让今天的这场拍卖会，进行的非常顺利。目前，三十三套限量版仙人醉，已经卖出了整整三十套，只有最后的三套仙人醉（至尊）待拍，所以，目前还没有拍到酒的诸位，留给大家的时间……不多了。”
    江凡笑呵呵的一挥手，苏小暖立时又打开了仙人醉（至尊）的包装盒。
    相比于前两种仙人醉，‘至尊’的瓶子看起来无疑更加的精致、也更加的高大上！
    以至于场间的那些富商们，一个个下意识的全都屏住了呼吸。
    双眼一眨不眨地盯着‘至尊’的瓶子，心底里升腾起了浓烈的、想要将‘至尊’酒据为己有的冲动。
    尤其是巴图阿狮蓝，尽管之前的‘陈酿’和‘皇室特供’，他都各拍到了一瓶，并且拍卖成交的价格，还处于最高的那一档上。
    但看到了‘至尊’酒的那一刻，他依旧毫不犹豫的决定，至少要拍下一套才行！

第四百一十八章 包装的艺术
    “至尊仙人醉，精选六十八种不同原料，通过七十二道工序精心酿制而成。caimoge.每一粒用来酿制仙人醉的粮食，都由专人培育，并且只取粮食中最富有精华的部分酿酒，其余尽皆舍弃。”
    江凡一边介绍，一边示意苏小暖将包装盒里的册子拿出来。
    然后让苏小暖将册子展开。
    指着册子继续说道：“每一套仙人醉至尊，都会专门配一本专属的书。书里详细的介绍了所有酿制这瓶仙人醉至尊的粮食，从播种到成熟的全过程。”
    “并且专门负责培育种植这些粮食的农户，也各自分别在书内相关的介绍页里，有按压指印，作为确认，且承诺这些内容的真实性。”
    “只要通读这本书，便等同于亲眼目睹这一瓶仙人醉至尊，从粮食种植开始，一直到被酿制出来为止的每一个细节！无论酿制的原料，还是酿制的工序，都绝对是最顶级的！”
    “同时这三本书的撰写人，为咱们大周刚刚告老致仕的前太学太傅，陈昂陈老大人。陈老大人的书法，在咱们大周是出了名的，不知道多少人为了求陈老大人一副墨宝而不可得。”
    “可现在，这些所有的一切，都集中在了仙人醉至尊的套装中！我们力求让仙人醉至尊，成为完美的酒，让其从原料的选取之初，便不存在任何瑕疵。我很高兴，这个目标，真的达到了。”
    “专门给仙人醉至尊配的琉璃酒杯，也和其余两种有着很大的不同，相比于其余两种琉璃酒杯都是透明无色的，仙人醉至尊的琉璃酒杯，是真正的七彩琉璃！”
    说到这里，江凡又示意苏小暖把盒子里的酒杯拿出来。
    果然是均匀的七彩炫目之色，让场间所有人止不住的爆发出惊叹声。
    “所有三套仙人醉至尊所配备的六只七彩琉璃杯，其实是天然神物，而仙人醉至尊之所以一共只酿制了三套，实际上最主要的原因，就是七彩琉璃杯，仅有六只而已！”
    让苏小暖把杯子重新放回盒子，看到众人的目光，依旧在努力的想要继续去欣赏七彩琉璃杯的美艳绝伦，江凡不由笑了笑。
    继续说道：“大家都知道，仙人醉再怎么难以酿制，只要掌握了方法，那么在原料充足的情况下，终究还是可以酿制出来的。包括技艺要求最为严苛的至尊，在原料充足的情况下，我们依旧可以保证一年差不多十斤左右的产量。”
    “可问题是，七彩琉璃杯这等天生神物，可遇而不可求！二者结合，就使得真正的至尊，有且仅有三套！再加上至尊的酿制，对于粮食实在是极大的浪费。”
    “当前北方大旱，大周又正是缺粮的时候，因此我必须遗憾的告诉大家，相比于陈酿和武王府内日后仍然可以喝到的皇室特供，至尊酒就算是酒液，除此三套以外，也再不会有更多酿制。”
    “下面我宣布，仙人醉（至尊），起拍价一千贯，每次加价不得少于一百贯，第一套拍卖……正式开始！”
    江凡的一番话说完，已经让场间所有人都变得躁动起来。
    无论是专门配置的书册，还是书册里记录的内容，都让场间的所有人觉得非常新奇。
    能够有资格参与到这场拍卖的，都是河阳城里最顶级的富商，其中的很多人，都有着自己的大买卖。
    不夸张的讲，这个拍卖会上的参拍者们，基本上可以算是河阳城里最会做生意的一小撮人了。
    可他们听着江凡的介绍，眼睁睁的看着江凡对仙人醉限量版的这些包装，却全都有种大开眼界的耳目一新之感。
    原来生意……还能这么做！？
    原来售卖的商品，还能通过这样的方式，来近乎于无限的拔高价值！
    随着江凡的话音落下，所有人争先恐后的举牌子叫起价来！
    一共就只有三套！一百多号人几乎都对这三套仙人醉至尊版虎视眈眈，甚至于志在必得！
    这个时候任何的侥幸心理，都很可能造成同仙人醉至尊版的擦肩而过，因此没有人再去等待！
    千鸟在林，不如一鸟在手的道理，人人都懂。
    叫价很快就突破了五万贯，而喊价的频率和抬价的幅度，却丝毫不见减缓之势！
    一百多名河阳城最有钱的人，此时此刻一个个双眼通红，脸上的表情也无比狰狞！
    当叫价达到了七万贯的时候，巴图阿狮蓝终于不再耐烦于这么一点一点的上涨。
    整个人直接站起身来，高举起自己的号牌，怒声道：“十万贯！这第一套至尊，我巴图阿狮蓝要了！”
    十万贯？！
    原本激烈的叫价声突兀的消失无踪。
    所有人齐刷刷的看向了身材魁梧的巴图阿狮蓝，脸上全都是震惊之色。
    这个价格当然是极为夸张的。
    以至于苏小暖不由张大了嘴巴，一直站在角落里，始终安安静静地观察着整个拍卖过程的钱如山，也不由面露瞠目结舌之色。
    江凡却是暗暗点了点头，对于巴图阿狮蓝的评价，在心里面稍稍抬高了一些。
    看似一次叫了这样一个天价，似乎是非常吃亏的。
    可实际上，在拍卖场中，类似的做法往往是比较有效果的竞拍技巧。
    只要竞买的东西，真的具备价值，那么叫出一个天价，让其他竞价者产生犹豫的情绪，同时也展现出自己志在必得的决心，基本上是可以让最终的成交价，反而低于预期的。
    总比钝刀子割肉，一点一点的上涨，每一次上涨的幅度都极小，让竞拍者们在不知不觉间，就把价格抬到了一个完全失去理智的程度，要好得多。
    按照正常的拍卖流程，确认场间其他富商，真的是被巴图阿狮蓝这一手给震住了，没有人再继续出价后，江凡宣布了交易达成。
    紧接着，没给场间众人任何缓冲的时间，江凡便继续开始了剩余两套至尊的拍卖。
    经过了将近半个时辰的激烈角逐，最终，两套至尊分别以十一万贯和十一万两千贯的价格成交！
    拍卖会取得了巨大的、空前的成功！
    三十三套限量版仙人醉，总共卖出了四十七万贯的惊人成交价！

第四百一十九章 酒液一斤，黄金万两（上）
    经过了整整一个上午的时间，拍卖会终于圆满结束。caimoge.
    一百多号河阳城最有钱的富商，极少部分挂着满意的笑容，而大部分都满脸遗憾的表情，离开了店铺的大堂。
    这场拍卖会因为是全封闭的形式，所以外人第一时间不可能知晓真正的情况。
    但所有三十三套酒的拍卖成交价格，一定会在最短的时间里，疯传整个河阳城，进而再传遍大周全境！
    具体的宣传攻势，自然要由钱家去完成，而究竟要怎么宣传，以及宣传的重点，江凡则会详细的教给钱家。
    看着眼前拍卖台上堆积的大量钱票，钱如山一脸无语。
    苏小暖和林宛清等人，也都在怔怔的出神。
    拍卖会举行之前，江凡说过这场拍卖会，一定会赚到一笔巨额的金钱。
    所有人也都相信江凡的判断，毕竟在此之前，从他们认识了江凡开始，江凡还从来没有失败过。
    可再怎么相信江凡的判断，也没人能够想到，三十三斤酒……经过了所谓的‘包装’之后，竟是能够卖出眼前这样恐怖的价格！
    如果按照标准的售价，三十三斤酒，只能卖到一百贯而已。
    结果通过这些‘包装’，最终的成交额却达到了恐怖的四十七万贯。
    足足四千七百倍的差距！哪怕就这么真切的摆在众人面前，也依旧让众人觉得难以置信！
    “咳咳，这可……这可真是神奇，再怎么限量和珍稀少有，归根结底，也不过是三十三斤酒而已，怎么就能让那些人，表现得如此疯狂呢？”
    良久的沉默过后，钱如山干咳了两声，终于忍不住开口问道。
    “卖东西的基本原则，是要让买家认同商品的核心价值，同时尽可能的给自己的商品形成紧缺的形象，如果再能够提升商品的附加价值，那就更完美无缺了，所以你仔细想想，这场拍卖，是不是满足了这些条件？”
    江凡笑着把钱票递给了林宛清，接着说道：“酒本身限量，并且承诺不会再有更多的于市面上流通，以琉璃瓶和琉璃杯作为附加价值的提升物品，让酒具备高价售卖的基础。”
    “最终形成的概念，就是让所有参拍者认为，高价买回这些限量的酒，绝对是不亏本的。哪怕自己不舍得喝，等过一些年，把这酒再拿出来卖，也一定能卖出比自己购买时更高的价格，所以无论怎么看，都是划算的买卖。”
    “这样一来，酒的价格就会被不断炒高，不会再有人去关注酒本身究竟值多少钱，而是要看酒在别人的心目中，能够价值多少！当限量的仙人醉，成为一种价值符号，我们的目标就算是彻底达成了。”
    钱如山似懂非懂的点了点头。
    其实江凡所说的这些话，他并没有全都听明白。
    真正听明白的内容，也就是一半左右，不过这不妨碍他对江凡的生意理念，形成详细的了解。
    “江兄，我就不多待了，我爹还在等着我回去告诉他详细的过程和结果。相信这一次的拍卖，我爹也会受到非常大的震动，怕是我们钱家的许多生意，都会有相应的改变，真的是太惊人了，如果不是亲身经历，我都无法想象，这些河阳城里最精明的商人们，也会变得如此冲动和疯狂。”
    钱如山很是感慨地说道。
    “类似的经营方式，还有我和你爹说过的饥饿营销，不过归根结底，售卖的商品必须有足够过硬的质量，以及让购买者渴望去购买，唯有如此，相应的经营手段才能起到最大的作用。”
    江凡开口说道。
    钱如山躬身受教，然后便兴冲冲的离开了店铺。
    “这笔钱，去购买金子，然后存放到咱们的宅子里，盛世古董乱世金，手上留着太多的钱票用处不大。”
    江凡扭头同林宛清说道。
    “好，那……江凡哥哥，现在卖酒得到的钱，也着实不少，单纯生活的话，我们根本就用不了那么多，额外的钱，是不是也换成金子？”
    林宛清开口问道。
    “嗯，都换了吧，提前做点准备，反正也不会亏，金子还是挺保值的。”
    江凡点头说道。
    “少爷，正好有件事，拍卖前没来得及和您说，是关于咱们村子里的那些房子的。昨天城守的人去了咱们的村子，意思是土地现在都已经是城守的了，所以要求咱们剩余的人，全都搬走，他们要拆掉整个村子。”
    苏小暖挠了挠头，接着说道：“我按照少爷您之前说的，跟他们要拆迁补偿，结果他们都无法理解咱们为什么还得要这个钱，所以昨天就没能拆成，他们看起来很生气，少爷您得做好准备，可能城守会来找你说这个事。”
    “这样啊，我知道了。想让咱们搬迁，又不想给补偿，天底下哪有这样的好事？你们不用管对方说了些什么，只要记住，没给补偿款，就绝对不搬，也绝对不能允许对方拆掉村子。”
    江凡开口说道。
    “是，少爷。不过……其实我也不是很懂，即然土地都已经卖给了对方，那对方不用咱们去拆掉村子，就已经不错了吧？为什么他们自己拆掉村子，还要给咱们钱？”
    苏小暖搓了搓手，嘿嘿笑着继续说道：“虽然我跟他们要钱的时候，很是理直气壮，但其实……我自己是有点心虚的，总觉得这么做，不地道啊。”
    “有什么不地道的？我问你，咱们只是把地卖给了他们，又没有把村子里的房子卖给他们，所以那些房子，是不是还是咱们的？”
    江凡翻了个白眼，看着苏小暖说道。
    “是……是吧？”
    “把疑问换成肯定！就是咱们的！既然如此，他们要拆咱们的房子，凭什么不给咱们补偿？不给补偿也行，那村子就别拆了，地是他们的，房子是咱们自己的。所以村子咱们还是能随时在里面住的，到时候他们要是觉得不麻烦，没有不方便的地方，咱们也无所谓。”
    江凡摆手说道。
    这种逻辑让苏小暖有点难以理解，但继续询问的话，又怕被骂，便只能讷讷的点了点头。

第四百二十章 酒液一斤，黄金万两（下）
    就像江凡预料的那样，仅仅一天的时间过去，拍卖会上的最终成交价格，便像插了翅膀一样，迅速的传遍了整个河阳城。caimoge.
    引起了河阳城所有百姓的惊叹和热烈的讨论！
    在三套仙人醉（至尊）最低十万贯的成交价格面前，前两种限量版仙人醉的成交价格，也完全被忽略。
    没办法，和十万贯相比，几千贯以及一万贯的成交价，确实不那么具备吸引力。
    严格算起来，一千贯都只能买到一钱的酒，这个价格和等重量的黄金比起来，都还有着足足一千倍的差额！
    也就是说，酒液一斤，黄金万两！
    不管怎么看，都具备了太多值得去讨论的要素！
    由此带来的最直接影响，就是原本便卖的非常火爆的仙人醉，一下子成为了整个河阳城几乎所有人关注的焦点！
    普通酒液高达三贯一斤的售价，不仅仅挡不住那些富人们的购买热情，就连城内许多的一般人家，都开始想要咬咬牙的去买上一斤，好回来尝尝了。
    尽管他们也知道，三贯一斤的酒，肯定跟十万贯一斤的酒，在口感上是存在差异的。
    但终究会有许多相同之处！
    虽然喝不起十万贯一斤的至尊，可咬咬牙的去品尝下普通的仙人醉，总还是没问题的。
    然而可惜的是，仙人醉的产量，极大的限制了这些人买到酒的可能。
    骤然间爆发出来的更加强大的需求和购买力，也让仙人醉的缺货，被凸显的更加严重。
    这种缺货则反过来使得众人对仙人醉越发追捧，相辅相成之下，竟是让江凡之前提到的饥饿营销，完美地呈现了出来。
    异界的人并没有经历过饥饿营销的洗礼，因此对于仙人醉的缺货，没人产生丁点反感的情绪，反倒是觉得这属于非常正常的情况。
    只有产量足够少，才能配得上仙人醉的身价和那令人回味无穷的口感！
    期间钱如山兴冲冲的再次找到江凡，和江凡提到了钱家想要趁着这种火爆，来重新给仙人醉定价的想法。
    最好是将现在的三贯售价，直接提高到十贯左右，想来在赚到更多钱的同时，也能够让这种火爆的现象，得到一定的缓解。
    不过江凡毫不犹豫的拒绝了钱如山的提议，并直接下了死命令，不但三贯的售价要始终保持，而且若是有人在买到了仙人醉后，并非自己饮用，而是选择加价售出，那么这个人将永远失去继续购买仙人醉的资格！
    有着巡街衙役和捕快的参与监视，这条规定的威慑力，着实不小。
    虽然钱四海和钱如山都不怎么明白，江凡为什么要做出这样的决定。
    江凡也没有和他们父子二人进行解释，但既然是江凡的要求，那么钱家就肯定要无条件执行。
    对于这一点，江凡非常放心。
    同时江凡也非常确定，以钱四海在经商上展现出来的天赋和能力，即便第一时间看不明白，只要再过一段日子，肯定照样可以想通。
    此时距离金帐使节团抵达河阳，已经刚好过了一周，今天晚上，武王府便要举办送行晚宴了。
    而江凡却出现在了城守顾言之的办事房内。
    除了江凡和顾言之以外，办事房里空无一人。
    顾言之的脸色瞧着有些难看，和江凡那一脸轻松写意的笑容，形成了鲜明的对比。
    “江城尉，我想，你需要给我一个解释。”
    沉默了半响，顾言之终究还是率先开了口。
    “城守大人，我知道你指的是什么，但在我看来，这件事并没有任何讨论的必要。我确实已经把地都卖给了你，可村里的那些房子，显然不在交易的范围之内，因此，想要把我们的村子拆掉，自然需要给我们相应的拆迁补偿，这不是理所当然的吗？”
    江凡笑眯眯的开口说道。
    “江城尉，做人不要太过贪得无厌，我购买土地所给出的价格，已经大大超过了土地本身的实际价值。虽然不能告诉你购买土地的原因是什么，但你总应该能够想到，我需要那块地，去做一些事情！当然就不可能再允许有人住在哪里！”
    顾言之沉声说道。
    “城守大人，我不认为这是贪得无厌，在我看来，这属于我拿走本就属于我自己的东西。拆迁补偿，我们其实要的并不多，至少相比于地价来讲，不过是个象征意义而已。关键是……这个拆迁的费用，能够让我更理直气壮的去和武王府解释土地转手的问题，所以，我是一定要拿到的。”
    江凡欠了欠身，语气颇为强硬的说道。
    顾言之再次沉默，又是良久，这才开口道：“听说江城尉亲自主持了一笔买卖，通过那笔买卖，仅仅半天的时间，就豪揽了整整四十七万贯？啧啧……四十七万贯啊……本官光依靠俸禄的话，一辈子都赚不到的数字，江城尉竟然区区半天的时间，就达成了，实在是让人惊叹。”
    “城守大人谬赞了，主要是酒好，而且属于一锤子的生意，这次交易过后，也就没有下次了。我这算是三年不开张、开张吃三年，没什么好得意的。”
    江凡笑呵呵的说道。
    “四十七万贯，只是吃三年的话，就太保守了。另外……江城尉，你毕竟是朝廷官员，代表着朝廷的体面，所以以后这种事情，最好还是不要亲自出面，以免惹来非议。”
    顾言之忽然教训起了江凡。
    江凡也不生气，反倒是颇为认同的笑着点头道：“城守大人说的是，我以后会注意的。”
    “那个所谓的拆迁补偿，我可以给你，不过你也要答应我一个条件。”
    顾言之沉声说道。
    “城守大人请说，只要是我能做到的，绝无二话。”
    江凡信誓旦旦的说道。
    “这个条件很简单，不管你心里怎么想，你和浩然之间的事情，都要真正的一笔勾销。我这段时间一直在将浩然禁足，因为我总觉得，你不是一个善于遗忘的人。”
    顾言之盯着江凡的双眼，一字一句的说道。
    江凡不由微微扬眉。
    略一思索后，这才拱手道：“大人有命，不敢不从。”

第四百二十一章 稳定大于天
    江凡并没有说谎，之所以坚持同顾言之要所谓的拆迁补偿，自然不可能是为了那点钱。caimoge.
    而是通过这样的方式，让整个土地的转手，变得更加自然。
    若是林家因为一名族人偷了地契，导致土地被转手后，没有任何情绪流露的就直接搬出整个村子，那么无论在任何人看来，都会显得过于奇怪。
    所以在搬离村子之前，尽可能的给顾言之制造一些麻烦，让顾言之收缴土地的过程，不那么顺利，这才是正常人该有的反应。
    只不过一是因为有一半的土地，在之前就已经被卖掉，二也是因为林家本就开始将重心往河阳城内去转移，所以在地契骤然间被转手后，尽管非常的不满和不忿，但进行一番报复后，也就接受了这样的现实。
    以上这些，便是江凡希望呈现在武王府眼中的逻辑。
    不能说全无漏洞，但至少在短时间内，应该不会引起武王府的怀疑。
    尤其是……林胜合在被接入武王府的第一时间，江凡就已经得知了消息。
    有着林胜合的配合，这种逻辑更不可能出现太大的问题。
    同时林胜合被接入武王府内，并且顺势遭遇了武王府的软禁，也证明了江凡之前对武王府的担心，是很有道理的！
    出了顾言之的办事房，江凡回到了自己的办事房内，简单的处理了一些公务后，就带着林宛清离开了府衙。
    明天就是金帐使节团彻底滚蛋的日子了。
    不知道是不是之前因为排队的问题，给了巴图阿狮蓝一个深刻的教训，总之这几天的日子里，巴图阿狮蓝表现的异常安稳。
    除了在河阳城内大肆采购，基本上把使节团带来的金银和钱票花了个一干二净外，其他时间里，巴图阿狮蓝堪称是深居浅出，简直是刺激河阳经济的外来游客典范。
    据说就连对待会馆里的那些侍女时，巴图阿狮蓝都没再有过任何轻浮的举动。
    如此的老实本分，着实让江凡倍感意外。
    和林宛清一起抵达武王府的时候，天色尚是傍晚，武王府大门敞开，不断的有人进进出出，显得很是忙碌。
    江凡拉住了一名站在门边值守的护卫，一脸好奇的问道：“哥们，这是怎么了？武王府要搬家吗？”
    护卫显然是认识江凡的，因此看到江凡凑过来，脸上便下意识的浮现起了讨好的表情。
    不过在听清楚了江凡究竟问了些什么之后，这名护卫脸上那讨好的笑容又不由僵住。
    很是哭笑不得的说道：“城尉大人，您这话说的……武王府怎么可能搬家？而且就算武王府真的要搬家，这诺大的河阳城，又能搬到哪去？”
    “不是搬家？那怎么这么热闹？以前我来的时候，这武王府的大门不是一向都紧闭着的吗？”
    江凡颇为疑惑的接着问道。
    “呃，您不知道啊？今晚上世子殿下邀请了云大家过来，所以王府得提前做一些准备。因为世子殿下想要让云大家在晚宴上弹琴唱曲助兴，这琴啊、台子啊，总得备好不是？”
    护卫开口说道。
    云大家？云青青？
    江凡的心跳没来由的慢了半拍，同护卫道了声谢后，领着林宛清进了武王府内。
    相比于门口的忙碌，武王府内倒是秩序井然。
    距离晚宴开始还有一些时间，那苏图和巴图阿狮蓝自然也就还未抵达。
    花园里的晚宴场地已经布置的差不多了，当江凡来到场地外时，正好看到武王周棣正在亲自指挥人，于场地的中心处，搭建一个简易的表演台。
    随着江凡和林宛清走近，武王周棣也看到了江凡，便朝江凡招了招手。
    等到江凡走到了近前，笑着开口道：“听说你这两天和顾言之有冲突？”
    “冲突？王爷您指的是……”
    江凡欠身道。
    “你们在河阳城外不是有一片地和一个村子吗？听说最近由于某种原因，地契落到了顾言之的手里？而顾言之则希望你们整个村子里的所有人，全部搬走，但你并没有答应？”
    周棣笑呵呵的说道。
    江凡挑了下眉毛，旋即苦笑道：“是有这么回事，这个……算是家丑，我就不细说了，说多了也丢人。总之，地契确确实实落到了城守大人的手里，但城守大人想要借此就让我们全都搬走，我这心里又实在是不舒服，所以才故意给城守大人设置了点障碍。”
    “嗯，确实是障碍，有了地契后，要拆你们村子里的房子，你居然还能想出个什么拆迁补偿？是这个词吧？真是让人不得不服，顾言之怕都是要被你气死了吧？”
    周棣看起来心情不错。
    无论语气还是表情，瞧着都没有对这件事情产生任何怀疑。
    江凡暗暗松了口气，表面上却继续苦笑道：“城守大人气没气死，我不清楚。但我们家那两位，却是真真正正的差点被气死。不管怎么说，城守大人拿到地契的手段都不够光明正大，所以想让我们心平气和的接受这种变化，实在是有点强人所难。”
    “本王理解，不管是谁，遇到了这样的事情，都不可能平心静气的接受，这很正常。不过江凡，本王得劝你一句，也别太过分了。顾言之毕竟是河阳的城守，这段日子又被你压的抬不起头来，如果不适当的给他留些颜面，很容易把事情彻底闹僵的。”
    周棣微笑着说道。
    “王爷您的意思是……”
    江凡有些迟疑，一时间没想明白周棣的打算。
    “本王的意思很简单，你心里觉得不舒服，想要一些补偿，这没关系，相信顾言之也能理解。但要价就别太狠了，适当的给顾言之一个台阶下。即然事已至此，不可能改变，那就尽可能让整件事情平缓的渡过。”
    周棣语气平淡的说道。
    “王爷，我……不是很懂。”
    江凡不由皱眉。
    “顾言之想要做的事情，和陛下的东征有关。你既然已经猜到了，陛下的东征即将开始，那就应该明白，顾言之箭在弦上，不得不发。而本王……不希望由于任何原因，让河阳城乱起来。一个稳定的河阳，才是本王最希望看到的。”
    周棣认真说道。
    “这样啊……那我明白了。”

第四百二十二章 飘然离席
    欢送晚宴的参与者们，和迎接晚宴比起来，有了极大的不同。caimoge.
    之前有参加迎接晚宴的那几名王府清客，此次的欢送晚宴上，却是一个不见。
    于是乎，当那苏图和巴图阿狮蓝领着几名使节团的人抵达之后，江凡所坐着的这边长桌，便显得颇为冷清。
    只有江凡和林宛清两人端坐，左右尽皆空无一人，若是脸皮稍微薄一点，怕是都会觉得尴尬。
    幸亏云青青在晚宴开始之前就已经抵达，随着晚宴开始，云青青便走上了临时搭建的表演台，吸引了草原使节团所有人的注意力，让江凡和林宛清的这种尴尬，不至于太过明显。
    简单的试了试琴音，云青青欠身朝着场间众人盈盈一礼，柔声开口道：“下面这首曲子，是由江城尉填词作曲，并教给民女所唱的。自从有了这首曲子，民女在河阳城内便备受追捧，在这里，民女得同江城尉诚恳道谢。”
    说完，云青青又看向了江凡，再次行了一个福礼。
    “哈哈哈，这件事本王也有听说。云大家这首曲子一出，便被称之为花楼绝唱，再没有任何其他花楼女子，能唱出同云大家质量相当的曲子。以至于这段时间里，不知道多少花楼女子，想要在江城尉这里有所收获，只是可惜……再没人能够心愿达成。”
    武王周棣大笑着接话道。
    “哦？江城尉还有这等才华？连填词作曲，都非常的精通？”
    那苏图有些惊讶的问道。
    “岂止是精通那么简单，河阳一年一度的富江园诗会，教宗陛下应该有所耳闻吧？今年的富江园诗会上，江城尉可是大放异彩，被本王府上的那几名老夫子，公认为我大周诗才第一！给云大家做的那首曲子，其词，便是在诗会上所做。”
    周棣笑呵呵的说道。
    “大周诗才第一？江城尉……才多大，竟然就能得到如此之高的评价？还请云大家开始表演吧，我实在是好奇的紧，大周诗才第一的词作，能带来怎样的惊艳之感！”
    那苏图扬眉看向了云青青，有些迫不及待的说道。
    云青青再次欠身，接着重新坐回了琴前，双手虚抬，拨动了琴弦！
    一连串清丽雅致的前奏，如春风拂面般在场间众人的耳旁响起！
    这前奏是如此的舒缓宜人，饶是以巴图阿狮蓝的暴躁性情，都听的心境平和了许多。
    前奏过后，云青青微微张口，天籁一般的嗓音，顿时从嘴里发出。
    “明月几时有～把酒问青天～”
    婉转的歌声响起，仅仅是开口的第一句，就让那苏图的双眼瞬间瞪大。
    尽管草原金帐的蛮人，对于乐曲的喜好，和周人完全不同，但这个世界上，真正好听的曲子，永远是不分国界的。
    所以几乎没有任何抵抗力的，以那苏图和巴图阿狮蓝为首的几名蛮人，就迅速的沦陷在了云青青的唱曲当中。
    一首明月几时有终了，所有蛮人的脸上全都流露出了怅然若失的表情。
    周棣则是鼓了鼓掌，笑着说道：“不愧是江城尉所作的词，被云大家这么一番演唱，绝对当得上举世无双的评价，和这首曲子一比，其他任何曲子听来，怕是都要味同嚼蜡了。”
    “王爷这话说的极是，词好、曲好，唱得更好！堪称完美，毫无瑕疵！我们草原人一向喜欢豪迈的曲子，对于这种婉转悠扬的曲调，基本不怎么能听得进去，可这首曲子却与众不同，实在是不像人间之物。”
    那苏图很是赞同的点头道。
    巴图阿狮蓝则是双眼放光，无比贪婪的盯着云青青，喘着粗气问道：“王爷，这位云大家，是花楼女子？”
    “没错，云大家暂居醉仙楼，如果八王子喜欢云大家的曲子，日后有机会再来河阳的话，可以去醉仙楼听云大家的演唱。不过本王要提醒八王子一句，云大家在醉仙楼里也不常唱曲，所以想听的话，得碰运气。”
    周棣笑呵呵的说道。
    “那多麻烦！王爷，没记错的话，你们大周的花楼女子，都是可以花钱赎买的吧？只要给花楼足够的买身钱，就可以把姑娘买回来做妾，是有这么回事吧？”
    巴图阿狮蓝语速急促的说道。
    周棣愣了下，旋即微微皱眉，开口道：“确实有这样的事情，但不是所有的花楼女子，都有卖身契在楼内。据本王所知，云大家就是自由身，暂居醉仙楼，也只是需要有个落脚的地方罢了。所以如果八王子希望能够通过赎买的方式，得到云大家，那本王只能说……八王子你想多了。”
    “什么？不可能吧！没有卖身契的话，为什么会在花楼里唱曲陪客？这位云……云大家是吧？你会在花楼里唱曲，为的不就是钱嘛？开个价吧，给你多少钱，你愿意陪着本王回草原？”
    巴图阿狮蓝一脸的不相信，双眼盯着云青青，直截了当的问道。
    云青青的表情倒是并没什么变化，只是朝着巴图阿狮蓝行了一礼，开口道：“多谢殿下看重，但民女在河阳城住的挺舒心的，所以并不打算离开。至于钱的话……民女并不缺钱。”
    “不缺钱？不缺钱你唱什么曲？行了，别装了，不就是觉得价码不够嘛，不要把我跟你们河阳城那些所谓的富商比，知道几天前那个仙人醉的限量版拍卖嘛？十万贯一套的仙人醉至尊，我都舍得买，何况是你这样的清倌人？赶紧开个价！”
    巴图阿狮蓝一脸轻蔑的说道。
    云青青不由深吸了口气，脸上微笑的表情消失，平静说道：“殿下，我说的都是实情，你不愿意相信的话，我也没有办法。不过民女选择唱曲，确实和钱的关系不大。”
    说话的同时，云青青站起身来，朝着周棣行了福礼，开口道：“王爷，民女突然身体有些不舒服，不能再继续给王爷和贵客们唱曲了，实在抱歉，民女就先回了，王爷和贵客们慢吃慢聊。”
    话毕，云青青直接转身，带着自己的贴身侍女，就这么堂而皇之的直接走了……
    周棣没有出言制止，巴图阿狮蓝则忍不住一脸瞠目。
    场间的气氛，顿时尴尬了起来。

第四百二十三章 交底
    到底是被江凡抓过，心里有了些忌惮，所以尽管对云青青的直接离场非常不满，巴图阿狮蓝也没敢直接发作。caimoge.
    只是对于巴图阿狮蓝的无礼举动，周棣尽管没有明说，可在其后的晚宴过程中，却是毫无保留的展现出了自己的态度。
    以至于整个晚宴，始终在一种难以言说的尴尬氛围中渡过，甚至很有些虎头蛇尾的味道。
    远不像一周前的欢迎晚宴时，那么热闹。
    那苏图自然明白这是周棣在表达自己的情绪，因此在简单的吃了几口后，连酒都没怎么喝，便带着其余的蛮族，对周棣的款待表示了感谢，然后提前结束了这场宴请。
    周棣也没有进行挽留，连象征性的相送姿态都没有摆出，只是让门房代为将那苏图一行人送出了王府。
    江凡则被周棣留了下来。
    等到那苏图一行人出了王府后，江凡带着林宛清，跟在周棣的身后，来到了王府的正堂。
    周赫亲自泡了茶水，四人分别落座，周棣便没有任何试探的直接开口道：“这一次的金帐使节团接待，从头至尾，本王都非常满意。相应的过程，本王已经命书吏整理成册，发往金陵。”
    “相信用不了多久的时间，等到陛下看完之后，就会有适当的封赏下来。尤其是你在迎接晚宴上，解答了那苏图的难题，让本王免于受辱，扬我大周国威，这是个不小的功劳。提前和你说一声，免得到时候下来封赏，你再没有心理准备。”
    江凡不由面露喜色，眼神发亮的开口道：“封赏？王爷，不知道是什么封赏，陛下会给钱吗？”
    “钱？”
    周棣愣了下。
    “对啊，即然我这算是宣扬国威，给大周挣了脸面，那封赏就总要给点实际的好处吧？如果只是口头上的夸赞之类，岂不显得太过抠门了吗？想来陛下坐拥天下，不至于如此的不顾口碑吧？”
    江凡理所当然的说道。
    周棣的脸上不由浮现起了哭笑不得的表情，开口呵斥道：“胡说八道些什么！就算只是口头上的夸赞，那也意味着入了陛下的眼！你知不知道，有多少人想被陛下提上一嘴而不可得？居然还不知足！”
    “还真只是口头上的夸奖？那有什么用嘛……我不是不知足，只是觉得堂堂陛下，封赏都这么敷衍的话，多丢人啊……王爷您说是吧？”
    江凡撇了撇嘴，有些不爽的说道。
    我说？！我说个屁！
    周棣瞪了江凡一眼，怒声道：“你前几天不是刚通过卖酒，一次就赚了四十七万贯吗！怎么还这么一副死要钱的样子！陛下就算有金钱上的封赏，也不可能太多！象征意义会更大一点！你至于吗！”
    “多不多的无所谓，只要有就行。嘿嘿，我赚了四十七万贯，和想要陛下多封赏一些金钱又不冲突，反正钱这种东西，无论多少，谁会嫌弃呢？”
    江凡嘿嘿笑道。
    那一脸疲赖的模样，看的周棣一阵气血不顺。
    深吸了口气，好不容易压下了波动的情绪，周棣冷哼一声，开口道：“说正事，即然你已经猜到了，陛下东征在即，那么就应该明白，东征之前，陛下只希望看到一个无比平和安定的大周。所以接下来这段时间，你要和顾言之友好相处。”
    “王爷，您这话说的，难道我现在和城守大人不是友好相处吗？我对城守大人可是非常尊敬的，只要是城守大人的命令，我也从没有违背过，这段时间我一直只是在自己负责的一亩三分地上折腾，这难道还不行吗？”
    江凡一脸委屈的问道。
    周棣的嘴角抽搐了下，咬牙道：“你明明已经压的顾言之快在府衙里消失了！就连顾浩然，都一直被顾言之软禁着，整个府衙里，现在就没有哪一个官员不怕你的！本王不是说你这样不对！本王只是希望，府衙里的气氛，接下来能缓和一些！不要一直这么紧张！”
    “王爷，我可没有在府衙里横行霸道，事实上，这段日子里，我其实都很少去府衙上值的。至于城守大人为什么会没有存在感，这可赖不到我身上。再说了，无论城守大人还是其他官员，之所以这么怕我，还不是因为王爷您在背后给我撑腰？要是没有武王府当靠山，我早就被那些官员吃的骨头都不剩了吧？”
    江凡翻着白眼说道。
    周棣怔了下，紧接着倍感荒谬的伸手指着自己，开口道：“怎么个意思？合着这还是本王的错了？”
    “那哪能呢，王爷的意思，我明白。请王爷放心，接下来的日子，我肯定老老实实的当个鹌鹑，绝对不给城守大人添堵。”
    江凡态度瞬间端正了起来，笑嘻嘻的说道。
    “也不用你当什么鹌鹑，该有官威的时候还是要有，毕竟你说的没错，在河阳府衙内，你代表的就是武王府的脸面，真要是太软的话，让别人怎么看本王？只不过适当的也得给别人留点余地。”
    周棣摆手说道。
    “是，谨遵王爷教诲，那……拆迁补偿的事，我就象征性的随便要点？”
    江凡试探着问道。
    “嗯，别太狠了，表达下不满就可以了，总得让顾言之的脸面上，能过得去。”
    周棣点头道。
    “王爷，其实我有些不明白，城守大人要那块地做什么？”
    江凡好奇的问道。
    “做什么？呵，告诉你也没什么大不了的，陛下东征在即，顾言之总要想办法安陛下的心。而那块地的位置，只要准备得当，便能够对河阳城形成非常好的监视以及威慑的作用。”
    “具体能不能有效果，顾言之并不在意，顾言之真正在意的，是要让陛下看到他有在做事，而不是身居河阳，却像你方才说的那样，当一个鹌鹑。真若是如此，陛下会认为……自己成了瞎子。”
    周棣冷笑着说道。
    江凡不由怔了怔。
    他没想到周棣居然会这么直白的和他明说。
    并且摆出的架势，看起来似乎丝毫不担心他因此猜测出什么来。
    “行了，你不用多想，安安稳稳的当你的城尉，旁的事情，就影响不了你。”
    “是，王爷。”

第四百二十四章 肮脏的政治
    从武王府出来，江凡拒绝了周棣安排的马车，而是领着林宛清，步行着往林家宅子走去。caimoge.
    已经到了宵禁的时间，除了一些特殊的场所还在营业以外，其他大部分的地方都陷入到了一片漆黑当中。
    街道上死寂无声，负责巡夜的衙役和捕快，基本上是处于一种无序的巡逻状态，所以想要碰到的话，其实也需要运气。
    不制定固定的巡逻路线，这是江凡特别要求的。
    因为若真是有固定路线的话，反而容易让有心人研究透彻，一旦想要做什么坏事的话，这种固定的路线，只会漏洞百出。
    夜色微凉，清风拂面，江凡背着双手，一边漫步，一边兀自思索着。
    周棣今天和他说的这些话，似乎都有些别的深意。
    但暂时还想不太透彻。
    真正让江凡比较在意的是，对于这段时间里河阳城的变化，周棣只字未提。
    这是很奇怪的反应，至少在江凡看来有点难以理解。
    从他担任城尉到现在，河阳城的变化不可谓不剧烈，一连串的变革，几乎让所有的河阳城百姓，都培育出了全新的生活习惯。
    这种变化，正在让江凡获取到大量的民心。
    周棣身为大周王爷，坐镇河阳，对于这种变化不可能看不真切。
    从皇室的角度来说，一名真正合格的官员，应该为皇室负责，而非真心实意的为百姓负责。
    那么周棣在注意到了河阳城的变化后，正常来说，就应该对他发出警告才对。
    偏偏……周棣什么都没做，甚至一句话都没有提过。
    这位大周排名第二的权势人物，究竟在想什么？
    “江凡哥哥，顾言之要咱们的地，究竟是想要做什么？准备得当什么？为何能对河阳城形成威胁和监视？”
    看着江凡一直在沉思，林宛清憋了好半天，终究是没有憋住，开口问道。
    “嗯？你在纠结这个问题？”
    江凡被打断了思路，却也并不觉得烦躁，笑呵呵的开口道。
    很多时候，如果只是自己一个人拼了命的去想，往往很容易走进一些死胡同，这个时候若是被打断的话，能够换一个方向思考，反倒是可能会更好。
    “对啊，想不明白啊，为什么咱们的那块地，能跟威胁监视河阳城扯上关系？”
    林宛清撅着嘴说道。
    “当然是能扯上关系的。当初你爷爷选择了那块地方进行开荒建村，怕是也存着类似的心思。”
    江凡揉了揉林宛清的头发，继续说道：“你仔细回想下，村子同河阳城的距离，以及整个位置，有没有觉得，颇为奇妙？”
    “奇妙？”
    林宛清一脸茫然。
    “那个位置同河阳城之间并不算远，若是快马加鞭的话，无论河阳城有任何变故，都足以保证在极短的时间内赶到。换一个角度来讲，也就是不管河阳城内有什么消息传出，都能够在第一时间知悉。”
    “同时村子背靠一座山脉，山脉的另一边，就是金帐草原的地盘，而山脉之中，危险处处，几乎不存在大军进入的可能，只适合极少数精英深入其中。这也就保证了一旦发生意外，你们林家可以迅速的遁入深山，保全自身。”
    “当然，这应该是你爷爷当初为了安全考虑，才选择了那样的地方。毕竟是前朝旧部，身份太过敏感，有这样的想法实属正常。可即便抛开安全的问题不管，村子所在的那块地方，也依旧充满了优点。”
    江凡笑了笑，继续说道：“比如地方足够大，可以充分的用来建设成军营。并且背靠山脉，几乎处于被山脉环绕的地势当中，需要防备的方向，只有面向河阳城这一点。”
    “所以，若是能够在其中布置上万精兵，那么一旦河阳有变，这上万精兵就会成为一只足以左右战局的力量。”
    听着江凡的解释，林宛清愣了片刻后，终于反应过来，惊讶道：“江凡哥哥你是说，顾言之是打算把咱们的地，改造成军营？然后在其中驻扎一只精兵？用以威慑河阳城？”
    “应该是这样，至少周棣所说的，就是这么个意思。皇帝的东征，看来是要御驾亲征了。在这种情况下，大周国内的局势就需要保持绝对的安定。偏偏坐镇河阳的武王，又具备着一定的威胁，至少在皇帝的眼中，肯定是如此。”
    江凡耸了耸肩，接着说道：“为了那把椅子，父子可以如仇寇，手足可以竞相残，很多时候，仅仅因为一些怀疑，就能够爆发出令人难以理解的惨案，哪怕皇帝知道你九成九都不可能谋反，但只要有那么百分之一的怀疑，对你来说就会是灭顶之灾。”
    林宛清不由恍然，开口道：“所以到时候驻扎的精兵，作用是看住河阳，保证在皇帝东征的这段时间，武王周棣老老实实的在河阳城里猫着，不给周棣任何多想的机会？”
    “可以这样理解，所以周棣也没有太过敏感的去阻止顾言之的举动。否则的话，让皇帝怎么想？你难道还真想造反不成？”
    江凡点头说道。
    “那顾言之为什么还要付出那么大的代价，来买咱们手中的地？即然周棣不能阻止，顾言之完全可以用其他的手段来达到目地吧？”
    林宛清一脸疑惑不解的表情。
    “也不尽然，如果顾言之的做法违背了周律，那么周棣当然也可以借题发挥，就算皇帝心有不满，也没办法发作。所以无论如何，顾言之总要尽可能让事情处于周律允许的范围之内。比如咱们的人在赌场输掉了地契，从周律的角度来说，就没有任何问题。”
    江凡笑着说道。
    “哇，好麻烦啊，江凡哥哥，听你说的弯弯绕绕这么多，我真是头都大了。武王周棣那么尊贵的身份，都要活的这么累吗？”
    林宛清无奈的说道。
    “如人饮水，冷暖自知。你觉得他活得累，他自己可能正觉得有意思呢。而且政治这个东西，一向如此，它甚至比人性，还要更加肮脏的多。”
    “哦，这样啊……”
    林宛清一脸迷糊的点了点头。

第四百二十五章 不要离开我
    回到林家宅子的时候，时间已经很晚。caimoge.
    整个林家宅子里的大部分人，都进入到了睡眠当中。
    只有负责值夜的族人，隐于宅子内的各个不起眼的角落，确保无论任何人从任何位置，都不可能做到悄无声息的潜入宅子之中。
    洪七公依旧躺在大树下。
    自从搬到了河阳城以来，洪七公就没有去睡过他的厢房，而是无论昼夜，都在大树底下纳凉。
    整日里从早到晚的假寐着，也不知道具体在想些什么。
    境界到了洪七公这样的层次，早已经寒暑不侵，身周三米之内，甚至连蚊虫都不敢靠近。
    所以就算是不分昼夜的躺在大树下，倒也没什么关系。
    林宛如并未入睡，而是一直在厢房里等候，随着江凡和林宛清回来，林宛如这才笑着柔声告诉两人，洗澡水已经放好。
    原本林宛清想拉着林宛如去给自己擦背，却被江凡用无赖的手段破坏，导致林宛如只能红着脸，被江凡留在了厢房里。
    林宛清尽管心有不忿，却又不可能留下来和江凡一起洗，只能气哼哼的照着江凡的胳膊用力咬了一口，然后满是不高兴的回了自己的厢房。
    “你老是这样的话，宛清会难过的。”
    服侍着江凡褪去了衣裤，看着江凡进了浴桶，林宛如嗔怪着说道。
    “我没老是这样啊，这不是只有在这住的时候才会霸占你吗，宛清会理解的。”
    江凡笑嘻嘻的说道。
    “理解归理解，难过归难过。我和宛清从小一起长大，你没出现之前，我们姐妹俩一直都是睡在一张床上的，洗澡自然也都是一起洗。可现在，宛清忽然间要习惯自己一个人去面对这些，对她来讲，这并不容易。”
    林宛如拿出毛巾，一边给江凡擦拭身体，一边说道。
    “这个……我不在这住的时候，你完全可以回去跟宛清一起住啊，至于所谓的风俗规矩之类的……你知道的，我根本不在意这些。再说了，都是在自己家里，周围也都是自己家人，即便坏了规矩，又能如何？谁也不会认为有什么不妥啊。”
    江凡开口说道。
    林宛如怔了怔，想了一会儿后，这才迟疑着点头道：“好像……是这样啊。”
    “不是好像，而是确实如此，你们总是把问题想的过于死板，其实根本没有必要。至少在我的世界里，就没有这样的说法。”
    江凡笑着说道。
    “说起这个，江凡哥哥……和我聊一聊你们仙界的事情吧？我想知道的更多一些。”
    林宛如柔声说道。
    “嗯？怎么了？听你的情绪有些不对呢？”
    江凡有些奇怪的扭头看向了林宛如。
    “没什么，就是觉得……江凡哥哥你是仙人，那么……总不可能一直往凡间跑吧？也不知道什么时候，江凡哥哥你可能就突然不会再来了，每次想到这里，都有点堵得慌。”
    林宛如强笑着说道。
    江凡身子一僵，深吸了口气，开口道：“仙界其实没你想的那么神秘，而且我可以跟你保证，绝对不会突然就不再来了。若是发生了什么变故，导致我来到这里的难度提高，我也会想办法，但至少目前来看，这种事情并不会发生，所以你不用担心。”
    “仙凡有别，这个道理我是明白的，不管怎么样，如果江凡哥哥你真的不能再来了，请一定要提前告诉我。这段日子里，每一次你离开，我都有种你仿佛永远不会再回来的错觉，这让我很难过。所以每一次你重新出现，我都非常开心。”
    林宛如认真说道。
    江凡苦笑着摇了摇头，开口道：“我真的不会突然不来的，不过既然你一定要听到我的保证，那也没问题。我发誓，若事有万一，我一定会提前告诉你，绝不会不告而别，这样行了吗？”
    “不用发誓，只要记住就可以了。”
    林宛如红着脸说道。
    “嘿嘿，来一起洗吧，咱们俩边洗，我边和你详细的说一下仙界的情况如何？彼此坦诚相见，不要有任何隔阂。”
    江凡忽然一脸猥琐的笑道。
    “啊？不了，我都洗过了，还是江凡哥哥你洗吧，我给你擦背就好了。”
    林宛如有些慌乱的说道。
    江凡眨了眨眼睛，忽然抬手捧起浴桶内的水，朝着林宛如泼去。
    动作过于突然，林宛如没反应过来，就被江凡这一捧水，直接泼的湿了上衣，整个人顿时愣在了当场。
    “你看，衣服都湿了，快来一起洗吧。”
    江凡笑眯眯的说道。
    “……”
    林宛如一阵无语，瞧着江凡那副不依不饶的无赖样子，只能无奈的顺了江凡的心意。
    只是如此一来，原本应该老老实实的洗澡过程，瞬间就变得旖旎起来。
    江凡一边给林宛如讲述着自己那个世界的一些事情，一边对林宛如动手动脚，以至于林宛如听的入神的同时，又被江凡刺激的面红耳赤。
    尽管之前江凡曾经给林宛如讲述过自己那个世界的事情。
    但林宛如大部分都没有听懂，再加上当时认识的时间并不算长，所以林宛如也没怎么好意思特别详细的去询问。
    不过今天晚上显然不同，终于说出了自己担心的事情，让林宛如放开了许多。
    对于所谓仙界的好奇，也让林宛如渴望知道更多和仙界有关的情况。
    因为知道的越多、胡思乱想就会越少。
    江凡这一次算是事无巨细，凡是林宛如感兴趣的事情，他就从头到尾的讲述和解释。
    有着仙界的皮支撑，用这个世界的眼光去看，无论多么难以置信的事情，林宛如都可以没有任何心理障碍的接受，让江凡讲的兴致勃勃。
    主要是玉人在怀，又一脸崇拜的表情，很容易刺激男人的表现欲。
    足足讲了半个多时辰，江凡实在是有些控制不住身体的躁动，便抱着林宛如出了浴桶，擦干身体后，提议先双修一番，再讲仙界的事情。
    林宛如自然不可能拒绝，只是红着脸，任由自己被江凡抱到了床上，忽然开口道：“其实宛清的问题，是有办法解决的。”
    “嗯？怎么突然又说起这个了？怎么解决？像我说的那样，你平时可以陪在宛清身边啊，我真的不讲究这个的。”
    江凡愕然道。
    “终究还是比较麻烦的，不过宛清小时候和我说过一个办法。如果能实现的话，问题倒是可以圆满的解决。”
    “什么办法？”
    “这我不能说，得你去问宛清，如果她愿意，自然会告诉你。”
    林宛如很是俏皮的笑了笑。
    “……”
    “江凡哥哥……”
    “嗯？”
    “不要离开我……”
    “好！我保证！”

第四百二十六章 云青青被劫持了？
    第二天一直到了日上三竿的时候，江凡才从睡梦中醒来。caimoge.
    林宛如依旧睡着，整个人蜷缩在江凡怀里，像一只乖巧的小猫。
    昨天晚上，不知道是出于什么原因，林宛如表现的异常主动。
    这种主动和狂野，在某种程度上，甚至超过了沈梦！
    以至于江凡准备不足的情况下，差点直接缴了械。
    反应过来之后，当然不能真的就这么认输，面对着林宛如突如其来的爆发，无论如何也得展现出足够的男人威风才行。
    可想而知，这样的战况会多么激烈。
    以至于最终结束后，江凡搂着林宛如，继续讲述自己那个世界的事情都没讲多少，两人便双双睡了过去。
    这应该是林宛如起的最晚的一次了，至少在江凡的印象里便是如此。
    伸手在林宛如那光滑如羊脂白玉般的后背脊骨上摩挲着，同时回味着昨天晚上的整个过程，一时间，身体本能的又有了反应。
    也不知道这双修的法子到底是谁发明的，实在是……太睿智了！
    不仅解决了练武枯燥乏味的问题，还让人食髓知味、欲罢不能！
    简直是让人练功上瘾啊！根本停不下来！就算晚上不睡或者清晨早起，都绝对不是问题！
    知道我练功有多努力吗？
    我每天都能见到异界凌晨四点的太阳！
    如此的沉迷修炼，不成功简直没天理啊！
    江凡美滋滋的想着，同时发现林宛如在他的摩挲下，似乎有了半醒不醒的迹象。
    如此迷糊的模样，更是让江凡兴趣大增。
    正打算直接对林宛如下手，厢房外却忽然响起了林宛清的声音。
    “江凡哥哥，姐姐，有人来了，是那位云大家的侍女，她说云大家失踪了。”
    嗯？江凡那已经探到林宛如双腿之间的手，直接停住。
    愣了下后，整个人便直接翻身下床。
    林宛如也醒了过来，缓了缓神后，反应过来究竟听到了什么，赶忙下床和江凡一起，迅速的穿好了衣裤，然后出了厢房。
    只见厢房外的空地上，除了依旧躺在大树下纳凉的洪七公以外，便只有林宛清领着一名小姑娘。
    小姑娘江凡见过几次，正是云青青的贴身侍女。
    “城尉大人！求您救救小姐吧，小姐一定是被歹人劫持了！”
    眼看着江凡从厢房里走出，云青青的贴身侍女顿时一脸焦急的上前开口说道。
    “呃？歹人劫持？什么情况？你先别急，把事情详细的说一下。”
    江凡皱了皱眉，开口说道。
    侍女不由咽了口唾沫，语速极快的解释道：“城尉大人，是这样的，小姐平时都有懒睡的习惯，一般会睡到临近中午的时候才起床，所以我差不多每次都是临近中午时，才会去服侍小姐穿衣洗漱。”
    “可刚才我按照往常的时间，进了小姐的屋子后，却发现屋子里空无一人，小姐根本就不在屋内！而且所有的钱票衣物，也都没有人动过，小姐就像是凭空消失了一般！”
    “这肯定是被劫持了！否则小姐就算有事要临时离开，也总应该提前跟我说一声才是，无论如何不可能自己就这么莫名其妙的走了，连个信都没留！”
    江凡的眉头不由皱的更深了，开口道：“你先缓缓，跟附近的巡街衙役报案了吗？”
    “报了，我觉得不对后，第一时间就找到了最近的一名巡街衙役，但那名衙役的意思是，小姐突然不见，有可能是自己走掉了，没办法判断是不是被歹人劫持。所以他让我先去府衙备案，然后由府衙来判断需不需要巡街衙役前去。”
    “如果府衙让他过去，他就去小姐的房间查看下，找一找有没有被劫持的证据，如果府衙没有明示的话，他希望我能再等等，说是没准小姐过一会儿自己就回来了。可我知道不是的！小姐根本不可能自己一点信不留的就走掉啊！”
    “城尉大人，我也是一时间没办法了，这才不得不来打扰您，因为要真是再去府衙备案的话，一来一回耽误的时间就太多了。如果小姐是被劫持的，那么耽误的这些时间，很可能会让小姐处于非常危险的境地，真的很对不起。”
    侍女说话的同时，几乎要忍不住哭出声来。
    江凡则是听的颇为恼怒，开口道：“什么混账东西！我已经三令五申，百姓的事情，无论大小，事无巨细，巡街衙役都有责任有义务去帮助解决！这才多久，居然就养成了推诿的习惯！简直可恶！”
    “宛清，陪我过去一趟。宛如，你找人通知铁牛，让铁牛也带人过去，我们在云大家的住处碰面。另外，把那个巡街衙役给我找来，我要当面问问他，是不是把我说的话，全都当屁给放了！”
    说完，江凡便领着林宛清和那名侍女，风风火火的离开了林家宅子。
    已经临近中午，河阳城内一片热闹的景象。
    一路之上都有百姓跟江凡打招呼。
    因为心忧云青青的事情，江凡回应的颇为敷衍。
    不过即便如此，百姓们也没有任何不满的情绪，只是觉得江凡一定是有急事，这才如此的行色匆匆。
    换一个角度来说，明明有急事在身，还能回应他们的招呼，哪怕非常敷衍，这样的官员也实在是凤毛麟角，让人敬仰。
    很快来到了醉仙楼，还没到开门迎客的时间，醉仙楼正在进行惯例的卫生清扫。
    江凡的到来惊动了醉仙楼的妈妈桑，得知是为了云青青的事情后，这名妈妈桑顿时松了口气，不由哀声道：“城尉大人您来的可太及时了，如果不是您过来，还不知道府衙那边愿不愿意接案子呢，青青要是因为耽误了时间，再也没办法救回来的话，我可真不知道怎么活了。”
    “府衙不愿意接案子？这话怎么说？”
    一边往云青青的住处走去，江凡一边皱眉问道。
    “这个……城尉大人您不是公布了一个考核的标准？案件的破案率，是考核的标准之一，所以现在一些衙役，为了保证破案率，非是有把握的案子，基本上都不允许报案的。”
    妈妈桑迟疑着说道。
    “胡闹！”
    江凡忍不住怒声斥责了一句。
    妈妈桑被吓了一跳，赶忙闭上了嘴。

第四百二十七章 谁动的手？
    很快来到了云青青的住处，江凡冷着脸步入其中，然后仔细的观察起房间内的每一个细节。caimoge.
    也就是几分钟的时间，铁牛便带着几名林家捕快，赶了过来。
    一同赶来的，还有几名附近街道的巡街衙役。
    江凡脸色冷硬，没多说什么，只是朝着云青青的住处伸手一指，开口道：“仔细检查，给你们一炷香的时间，告诉我结论。”
    “是，少爷。”
    察觉到江凡的心情很糟糕，铁牛不敢多言，答应了一声后，便赶忙领着人检查起房间来。
    少顷，铁牛来到了江凡的身旁，小心翼翼的开口道：“少爷，房间里没有任何打斗的痕迹，贵重物品也没有任何遗失的迹象，但我们在窗户外沿，发现了一些痕迹，很像是有人从窗外进来时留下的。并且……”
    “并且什么？”
    “并且房间里有一些迷药的成分，尽管非常稀少，但看起来更像是随着时间的流逝，所以发散掉了。”
    铁牛欠身说道。
    这种通过检查痕迹，进而做出相应判断的能力，并不是江凡教给他们的，而是他们自小在林家长大时，由林家的长辈交给他们的。
    只要是成年的林家族人，都具备相应的能力，尽管强弱不均，但整体水准来说，还是非常不错的。
    “什么样的迷药？能判断出来吗？”
    江凡眯了眯眼，开口问道。
    “很普通的蒙汗药而已，有致幻的效果，如果没有入品的话，对于这种迷药，几乎没有抵抗的能力。”
    铁牛老老实实的回答道。
    “那么……能通过当前房间内残留的迷药计量，反推出足以迷倒人的剂量究竟要发散多久，才能只剩下这些吗？”
    江凡继续问道。
    “可以的，少爷，大致上在寅时三刻左右，前后的误差不超过一刻。”
    铁牛欠身说道。
    寅时三刻？
    江凡的双眼整个睁开，在脑海中默默的换算了下，发现这个时间，应该是清晨四点到五点之间！
    “也就是说，云青青基本上可以确定，是被人劫持了？”
    江凡沉声说道。
    “是，少爷，目前按照房间里的情况来看，可以得出这样的结论。并且劫持者一定是冲着云青青本人去的，不存在见财起意的可能。”
    铁牛给出了肯定的答复。
    “今早上拒绝了云青青侍女报案的，是哪一个？”
    江凡扭头看向了那几名一直站在屋子门口的衙役。
    其中一名衙役瞬间脸色煞白，颤抖着走出来一步，迎着江凡那冷冽如刀一般的目光，双股颤栗，竟是膝盖一软，‘噗通’一声，直接跪在了江凡的面前。
    “大人恕罪，小的知错了，小的也没想到竟然真的会发生这种事情，小的以后绝对不敢了，大人恕罪啊！”
    没有开口狡辩，这名衙役一边求饶，一边不住的磕头，眼睛里居然还挤出来几滴眼泪。
    江凡却根本没有任何心软的情绪，只是看向了一旁的铁牛，冷声说道：“我制定考核制度，目地是希望所有的巡街衙役，能够尽心尽力的为百姓做事！即然我给巡街衙役提高了俸禄待遇，那么巡街衙役就应该对得起他们拿到手的酬劳！”
    “这些酬劳，全都来自于河阳百姓们的缴纳，不夸张的讲，是河阳百姓在养着他们！拿着百姓的钱，却不为百姓做事，这是多么无耻的行为？说一句白眼狼不过分吧？”
    “少爷教训的是，我没有做好监管，请少爷责罚。”
    铁牛赶忙躬身认错。
    他当然知道江凡为什么发火，只不过类似的苗头，其实最近这段日子才刚刚浮现。
    铁牛又忙于处理河阳府衙的政务，一时间就没来得及去处理，却不曾想，被江凡撞了个正着。
    虽然觉得有些倒霉，但铁牛认错认的真心实意。
    “责罚当然要有，为了提高破案率，竟然消极面对百姓的报案，这种做法简直可耻！所有涉及到的巡街衙役，都必须严肃处理！不过当前最重要的是先把云大家找回来，至于那些巡街衙役，等找回了云大家，再行处置！”
    江凡重重的说道。
    那跪在江凡面前的巡街衙役，则是听着江凡这般冷冽的言词，整个人直接被吓的瘫倒在了地上。
    同河阳百姓们觉得江凡和蔼可亲不同，经过了之前的大清洗，所有被留下来的巡街衙役，全都对江凡无比的恐惧。
    在这些巡街衙役们私底下的称呼中，江凡被他们称作江阎王，可想而知，此时此刻，面对着阎王爷发火，这名巡街衙役会受到怎样的惊吓。
    “是，少爷，对方的行动并不怎么小心，留下来的痕迹也比较明显，虽然现在已经过去了几个时辰，但仍然可以通过痕迹，进行追踪。”
    铁牛躬身说道。
    “那还等什么！留一名族人在这里，看住现场。其他族人一起行动，进行追踪！暂时不知道对方是什么身份，也不知道对方的具体实力如何，谨慎起见，就不要分散力量了。”
    江凡沉声吩咐道。
    “是，少爷！”
    铁牛直接点了一名族人的名字，让这名族人留下后，自己当先顺着那存在着痕迹的窗户，冲了出去。
    除了铁牛以外，还有两名八品的族人以及三名七品，再加上林宛清和江凡，这样的实力，足以面对任何意外状况了。
    然而带着怒气冲出了云青青的住处没多远，江凡就悲哀的发现，自己区区五品的境界，完全成了拖后腿的。
    其他林家族人为了照顾他的行进速度，以至于不得不放慢了追踪的效率。
    为了不耽误追踪，江凡便只能无比羞耻的被林宛清背在身后。
    当然，也可以由其他林家族人来背着，但相比于其他的林家族人……江凡显然宁愿紧紧的搂着林宛清，哪怕这样的画面看起来过于违和。
    在铁牛的带领下，一行人很快出了河阳城。
    于河阳城的城门外，铁牛忽然停住了脚步，蹲**子仔细的在附近检查了一番后，脸上不由浮现起了古怪的表情。
    “怎么了？”
    江凡从林宛清的后背上下来，开口问道。
    “少爷，痕迹到这里就消失了，但是……从消失的迹象来看，应该是劫持者，带着云大家上了一辆马车，并且这辆马车……超乎寻常的大，同时马车的附近，也还有其他马车存在，明显是一个车队……”
    铁牛苦笑着说道。
    嗯？略耳熟啊……
    江凡愣了下，不过眨眼间他就反应了过来，惊讶道：“你的意思是……草原金帐的使节团？”

第四百二十八章 希望重燃
    此时的草原金帐使节团，已经离开了河阳城数百里距离。caimoge.
    上千名草原精兵，护送着整个车队购买的大量奢侈用品，在返回草原的路上，平缓的前行着。
    今天一大早，河阳城刚刚打开城门，金帐使节团便整装待发的上了路。
    武王府并没有安排任何人相送，河阳府衙也没有官员出面，让整个金帐使节团的离开，显得颇有些凄凉的味道。
    那苏图很清楚这是武王府在借此表达不满的情绪。
    但由于这一次的使节团交流，金帐方面从始至终都没占到任何便宜，气势上本就弱了一头，昨天晚上，又确实是巴图阿狮蓝不对在先，所以对于武王府的无理举动，那苏图只能默默接受。
    更何况……车队里还有一个更麻烦的人在，能悄无声息的快点离开，也符合那苏图的想法。
    坐在那个由马车拉着的大帐篷里，那苏图一脸阴沉的看了看被捆绑在帐篷角落的云青青。
    叹了口气，这才看向了摇头晃脑的巴图阿狮蓝，开口道：“八殿下，这件事……做得莽撞了。”
    “我知道，但我就是心下不忿。一个卖唱的妓子罢了，居然也敢当场给我甩脸子？教宗陛下，我若是不做些什么，咱们金帐的颜面，怕都得丢尽了吧？”
    巴图阿狮蓝冷哼了一声，接着说道：“况且一个妓子而已，河阳城方面也不可能多么看重。我的人又做的非常小心，先不说河阳方面什么时候能发现这妓子的失踪，就算真的发现了，他们也绝对查不到咱们头上！”
    “退一万步讲，即便最后河阳城怀疑到了咱们的头上，又能如何？那时候咱们早就回草原了，河阳城方面难道还能派人去咱们草原抓人不成？所以，教宗陛下放心，我做决定之前已经仔细的考虑过了，绝对没问题的！”
    那苏图仔细的想了想，觉得巴图阿狮蓝说的倒也没错。
    以他对大周那些官府的了解，即便真的有人失踪，官府也绝对不会第一时间就开始调查。
    毕竟，只要没有明显的痕迹，谁也不能判断究竟人是真的失踪了，还是仅仅属于自己跑掉了。
    因此对于失踪的定性，非常困难，效率也非常低下。
    正常来说，河阳府衙起码也得过上三四天的时间，才能真正的确定眼前这卖唱女的失踪。
    前提还必须是不断的有人去府衙报案，催促府衙进行调查。
    可三四天的时间……已经足够使节团绕过汉东郡，进入到草原了。
    到时候即便河阳城反应了过来，也根本没用。
    周人目前为止，可没有胆子深入草原之中，更何况还仅仅是为了一个妓子？
    “风险不大，不能改变你这件事做错的事实，换一个角度来讲，区区一个妓子而已，你却没有办法进行合理的忍耐，八殿下，你在这次出使的整个过程中，展现出来的性情上的冲动，让我非常失望。”
    那苏图摇头说道。
    巴图阿狮蓝脸色一僵，不过旋即便被愤愤不平的表情所取代。
    怒声道：“反正父汗一直都不喜欢我！就算我再怎么努力，在父汗的眼里，也永远比不上二哥！既然如此，我干嘛不活的更自在一些！自己想干什么就干什么！大不了无法继承父汗的位置罢了，即便到时候二哥成了新的可汗，我的部落不还是我的？又能如何？”
    发泄般的语气，却并没有让那苏图生气。
    脸上原本阴沉的脸色直接消失，盯着巴图阿狮蓝看了好一会儿。
    直看的巴图阿狮蓝有些坐立不安的时候，那苏图这才认真的开口问道：“八殿下，你真的是这么想的吗？或者说，你确实打算彻底的放弃了？”
    “我……”
    巴图阿狮蓝有些冲动的想要直接承认。
    可不知道为什么，话到了嘴边，就那么区区几个字而已，却又变得异常艰难，仿佛怎么也无法发出声音一般。
    “如果你真是这么想的，回去后我会和大汗讲明，从今往后，你只要在你的部落里享受便可以了，金帐任何其他的事情，都将和你无关。”
    那苏图开口说道。
    巴图阿狮蓝心下一慌，整个人重新变得颓然起来，开口道：“教宗陛下，我也不想啊，可没有办法啊，父汗对二哥的偏爱，人尽皆知，我又能如何？”
    “八殿下，我只说一点，往往最开始冒头的，都不是最终的胜利者。想要成为合格的金帐之主，需要考虑的东西太多，任何事情不到最后，你都无法得出真正的结论，所以……耐心，是一种美德。”
    那苏图面无表情的说道。
    巴图阿狮蓝愣了下，不过紧接着又回过神来，双眼一亮，有些不确定的开口道：“教宗陛下，您的意思是……”
    “我没什么意思，我也什么都没和你说过，只是太多事情，不要自以为是。大汗有十三个儿子，你只是大汗十三个儿子的其中之一。你要说大汗对某一个儿子有偏爱，这很正常，也没什么好反驳的。”
    “但你要说大汗会因为偏爱，就将可汗的位置传给谁，这是非常可笑且无知的想法。金帐目前辖制九个大部落，三十五个中等部落，二百余个小部落。这些部落彼此之间的关系错综复杂。”
    “大汗需要平衡这些部落之间的关系，让所有的部落，都能至少在明面上，始终拥护金帐的统治，并且还要以金帐的整体利益为先，这其中需要的智慧，你是无法想象的。”
    那苏图看着巴图阿狮蓝，接着说道：“所以你要明白，最终的汗位究竟由谁来继承，不在于可汗偏爱谁，而在于谁来继承这个位置，可以继续把所有的部族，团结在金帐周围！”
    “因此在我看来，真正有希望继承汗位的，只能是九大部落出身的王子。而八殿下，你的母亲身为九大部落排名的第二的岩石部落的族长之女，这就是你争夺汗位的最有力根基！”
    巴图阿狮蓝听的眼神彻底亮了起来，不过紧接着又有些疑惑的看向了那苏图，开口道：“教宗陛下……您……为什么愿意和我说这些？”
    “因为……”
    那苏图正要开口，脸色却忽然一变，整个人直接站起身来，一步迈到了帐篷的窗户旁，探出头去，看向了车队的后方！

第四百二十九章 不信可以试试
    “教宗陛下，怎么了？”
    巴图阿狮蓝对那苏图的举动觉得有些莫名其妙，下意识的开口问道。caimoge.
    “有人追来了，是高手，很强、非常强……不止一人。”
    那苏图沉声说道。
    巴图阿狮蓝疑惑的上前，凑在那苏图的身旁，也顺着窗户向车队后方望去，然而目之所及，啥也没有……
    “没人啊……”
    巴图阿狮蓝疑惑的开口道。
    那苏图却没有理他，反倒是看向了帐篷里被捆绑在角落的云青青，开口道：“你究竟是什么人？别告诉我你只是普通的清倌人，一个普通的清倌人，不可能惊动九品的强者前来相救！”
    云青青虽然整个人被绳子捆绑着，但嘴却并没有被堵住。
    从被迷晕到在帐篷内醒来，经过了最初的慌乱之后，尽管现在仍然害怕，可至少表面上，云青青表现的非常镇定。
    因为她很清楚，慌张于事无补，所有的负面情绪，对于解决眼前的危险，都起不到任何帮助。
    听着那苏图的询问，云青青心下一动，原本紧张至极的情绪，顿时放松了少许。
    开口道：“我确确实实只是一个卖唱的，但……河阳城里喜欢听我唱曲的人很多，其中不乏大人物。所以若真的有大人物发现我被劫持了，进而一路追了过来，也是有可能的。”
    “九品强者？！教宗陛下，您的意思是……有九品强者正在赶来？还是为了救这个妓子的？”
    巴图阿狮蓝一脸难以置信的问道。
    不过话音刚落，巴图阿狮蓝的脸色也骤然巨变！
    因为那代表着九品强者的恐怖气息，他也忽然间察觉到了！
    使节团里比巴图阿狮蓝更强的带队将官，还有五人，因此随着巴图阿狮蓝察觉到了来自于使节团后方的气息时，那五名带队的将官也有所感知！
    一个个同样大惊失色，纷纷开始下令让整个使节团当场停下，同时迅速的摆出了迎敌的阵势！
    实在是感知到的气息太过强大，在敌我不明的情况下，必须慎重对待！
    “真的是九品……这……怎么可能？”
    巴图阿狮蓝很是震惊的喃喃自语道。
    “看来这件事，不仅仅是莽撞那么简单了。云姑娘，多嘴问一句，河阳城里有能力调动九品强者的大人物，并且还喜欢听你的曲子，符合这两点要求的，你能猜到对方的身份吗？不可能是武王殿下，他的身份注定了就算他真的第一时间察觉到了你的失踪，也绝对不会为了一名清倌人，便如此的大动干戈。”
    那苏图眯着眼睛问道。
    云青青眨了眨眼睛，脑海中不期然的，便浮现出了江凡的身影。
    嘴角下意识的掀起了一抹不易察觉的弧度，而这一抹不明显的弧度，看在那苏图的眼中，却有种惊心动魄的美丽！
    “看来云姑娘知道是谁了？”
    那苏图沉声说道。
    “没猜错的话，应该是江城尉吧？整个河阳城，除了武王府以外，应该也就只有江城尉的手下，才有九品的强者了。”
    云青青淡然说道。
    话音刚落，那几道强横无匹的气息，便终于出现在了使节团的视线当中。
    速度之快，只是眨眼的功夫，就从视线当中的米粒大小，变成了拳头大小！
    又是一个呼吸，原本的拳头大小，已经变成了脸盆大小！
    根本没给使节团的上千名精兵太多反应时间，以铁牛为首的数人，便齐齐的停在了使节团阵前。
    江凡略微脸红的从林宛清的后背上下来。
    整理了下衣着，伸手握拳放在嘴边，咳嗽了两声后，朗声道：“教宗陛下，有事相询，还请出来一见。”
    帐篷里的那苏图眉头微皱，闪电般出手，运气直接封住了云青青的发声气门，然后正了正衣冠，这才从帐篷里走了出来。
    立时有长生教的祭酒上前，服侍着那苏图下了马车，越众而出，来到了精兵阵列的前方。
    “江城尉？有什么事吗？如果是代表河阳城相送的话，是不是来得有点晚了？”
    那苏图笑着开口道。
    “不晚，只要使节团还在大周境内，那就不晚。毕竟，我又不是来送人的，我是来……接人的。”
    江凡笑呵呵的说道。
    “接人？不好意思，江城尉，我有些听不懂你的意思。”
    那苏图摇头说道。
    “教宗陛下，明人不说暗话，我既然会带着人追来，自然就是确定了我要接的人，在你们手里。所以这个时候否认，没有任何意义。你应该明白，我是一定要把人带回去的，无论你承认与否，都不影响我的决心。”
    江凡开口说道。
    那苏图不由陷入到了沉默当中，目光在江凡身后的铁牛身上一扫而过，开口道：“你带着的那名九品，确实非常麻烦，但应该比我还差一点。我这里尚有一千精兵，即便除了那名九品以外，尚有三名八品和三名七品，我也不认为……能敌得过我身后的一千精锐。”
    “教宗陛下，一定要如此的不留余地吗？我都没打算追究你们的劫持责任了，只要求把人接回去就好。如果教宗陛下一定要死磕的话，那说不得……违背了周律的人，我也得想办法带回去了。”
    江凡眯着眼睛说道。
    无论语气，还是身上的气息，都开始变得攻击性十足。
    “江城尉，你要考虑清楚，和使节团发生冲突的话，由此带来的后果，你是否能承担的起。”
    那苏图沉声说道。
    “和使节团发生冲突的后果确实很严重，但这不意味着你们使节团就拥有了免死金牌，可以在我大周境内胡作非为、无法无天。教宗陛下，我必须提醒你，我不是在和你商量。”
    江凡的脸上浮现起了危险的笑容，一字一句的说道：“立刻把我要的人还回来，然后你们可以安安稳稳的回到草原。如若不然，我就自己抢！或许我现在带的人不够，但没关系，我会一直托住使节团的脚步，直到更多我的人赶来！”
    “教宗陛下，不信的话，你可以试试！”

第四百三十章 生死看淡，不服就干
    那苏图感觉到了江凡的决心。caimoge.
    他确定江凡不是在说笑，如果真的闹到不可收拾的境地，江凡恐怕真的敢于把天捅个窟窿出来！
    或许大周不希望和草原金帐之间的关系，瞬间降到冰点。
    可是同样，现在的草原金帐，也不想同大周爆发大规模的战争。
    草原金帐内部有着自己的问题，即便靠着当今大汗强大的力量和个人魅力，将整个草原捏合在了一起，但原本存在的问题并不意味着已经消失。
    若是在没有准备好的情况下，便贸然同大周开战，那么这些问题很可能会全都爆发出来。
    所以若真是武力相向，江凡固然需要承担毁灭般的后果，可草原方面，同样不可能好过。
    想到此，那苏图突然有些进退两难起来。
    本心来说，看到江凡如此的态度坚决，他就想要直接把云青青还回去了。
    一个妓子罢了，唱曲再怎么好听，又能怎样？
    可问题是，江凡这么带人赶到，直接张口要人，他就二话不说的把人还了，传回草原的话，对于他的威信着实是个打击。
    草原何曾在面对着周人时，这么软弱过？更何况他还是长生教的教宗，是草原人的信仰之所在！
    “江城尉，我想，我们不必如此的剑拔弩张，完全可以平心静气的聊一聊，看看怎么更好的解决这件事情。你也知道，我非常的欣赏你，所以我不认为你我之间，有什么问题是无法沟通的。”
    那苏图略显迟疑的说道。
    然而江凡却根本不接话，一点都不理会那苏图想要找台阶下的意思，大手一挥，直接开口道：“准备动手！铁牛缠住那苏图，其他人跟我往帐篷冲！胆敢阻拦者，杀无赦！”
    “是！少爷！”
    几名林家族人齐齐的答应了一声，紧接着就将一身的气息挥发到了极致，毫不犹豫的便朝着草原阵列冲去！
    如此的干脆利落，着实把那苏图吓了一跳。
    他万万没有想到，江凡竟是一言不合就直接开干，这……这也太不合理了啊！
    我也没说不还啊！你就不能跟我掰扯两句，让我找个说得过去的理由，再把人还你吗！
    直接动手这算是怎么回事啊！我不要面子的吗！
    那苏图忽然间觉得有些委屈。
    哪怕是在草原金帐，那么多的直肠子凑在一起，他都从没有见过像江凡这样的，行事的风格竟然仿佛疯子一般，根本没有任何顾忌！
    “等一下！江城尉！人我这就还给你！”
    眼看着铁牛已经冲到了近前，其他几人也协同着江凡一起，杀气腾腾的便要冲击阵势，那苏图再也无法保持镇定，赶忙高声喊道。
    话音未落，江凡就直接一声长啸。
    铁牛等人顿时止住了冲势，然而那恐怖的气息，仍然让一众草原精兵，脸色微变。
    “教宗陛下，你做了一个聪明的决定。”
    江凡面无表情的说道。
    那苏图深吸了口气，狠狠的瞪了江凡一眼后，朝着身旁的祭酒挥了挥手。
    这名祭酒会意，转身回到了帐篷里，不一会儿的功夫，便带着云青青从帐篷里出来。
    给云青青松了绑，领到了那苏图的身边。
    “江城尉，这件事其实是八殿下自作主张，不管你信不信，总之在人被带回来之前，我并不知晓，希望江城尉不要误会我们长生教。”
    那苏图咬牙说道。
    “我当然信，教宗陛下怎么可能做出如此肮脏的事情？也请教宗陛下放心，我对长生教没有任何偏见，只是……八殿下的这种做事方式，让我非常头疼。”
    “如果日后八殿下还有机会再来河阳的话，希望教宗陛下能给他足够的警示。别人会怎么对待他，我不管，但在我这里，谁违背律法，谁就要付出代价！纵然天子犯法，也要与庶民同罪！”
    江凡铿锵有力的说完，以铁牛为首的几名林家族人，便纷纷转过头来，一脸崇拜的看向了他。
    林宛清的双眼也几乎变成了小心心，云青青的脸上更是浮现起了一抹**。
    很明显的、因为江凡的突然出现和这番话，让云青青有些动情的迹象。
    那苏图双眼微眯，深吸了口气，点头道：“江城尉果然与我印象中的周人，完全不同。这件事就到此为止吧，劳烦江城尉追出了这么远，实在是让人不安，所以人还给你，咱们就此别过，日后有缘再见吧。”
    说着，那苏图朝着一旁的祭酒点了点头。
    祭酒这才松开了云青青。
    云青青则是迟疑着往前走了两步，确定身后的草原人是真的打算放了她后，这才立时加速的奔跑起来。
    很快的便跑到了江凡的面前，大口大口的喘着粗气，红着脸说道：“谢……谢谢大人相救。”
    “不客气，你应该回去感谢你的侍女。如果不是她及时找到了我，拖上几天的时间，你怕是都要直接被带回草原了。真到了那个时候，我也没办法的。”
    江凡说完，朝着那苏图拱了拱手，朗声道：“那么教宗陛下，后会有期，我就不耽误你们上路了。再转告八殿下一句，我这个人信奉的道理很简单，生死看淡、不服就干。”
    “所以让他以后就算碰到我了，也少惹我。因为我不像其他人那样有着各种各样的顾忌，只要事情遇到了，我很少会考虑后果，总要先干了再说。”
    那苏图一个踉跄，被江凡这番话当场雷到，很是哭笑不得的看了江凡一眼后，完全不想再跟江凡多说哪怕一个字。
    带着祭酒，匆匆返回了帐篷内。
    整个金帐使节团，也在那苏图回了帐篷内后，解除了列阵的姿态，纷纷掉转马头，再次上路。
    江凡并没有带着人直接离开，而是站在原地，一直目送着金帐使节团渐行渐远，逐渐的消失在了视线当中后，这才长长的松了口气。
    额头上也浮现起了冷汗，江凡伸手擦了擦，一脸心有余悸的说道：“我的妈耶，幸亏那苏图最后怂了，他要是跟我刚到底，可就真没办法收场了。”
    呃？
    一众林家族人和林宛清全都傻了眼，呆呆的看着江凡突然间就毫无形象的松垮下来，一时间忍不住面面相觑。
    云青青也满脸愕然，实在是江凡此时的形象，和方才那种冷酷到仿佛要不顾一切的模样相比，反差太大了！
    说好的生死看淡、不服就干呢？！
    合着你根本就是在诈人家吗？

第四百三十一章 我就吓吓他
    “干嘛都这么看着我？”
    擦了擦额头的冷汗，江凡瞧着其他几人那莫名的表情，奇怪的问道。caimoge.
    “咳咳，没什么，就是觉得……江凡哥哥你这变得也太快了，刚才那一副要拼命的架势，原来全都是装的吗？”
    林宛清干咳了声，开口说道。
    “当然是装的，我又不傻，难道真要和那群草原人在这里打起来吗？别的不说，一旦打起来，就不可能控制力度，真要是杀了一大堆草原人，回去咱们还过不过了？就算是武王府想要保住咱们，都根本不可能做到啊。”
    江凡翻了个白眼，没好气的说道。
    “那你还装的那么像，事先也没跟我们说过，我是真以为江凡哥哥你做好了冲突的准备。如果草原方面没有服软的话怎么办？总不能事到临头再停下吧？”
    林宛清嘟着嘴说道。
    “停下是不可能停下的，草原方面要真是铁了心的不把云大家交出来，那也就只能任由事情发展到最恶劣的阶段了。毕竟是草原人有错在先，大不了还可以落草为寇嘛。”
    江凡大咧咧的说道。
    “我不信，江凡哥哥你肯定有后手。”
    林宛清一脸怀疑的表情。
    “呃……算不上后手，只不过想的是，若能出手的瞬间，先把那苏图制住的话，有长生教的教宗在手，去换云大家回来，草原人总不可能拒绝吧？”
    江凡把自己的想法说了出来。
    铁牛却是瞪起了眼，愕然道：“少爷，虽然那位教宗没有出手，但感觉上……我不是他的对手啊……”
    “你肯定不是他的对手，这不是还有我吗？”
    江凡理所当然的说道。
    那把沙漠之鹰就在他的腰间别着，只要能够接近那苏图，在那苏图全然没有防备的情况下，江凡很有信心直接打中那苏图的四肢。
    而铁牛就算不是那苏图的对手，纠缠住那苏图，给江凡制造出接近的机会和开枪的空间，也绝对不困难，这才是江凡此次行动的最大底牌。
    一旦被沙漠之鹰的子弹打中，那苏图骤然间身受重伤的情况下，几乎不可能逃脱出铁牛的手掌心。
    因此只要能够将那苏图控制住，这场冲突终究还是难以发生，草原方面为了那苏图的安全着想，到最后也只有放了云青青一条路可走。
    当然，计划的再怎么周密，也存在着失败的可能，只要真走到了那一步，就会让局势变得莫测难控。
    所以那苏图的认怂，着实让江凡长出了口气。
    至少局势没有发展到最糟糕的境地。
    不过铁牛听着江凡自吹自擂，脸上却是浮现起了古怪的表情，上下打量了一番江凡后，开口道：“少爷，您只是五品而已，实际战力更是相比于比较强的四品都不如，面对着九品……您没用啊……”
    “你不懂，只要有我在，你就能得到巨大的增益buff，像我这种强力的辅助，帮着你二打一，那苏图根本不是对手的。”
    江凡信心十足地说道。
    铁牛的表情更加古怪了，挠了挠头，憨憨的看向了一旁的林宛清，开口道：“二小姐，少爷这说的都是什么？”
    “别问我，江凡哥哥经常都会说一些让人完全摸不着头脑的话，直接忽略就好了。”
    林宛清经验丰富的说道。
    追回云青青的目标已经达成，过程也非常的顺利，并且还没有和金帐使节团发生真正的碰撞。
    整件事情解决的算是非常完美，因此一行人此时此刻的心情都颇为轻松，才会如此有兴致的互相打趣。
    云青青一脸羡慕的看着江凡和铁牛以及林宛清闲聊，犹豫了下后，还是再次致谢道：“城尉大人救命之恩，青青记在心里了，不知道有没有这个荣幸，让青青回去后做个东，请城尉大人和诸位一起吃顿酒，聊表谢意？”
    “嗯？云大家不必放在心上，保证河阳百姓的生命财产安全，本就是我这个城尉的职责之所在，让你在城内被歹人劫持，这已经是府衙失职了，所以救你回来，也是理所应当的。”
    江凡真心实意的说道。
    “城尉大人，这是你的看法，但从我的角度来说，您就是我的救命恩人，这一点不会改变。不仅仅是请诸位吃酒，我还想以我个人的名义，给府衙捐一些钱物，主要用在河阳城的治安上，不知道这样的做法……是否合乎礼法？”
    云青青诚恳说道。
    “捐献钱物的话……倒是没有规定不允许，如果云大家确实有心的话，我们可以把捐献的过程公开在河阳百姓们的面前，这样对于提升巡街衙役和捕快们的整体形象，会有非常积极的作用。”
    江凡开口说道。
    “当然没问题，一切看城尉大人的需求，我这边都可以的。”
    云青青欠身说道。
    “那咱们就先回去吧，已经耽误了不少时间，争取天黑之前赶回河阳，我还有事情要办。一些巡街衙役，已经不适合继续负责河阳的治安了。上一次下了重手后还没过多久时间，便有人开始敷衍了事，我若是稍有姑息，怕是这些人就会变本加厉了吧？”
    江凡的眼神中寒芒一闪，开口说道。
    之前心焦于云青青的安全问题，为了尽快把云青青救回来，避免发生意外，所以没来得及去处理那些尸位素餐的巡街衙役。
    现在总算是解决了云青青的问题，自然也就有功夫再回头去处理那些巡街衙役了。
    也幸好云青青没事，若是云青青出了问题，没有办法救回来，或者救回来的时候，已经被严重的伤害，那江凡怕是都会有想要杀人的心思了。
    尽管他和云青青之间接触的次数很少，但对于优秀且漂亮的姑娘的欣赏，是每一个男人的共性。
    一行人不再耽搁，掉头重新往河阳城返回。
    只不过返程的途中，因为林宛清要背着云青青的缘故，江凡只能不情不愿的爬上了铁牛的后背。
    这后背宽厚结实，其实单论舒适程度，要远在林宛清之上。
    但江凡依旧无比嫌弃。
    这个世界总是如此，最好的、往往并不适合你，你也并不喜欢。

第四百三十二章 严惩
    回到河阳城的时候，太阳已经落山。caimoge.
    醉仙楼虽然开始了纳客，但以妈妈桑为首的一群人，却是呆在云青青的房间里，焦急的等待着。
    那几名巡街衙役同样站在房间角落，被留下来的林家捕快，则是安安静静地站在房间的门口。
    视线始终盯着房间里的每一个细节。
    力求让房间内的情况，和江凡等人离开之前的模样，保持一致。
    这几名巡街衙役里，其实只有唯一的那一个，是最近在敷衍了事，喜欢推诿案子的人。
    剩余的几人，都是这段时间里，江凡通过面向河阳百姓的公开招聘，才招入河阳府衙的新人。
    相比于老人，新人们更加的认真、负责，也更加的循规蹈矩，至少对于来自捕快的命令，从不敢打任何的折扣，都是一钉一铆的严格执行。
    因此林家这些捕快们，对于新人的评价，也普遍比对老人的评价更高。
    在江凡设定了考核的标准后，由捕快们进行的打分，新人们的平均得分，也都在老人们之上。
    这样的情况，其实已经引起了一众老人们的不满，以至于巡街衙役之间，老人和新人几乎可以算是泾渭分明。
    就连推诿办案的情况发生，都和这种互相之间的不满有着直接的关系。
    不过有人的地方就有江湖，有江湖的地方，当然就存在斗争。
    虽然巡街衙役的层次很低，却不影响这种斗争的激烈。
    归根结底，还是利益的牵扯。
    这一点，江凡很清楚，只是他虽然成长的很快，但到底开始成长的时间并不算长。
    所以哪怕想到了会有类似的事情发生，潜意识里也不认为这种情况，会发生的如此迅速。
    也幸亏是因为云青青被劫持的这件事情，导致相应的问题暴露在了江凡的眼前。
    让江凡骤然惊醒，开始正视可能存在的问题。
    如果江凡没有及时发现，任由事态继续发展下去的话，很可能会对他刚刚在河阳城内建立起来的威信以及口碑，形成非常恶劣的影响。
    等了这么整整半天的时间，几名新人的情绪还算稳定，毕竟他们都清楚，城尉大人之前的火气，不是冲着他们来的。
    可那名知道自己已经倒了霉的巡街衙役，就着实过的非常煎熬了。
    在巨大的心理压力和恐惧情绪的影响下，看起来似乎都要直接崩溃一般。
    正当房间里的气氛，随着时间的推移而越来越压抑的时候，江凡一行人终于返回！
    眼看着云青青从江凡的身后闪了出来，醉仙楼的妈妈桑和云青青的那名侍女，同时长长的松了口气。
    纷纷跑上前来，满是欢喜的拉住云青青，询问起了究竟发生了什么事情。
    同时不忘跟江凡道谢，脸上的感激之情，溢于言表。
    “既然暂时没什么事了，我们就不过多打扰了，云大家今天也受了不少的惊吓，又一路风尘仆仆的赶回，肯定也累了，所以先休息吧。我还有事，得回府衙处理，云大家的宴请，过几日再进行，如何？”
    江凡笑着开口说道。
    “有劳城尉大人还专门把我送回来。城尉大人有事的话，尽请去处理，我这两天准备一下，再去给城尉大人下请帖，包括捐款的事情，我也这两天好好的筹划一下。”
    云青青欠身说道。
    江凡点了点头，不再多说，领着自己的人，很快出了醉仙楼。
    虽然天色已经黑了下来，江凡却并没有要把事情拖到明天再解决的意思。
    直接领着人往府衙走去的同时，开口跟铁牛说道：“通知所有的巡街衙役和捕快，全部到府衙集合。”
    “是，少爷，那……用不用通知几名捕头和总捕？”
    铁牛开口问道。
    “不用了，和他们又没有任何关系，那几名捕头和总捕，如果老实的话，就让他们继续在位置上领俸禄好了。可如果他们有别的想法，就别怪我赶尽杀绝了。不过至少目前来看，他们都是聪明人。”
    江凡面无表情的说道。
    “是，少爷，那我这就去通知。”
    铁牛说完，转身迅速的消失在了街道上。
    一旦入夜，白日里无比喧闹的河阳城，就会陷入到一片的静谧当中。
    最近粮价上涨，给河阳百姓们的生活，造成了极大的负担和压力。
    以至于大部分的河阳百姓，都把吃饭的次数，改成了一天两次。
    每天上午一顿，下午一顿，晚上早点上床睡觉的话，倒也不至于觉得饥饿。
    不过河阳府衙的这些衙役们的生活都还不错，虽然江凡取消了他们之前那些拿到外快的方式，可通过全新的奖金制度，这些巡街衙役能够拿到的俸禄，反而比之前还要更多一些。
    尽管需要付出的代价，是比之前更加忙碌，需要担负的责任也更多，但在足够的收益保证下，这些巡街衙役们倒也颇为心甘情愿。
    更何况，这些可都是光明正大的收入！
    这样一个时间，大部分的巡街衙役刚刚下值，有家的基本都已经回家，没家的则会约上三五个关系比较好的，一起找个熟悉的店面喝一顿酒。
    想要在短时间里把所有的巡街衙役都通知到，并不是件容易的事情。
    幸好所有的捕快基本上都是林家的族人，也幸好这些林家的族人们，对于自己麾下的巡街衙役，有着各自的联络方法。
    因此在铁牛传达了来自于江凡的命令后，不到半个时辰，绝大多数的巡街衙役就在各自捕快的带领下，齐集于府衙内。
    之所以说是绝大部分，是因为有那么几名巡街衙役，并未听从各自捕快的传唤，而是以有事为由，拒绝了在下值后重新回到府衙。
    由于大部分的林家族人们，其实也不清楚江凡突然紧急召集众人的原因是什么，以至于对这种行为，并未采取什么强制的措施。
    随着众人到齐，江凡站在府衙的空地上，面无表情的看着眼前的众人。
    过了好一会儿，忽然开口道：“铁牛，统计下具体没来的人究竟是谁，既然今天晚上不想过来，那他们以后也都不用再来了。直接开革，罪名……蔑视上官！不听号令！”

第四百三十三章 惩罚结果
    这雷霆来的太突然，以至于大部分的巡街衙役都忍不住哗然出声。caimoge.
    没想到江凡会因为这么一点小事，就直接下达了开革的命令。
    尤其是和没来的那几名巡街衙役相熟的衙役，更是忍不住想要开口质疑。
    然而不等他们开口，江凡的下一句话，就让他们齐齐的又闭上了嘴巴，同时心下一阵止不住的后怕。
    “放肆！本官的命令，也是你们能随便议论的吗！还有没有一点规矩！本官当面，你们都如此的张狂，可想而知，本官不在的时候，你们会是怎样的无法无天！”
    江凡突然爆呵道。
    所有的哗然声顿时戛然而止。
    每一名巡街衙役，全都下意识的挺直了腰板，目不斜视，也再不敢有任何的逾规之处。
    “看来本官是太过善待你们了，以至于让你们觉得本官好欺负、好糊弄！一个破案率的考核，你们就敢私自推诿不接百姓们的报案，那本官若是要求命案必破的话，你们是不是都敢随便找个无辜者，直接按上凶手的头衔，就算是对案子有了交代？”
    江凡冷眼扫视着所有的巡街衙役。
    目光之危险，让所有被江凡看到的巡街衙役，都心虚的低下了头。
    尽管其中的大部分人，其实自己都不知道自己在心虚什么。
    “你们当中，大多数都是老巡街了，本官之前初掌城尉之印的时候，为了整顿河阳治安，对于巡街衙役和捕快的队伍，很是下了重手！你们能够在那场风波中留下来，足以证明，你们当时的问题都不算大，还可以拯救。”
    “但没想到，本官给你们改过自新的机会，你们自己却并不在乎！是觉得本官离不开你们？还是觉得本官不敢再对你们继续下手？以至于让你们有如此之大的胆子，敢对本官的命令阳奉阴违！”
    江凡的语气并不冷冽，甚至可以说是相当的平淡。
    可就是这种平淡的语气，却听的大部分巡街衙役，莫名的惊慌。
    “今天河阳城发生了一件案子，你们当中肯定有人已经听说了，也肯定有人还不清楚。本官简单的讲一下，醉仙楼的云大家，被人在清早劫持。她的侍女第一时间找到了最近的一名巡街衙役进行报案，可你们猜怎么着？”
    江凡顿了顿，接着说道：“那名巡街衙役拒绝了云大家侍女的报案要求，并且要求侍女先来府衙进行备案，由府衙决定是否派遣巡街衙役前往！呵，真是可笑！如果不是云大家的侍女能找到本官，云大家怕是就要直接被金帐使节团的人带回草原了！”
    “谁给你们的胆子？对于正常的报案都敢拒绝！本官发给你们那么多的俸禄！甚至制定了比你们以往的收入还要更高的奖金，难道就是为了让你们来混日子的吗！”
    “巡街衙役的俸禄，本来就已经不低了！再加上正常的奖金，本官可以拍着胸脯说，只要是认真值守、兢兢业业的，都可以过上相对富足的生活！可结果呢？你们就用这样的表现，来回报本官吗！”
    一连串的训斥，让场间的气氛降到了冰点。
    所有的巡街衙役都心怀忐忑，明白了江凡因为什么而生气后，那些有过拒绝报案经历的巡街衙役，顿时一颗心全都提到了嗓子眼上。
    “之所以突然召集大家，目地就是为了解决近期出现的这种让我不能容忍的情况！我知道你们当中的一些人，肯定还在心怀侥幸，觉得我会继续给你们机会。在这里，我可以直接告诉你们，别想得太美了！”
    江凡冷哼了一声，继续开口道：“所有捕快出列，把各自麾下有拒绝报案现象的巡街衙役，依次列出！凡经查实者，即刻开革！”
    六十一名捕快赶忙整齐的出列，然后按照顺序，将自己麾下的巡街衙役里，有过拒绝报案现象的巡街衙役说了一遍。
    所有被点到名字的巡街衙役，都脸色惨白的从队列里走出。基本上每个捕快的队伍里，都至少有那么三四个巡街衙役被点到。
    到了最后，足足二百多名巡街衙役被单独挑选了出来，这个数量，已经达到了当前巡街衙役总数量的六分之一！
    而且全都是老巡街！
    重新从河阳百姓中公开招聘到的那些巡街衙役，没有任何一个在列！
    相比于这些老巡街，新招聘的那些巡街衙役，无疑更加的珍惜自己得到的机会，同时在心里面对江凡也有种盲目的崇拜。
    这些情绪的影响，都让新招聘的巡街衙役，在这段时间里的表现，堪称完美。
    “很好，真的很好，二百多人……啧啧，六分之一的巡街衙役，都有这样的毛病，可以想像，这段时间，有多少百姓的报案，被你们推拒在外！你们可真是有本事啊！”
    江凡脸上挂着笑容，眼神却异常的冰冷。
    “林铁牛！”
    江凡突然抬高了声音。
    “在，少爷。”
    “你本月俸禄和奖金全部扣掉！既然早已经发现了类似的情况，为什么不告诉我！就算不告诉我，你也总应该进行相应的处理吧！为什么视而不见！这是失职！扣掉你的俸禄和奖金，可有怨言！”
    “没有！少爷责罚的是！是我失察了。”
    铁牛诚心实意的说道。
    “所有捕快！本月俸禄照领，但奖金归零！麾下巡街衙役如此肆意妄为，你们也有监察不利的责任！”
    江凡继续宣布着自己的惩罚措施。
    捕快们同样没有任何意见，即便是捕快当中唯一不属于林家人的赵焱，对于江凡的惩罚措施，也表示绝对的理解和认同。
    这段时间的变化，不仅仅让江凡得到了河阳百姓们的爱戴，同样也让捕快们在河阳百姓心目中的地位大大提升，以至于让他们的心里产生了一些自满的情绪。
    若非如此，也不会对于这种事情，表现的如此不重视。
    所以江凡的惩罚，来的非常及时！
    “至于犯事的巡街衙役，全部开革！本月俸禄发放至当前截止，奖金同样扣除！犯事衙役所扣除奖金，悉数按比例，增发给其他巡街衙役，以奖励其他巡街衙役的认真负责！”
    最后这一条惩罚措施的宣布，除了让那二百多名被挑出来的巡街衙役如丧考妣以外，剩余没问题的千名巡街衙役，却是齐齐的欢呼出声！

第四百三十四章 新的训练标准
    人和人之间的感情，在绝大多数情况下，都很难经受的住利益的考量。caimoge.
    自私是人类的天性，真正高尚、纯粹、无欲无求的人不是没有，只不过太少。
    所以听到江凡这最后一条惩罚措施后，没问题的那千名巡街衙役里，即便是和有问题的二百名巡街衙役关系不错的人，都对江凡的惩罚措施再没有任何意见。
    在有足够利益到手的情况下，对错的区别才会变的重要。
    “我一直认为自己还算讲道理，可事实证明，很多时候，讲道理只会被人认为你软弱可欺，既然如此，对于诸位的考核和要求，就必须从严进行了。”
    任由那千名巡街衙役欢呼完，江凡冷声接着说道。
    场间再次陷入到了沉寂当中，所有人都略显紧张的看着江凡，等待着江凡下面的话。
    “从今天开始，巡街衙役和捕快要以军队的标准要求自身，我会尽快给出一个具体的、强制的要求和训练方式，所有人都必须严格按照新要求和训练方式去执行，并且必须做到令行禁止！”
    江凡背着双手，视线梭巡着场间所有人，继续说道：“我对你们接下来的要求很简单，只有三条，服从、服从、还是服从！只要是我的命令，就必须严格执行下去，我让你们前进，那么哪怕前面是刀山火海，你们也必须前进！”
    “我让你们后退，那么哪怕你会眼睁睁的看着自己的袍泽被乱刀砍死，你们也必须后退！做不到的，都会被驱逐出巡街衙役的队伍！这一点，没有任何可以商量的余地！”
    “同样，考虑到如此一来，你们会更加辛苦，因此你们的俸禄和奖金，会在当前的基础上，增加两成！并且凡是有表现突出者，又或是有立功表现者，都可以得到额外的奖赏！”
    “我不会亏待任何一个真正的自己人，这一点你们应该都清楚。这段时间里，虽然我对你们的要求更高，可你们得到的也更多！我不敢保证对你们每一个人都是公平的，但我可以毫不心虚的说，我做到了自己应该做到的一切。”
    “既然如此，你们也应该做好你们的本职工作！如果还有人不清楚，那我最后再说一次，服从、执行命令，我对你们所要求的每一条，都给我尽心尽力的完成！谁做不到，谁就给我滚蛋！”
    说完，江凡挥了挥手，示意今天的这场集合，到此结束。
    后续自然有铁牛去处理，江凡则是在结束之后，直接领着林宛清，离开了府衙。
    林宛清跟在江凡的身边，偷眼看了看江凡脸上的表情。
    发现从离开了府衙起，江凡脸上那原本冷冽的模样，就已经烟消云散。
    原本锋利的气息，也一下子平和的如同拂面的春风。
    仿佛……方才那副怒发冲冠的样子，完全是装出来的一般。
    “江凡哥哥，原来你并没有生气啊？”
    林宛清好奇的问道。
    “嗯？生气？有的啊，那些巡街衙役尸位素餐，我当然是生气的。但通过这个机会，可以继续大量的剔除掉那些老巡街们，这算是我借题发挥，加快巡街衙役的更新换代过程。”
    江凡揉了揉林宛清的头发，笑着说道。
    “更新……换代？”
    林宛清一脸茫然。
    “你可以理解成，我希望巡街衙役能够完完全全的掌握在自己的手里，不仅仅因为上下级的缘故，我更想要所有的巡街衙役，对我心怀感恩，视我为信仰。在这一点上，新招聘的那些巡街衙役就像是一张白纸，可以随意的涂抹，更容易去影响和改变。”
    江凡笑呵呵的说道。
    “这样啊，也就是说，原本的那些巡街衙役，基本上都不符合要求？”
    林宛清开口问道。
    “不能说全部吧，至少一部分是的。原本的那些巡街衙役，大都干了许多年头，已经养成的坏习惯，很难完全改变。而且干的时间越久，越容易滋生出敷衍了事的心态，这是人之常情。”
    “我原本是想要慢慢的、通过末位淘汰的制度，来逐步的剔除掉那些不合格的人选。可现在看来，时间有点紧，所以还是大刀阔斧比较适合一些。结果刚好他们就给了我这样的理由，我怎么可能不借此去做点什么？”
    江凡点头说道。
    “明白了，那……军队的标准是什么？如果只是按照大周现在的军方训练方式去进行的话，好像也没什么吧？我见过一些大周的兵卒，说实话，和我们林家的族人们差远了。”
    林宛清嘟着嘴，接着说道：“以前我还问过七叔公，结果七叔公告诉我，说大周刚开国的时候，兵卒还是挺不错的。虽然远远比不上我们红衣军，但至少算是百战精兵。”
    “但是现在，开国四十年后，老一辈的兵卒已经纷纷被新一辈的兵卒取代，兵卒的战力就有了显著的下滑了。如果是按照现在这些兵卒的战力去预估，大周当初根本就不可能夺了天下。”
    江凡扬眉想了想，开口道：“我要制定的标准，可能跟你所理解的不一样。军队的战斗力，在于如臂指使，在于无论命令对错，都坚决服从。在于没有自己的思想，众志成城。”
    “所以到时候训练方式，会非常的枯燥，可能也会让你们无法理解。不过也不需要理解，只要我制定出来后，族人们按照我的要求，严格执行去训练那些巡街衙役就可以了。”
    林宛清没怎么听明白，不过也没有继续再问。
    看着江凡一副胸有成竹的样子，她就觉得非常踏实，尽管这样的信心，很没来由。
    没错，江凡打算拿来即用的训练军队的方式，就是自己那个世界里，每次学生军训都需要面对的队列训练。
    队列、内务、跑操、甚至半夜的紧急集合，日常人民子弟兵们要经受的训练，拿过来训练这些巡街衙役就正好。
    因为服从的理念，磨砺坚强意志的理念，和周围其他同伴们协同合作的理念，甚至于包括大家是一个整体、不鼓励任何个人英雄主义的理念，其实都蕴含在了这些看似枯燥无聊的训练里。
    不夸张的讲，只要能够合格的完成这些训练的要求，那么就算还没有经过实战的考验，军队本身，也会具备相当不俗的战斗力！

第四百三十五章 来电狂响
    当晚，江凡没有继续住在异界。caimoge.
    而是和林宛如亲热了一番后，就返回了自己的世界。
    这些时日里，由于异界的事情实在太多，以至于江凡把全部的精力和重心，都放在了异界当中。
    对于沈梦，多少有些忽略。
    尽管沈梦自己并不会有什么不满，反而对江凡颇为理解。
    但江凡却会有一些亏欠的情绪夹杂。
    返回自己的世界时，沈梦还没有回来，时间已经有点晚，江凡便有些担心。
    给沈梦打了个电话后，得知沈梦正在外面吃饭，而一起吃饭的另外几人，则都是补习班的同学。
    江凡莫名的有些吃味，却也知道这是正常社交，所以挂了电话后，只能自己一个人，百无聊赖的打开电脑，上网消磨时间。
    过了好一会儿的功夫，简佳怡忽然打来电话，江凡正半躺着看一部悬疑剧，便直接打开了公放。
    “你的迪丽热佳刚跟公司通了电话，她那部电视剧已经拍完了，杀青宴也摆过了。明天就会回京，你要是有时间的话，就来一趟公司吧，品宣部关于广告片的创意已经想好，但还得跟你以及迪丽热佳当面沟通才行。”
    简佳怡的声音听起来有些冷淡。
    “呃，好，那我明天上午过去？”
    江凡开口问道。
    “随便你，你自己的公司，当然想什么时候来都行。”
    简佳怡回了一句，紧接着便挂了电话。
    听着手机里传出的忙音，江凡不由愣了下。
    他当然能听出来简佳怡语气中的不满，不过想来这种不满，肯定是因为自己这段日子在异界的时间太长，以至于别说是去公司看看了，就算简佳怡想要打通自己的电话，都非常困难。
    所以尽管知道原因，却也无法解决。
    电话刚挂断没一会儿，又再次响起。
    这次打进来的，是韩梓欣。
    “江大少爷，你可以啊，为了躲着我和佳怡，干脆就直接人间蒸发了？怎么？怕我和佳怡轮了你不成？躲的这么彻底？要打通你的电话，都和中彩票一样艰辛？”
    刚刚接通，韩梓欣充满了揶揄的言词便飘了出来。
    “呃，是有事在身，我也没办法，不是在躲着你们。”
    江凡无奈说道。
    “什么事情啊？这么麻烦？手机都不能开机的吗？”
    韩梓欣明显不相信江凡的理由。
    “这个……你知道的，我有一个非常强大的团队，一直在获取功效超群的野山参，以及各种珍禽异兽。而我则是他们在国内的代理人。所以我会经常和他们见面，但这种见面，要保证他们不会暴露在其他人的视线当中，大概就是这样，我也没办法。”
    江凡只能尽可能想了一个还算合理的解释。
    至于怎么和团队见面，团队究竟在不在国内，如果不在国内的话，没有出境记录是怎么离开的大陆，这些问题江凡就不打算深入的去详谈了。
    一个谎言的出现，往往需要无数个谎言来掩盖。
    所以还是模棱两可一些比较好。
    果然，听到了江凡这样的解释，韩梓欣反倒是相信了。。
    沉吟了片刻后，这才开口道：“行吧，这倒也可以理解，不过以后要是离开太久，还是跟我和佳怡说一声的好，你不知道，这几天佳怡联系不上你，怎么都打不通你的电话，着实让她的心情变得非常糟糕，整个人就像是来了大姨妈似的。”
    “呃，其实一般情况下，也不会离开太久的。你给我打电话，就是为了说这个？”
    江凡果断转移了话题。
    “当然不是，只不过好不容易打通了你的手机，总得跟你抱怨两句，要不然你没心没肺的，什么都不知道，或者即便知道，也故意装作不知道，那我和佳怡岂不是很倒霉？”
    “所以啊，对你这种被动的家伙，就得什么话都直来直去的说清楚，你若真的不知道呢……我就直接告诉你。你若是故意装作不知道呢，我也让你没有继续装下去的余地，怎么样？是不是很聪明？”
    韩梓欣很是得意的说道。
    江凡顿时无语，叹气道：“那你给我打电话，究竟是要说什么？”
    “哦，差点忘了，都怪你，一直岔开话题。”
    韩梓欣嗔怪道。
    我……岔开话题？！
    美女你就算不讲道理，也得有个限度吧？！
    长得漂亮身材好，就可以为所欲为了吗？
    江凡的嘴角忍不住抽搐了下，却还是非常明智的放弃了和韩梓欣争论，直接选择了默认。
    和女人进行争吵，永远是最愚蠢的行为。
    “是关于全运会的事情，我叔叔联系不上你，所以托我给你带个话，让你这两天有空的话，就去找他报个道，他好带你去京城代表队认认门。距离全运会已经没几天了，虽然你不用参加训练，但全运会开始之前，终究还是要过去一趟的。否则无论教练还是其他队员，都对你没有任何印象，不是好事。”
    韩梓欣有点絮叨的说道。
    “呃，好吧，我知道了，那你把时间和地址都发我下吧，到时候我自己过去，明天恐怕不行。刚才佳怡也给我打了电话，让我明天去公司一趟。是关于公司广告宣传片的事情。”
    江凡只能答应了下来。
    全运会的事情，是之前就已经说好的。
    事到临头，当然不可能反悔。
    若是能在全运会上一鸣惊人的话，也确实会让公司因此受益良多。
    而超凡饮品从建立之初，自己除了人参和其他药材以外，就没出过任何力。
    这毕竟还是自己的公司，无论如何，在自己能够做到的范畴之内，确实不好推诿什么。
    “你明天要去你们的公司吗？”
    听着江凡的回答，韩梓欣有些惊喜的追问了一遍。
    “呃……是啊，应该上午就会过去，广告宣传片选定的女主已经回来了。对方肯定也很忙，所以最好还是不要耽误时间了。”
    “那我明天上午也过去，好久没见你了，怪想你的。正好也顺便参观下你和佳怡的公司，到底是什么样的。”
    “啊？！你也来？！”
    “没错！不许拒绝，不许反对，时间不早了，明天见，拜拜！”
    韩梓欣话音还没完全落下，电话就已经直接挂断。

第四百三十六章 采购部的神奇要求
    沈梦回来的有些晚，身上的酒味并不算浓。caimoge.
    江凡则早已经给沈梦准备好了解酒药，只不过回到家里的沈梦，并不想吃。
    而是借着酒劲，整个人直接挂在了江凡的身上，媚眼如丝的说道：“我现在浑身没力气，换不了衣服，也洗不了澡，你说怎么办呢？”
    怎么办？
    这还用问？！你洗不了，那肯定我帮你洗啊！
    江凡嬉笑着，直接抱着沈梦进了浴室。
    一番激情而又不失温馨的闹腾过后，江凡用浴巾把沈梦完全包裹起来，抱着回了卧室的床上，
    把明天要去公司拍宣传片的事情，以及接下来得参加全运会的事情，都和沈梦说了一遍，手上的动作则颇不老实。
    只不过刚刚经历了一番激情，让沈梦一脸慵懒，短时间内并没有再来一次的想法和冲动。
    所以对于江凡使坏的双手，沈梦直接握住，尽力的阻止江凡继续对她骚扰的同时，开口道：“刚回来就被你给欺负了，差点忘了告诉你。超凡饮品那边，需要购入第二批药材了。”
    “对方和咱们贸易公司共享了一部分销售数据，虽然目前还没有开始投放专门的代言广告，但仅仅是前期的宣传广告，以及来自于国家部门的背书，就已经让超凡饮品的销售情况非常喜人了，所以对于药材的需求，也有了相应的提升。”
    江凡停下了手上的动作，搂着沈梦思索了一番后，开口道：“人参和其他的药材供应，不可能不限量。所以你直接回复超凡饮品方面，每个月的药材供应，基本是固定的。如果销量超过了药材本身提供的量，那就让他们自己想办法。”
    “在不降低水和饮料品质的前提下，他们究竟是采取限购、涨价，还是别的方式来解决销售的问题，这是他们需要考虑的，你不用管。如果超凡饮品的采购有怨言，你直接让他们来找我。”
    语气听起来斩钉截铁，沈梦有些意外。
    因为这是认识江凡的这段时间里，她第一次从江凡的身上，感受到了某种类似于上位者的气息！
    尤记得江凡刚刚来看房子想要合租的时候，那个腼腆和小心翼翼的模样，到现在其实也仅仅只过了两个多月的时间而已。
    可不知道为什么，沈梦却觉得江凡的变化很大。
    这种变化之剧烈，甚至让她有种脱胎换骨一般的错觉。
    “好，那我就这么回复他们。也就是说，咱们超凡贸易提供给超凡饮品的药材，是固定时间、固定数量的对吧？超凡饮品的采购部门，没有权利要求咱们临时增加额外的供给？”
    不自觉地，在江凡的语气和神情影响下，沈梦的态度也端正了许多。
    “就是这样，超凡贸易和超凡饮品虽然都是我名下的公司，但彼此独立运营，并没有任何从属关系，因此你只要对我负责就可以了。怎么？看你的意思……超凡饮品那边的采购部门，态度不好？”
    江凡皱眉问道。
    “这个……也说不上来态度不好吧，就是有点傲慢，语气上明显是命令的味道，意思就是……超凡饮品现在发展这么好，所以超凡贸易不能拖超凡饮品的后腿，他们的需求，必须第一时间满足。”
    沈梦瞧了瞧江凡的脸色，迟疑着继续说道：“原话是，如果超凡贸易无法满足超凡饮品对于药材的需求，那么身为超凡饮品的采购部，他们不会因为同属一个老板，就给超凡贸易优待。”
    “所以我们超凡贸易要在一周之内，把他们临时增加的需求满足，否则的话，他们会考虑引入第二家药材供应的企业，来满足超凡饮品的发展需求。”
    哈？！啥？！
    江凡顿时瞪大了眼睛，一脸懵逼的看向了怀里的沈梦，呆楞了一会儿，这才满是不可思议的说道：“梦姐，你跟我开玩笑呢吧？他们真这么说的？”
    “这有什么好开玩笑的，我们都是电脑端的微信联系，聊天记录我手机上现在就可以查看啊，一开始是采购员来和我说的，但我说现在没有药材提供后，就直接是采购部的负责人加的我，态度特别强硬。”
    沈梦撅着嘴，一边说，一边拿过来自己的手机，打开了微信后，递到了江凡的眼前。
    江凡点开了沈梦指着的那名采购部负责人的聊天窗口，大致的浏览了一番后，确定沈梦果然没有夸大其词。
    甚至于某种意义上来讲，沈梦还有意的用了一些比较温和的词汇去形容。
    实际上，那名采购部的负责人，在和沈梦交流的时候，无论用词还是展现出来的态度，都非常的不客气。
    看完了沈梦的手机，江凡险些被气笑了。
    开口道：“真是莫名其妙，这人是白痴吗？在超凡饮品上班，居然都还不清楚，超凡饮品的核心竞争力究竟是什么？还考虑引入第二家药材供应的企业？！这是得多脑残才能说出这种话来？”
    “真要是用那些普通的药材来当原材料，超凡饮品生产的水和饮料，又怎么可能依旧具备神奇的功效？投入了巨额资金做起来的品牌，岂不是顷刻间就得分崩离席？更何况还有国家背书，也会闹出天大的麻烦吧！”
    说到这里，江凡摇了摇头，搂着沈梦继续说道：“这件事你别管了，明天去了公司，我来处理。超凡饮品的采购部，本来就是个象征意义大于实际意义的部门，因为真正核心的原料，根本不需要采购部去费心。怎么这个采购部的负责人，还如此的拎不清？”
    “不会给你造成麻烦吧？”
    沈梦有些担心的问道。
    “我自己的公司，有什么麻烦的？”
    江凡翻了个白眼。
    “没麻烦就行，对了，既然全运会你要参加，那我想去现场看你比赛。不过全运会的时间比较长，恐怕老板你得批准我的假期才行。”
    沈梦忽闪着大眼睛说道。
    “假期啊……倒是没问题，但是得看你的表现，毕竟你老板我，没那么容易满足的。”
    江凡坏笑着，直接关掉了卧室的灯光。

第四百三十七章 江山美人
    第二天上午，江凡和沈梦一起醒来。caimoge.
    简单的洗漱吃过早饭，江凡便先开着车，把沈梦送到了超凡贸易所在的写字楼，然后这才重新往超凡饮品开去。
    路上江凡告知沈梦，如果觉得无聊的话，沈梦可以再雇上几名员工，做什么工作不重要，反正超凡贸易也没什么实质上的工作内容。
    重要的是让沈梦的工作环境多一些人气，员工们的工作内容，沈梦可以自由安排，也可以顺便锻炼下沈梦的管理能力。
    对于这个建议，沈梦倒是颇有兴趣，主要是江凡提到的锻炼管理能力，这是沈梦当前非常渴望学习的。
    能有机会通过实践来提升经验，显然是非常不错的办法。
    只不过究竟要怎么做，还得仔细想想。
    开车往超凡饮品而去的路途中，江凡并没有太多考虑超凡贸易的事情。
    本就相当于一个壳公司，给沈梦尽情折腾，也不会有任何问题。
    他在考虑的，是对于超凡饮品的管理问题。
    虽然所有的管理职能，都交给了简佳怡，目前来看，简佳怡也做得非常不错。
    但随着超凡饮品的成长，职能部门和员工越来越多，简佳怡需要负责的事情，肯定也会越来越繁琐。
    以至于像这种超凡饮品采购部的负责人，不清楚超凡饮品真正最重要的根源的情况，很可能会越来越多。
    所以这样看来，成立一个精英管理层，对整个超凡饮品进行指向性的具体管理，然后由简佳怡负责掌总，才是当前最急需解决的问题。
    只是不知道……简佳怡会不会多想。
    一会儿到了地方，得找个机会和简佳怡好好聊聊才行。
    至于定量给超凡饮品提供人参以及其他药材，而不是无限制的供应，这一点上江凡也有自己的考虑。
    既然为了掩盖这些人参和药材的来源，虚构出了一个神秘的团队，那就意味着，这些东西的来源，不可能过于稳定。
    更别提满足所有‘量’上的需求了。
    而且严格来讲，任何事物，无论其本身多么神奇，作用多么难以替代，可但凡数量一多，不再稀有，那就会变得廉价。
    这也是江凡不希望看到的结果。
    否则若真是把异界那漫山遍野的野山参全都搬过来，导致人手一颗都还富裕，那么就算这玩意能起到延年益寿的功效，价值也会被无限压低。
    同时还会让其他人对江凡手中的渠道，产生浓烈的怀疑。
    很快来到了超凡饮品的办公楼下，停好了车，江凡乘坐电梯，来到了超凡饮品的办公楼层。
    和前台打了声招呼，在前台小姑娘那炽热的目光中，江凡快步来到了简佳怡的办公室外。
    敲了敲门，没等简佳怡有任何反应，江凡便推门而入，看到简佳怡正表情严肃的通着电话，江凡笑嘻嘻的上前坐到了简佳怡的办公桌上。
    原本还在通话的简佳怡，听到了开门声，又发现来人竟是直接坐到了自己面前的桌子上，正要发火，结果一抬头，就看到了江凡那种欠揍的笑脸。
    不由没好气的伸手拍了江凡一下，继续同电话的另一边沟通。
    过了几分钟，总算是沟通完，简佳怡挂了电话，瞪了江凡一眼，开口道：“知道今天会见到你的迪丽热佳，所以就迫不及待的来这么早？可惜，你的迪丽热佳得下午一点左右才能到，是不是很失望？还有，梓欣早上告诉我，她原本和你说好今天要过来，但临时有事，来不了了。”
    “我来这么早，和小迪有什么关系？就是觉得太长时间没来公司看看了，实在是做得不对，这不就赶紧踩着上班的点，也算是来值一天的班嘛。”
    江凡哭笑不得的说道。
    “真心实意的？”
    “比真金还真，不信你摸摸试试！”
    看着江凡说话的同时一挺胸，简佳怡脸色微红后，居然真的抬手朝着江凡的身上摸去。
    并且老实不客气的顺着江凡上衣的下摆探入，灵巧的一路上移。
    简佳怡的皮肤非常柔嫩，小手也异常灵活，江凡没想到性情一向清冷的简佳怡，真的会做出这样的举动，顿时便有些吃不消。
    不由告饶道：“佳怡，我错了，毕竟是公司里，咳咳，总要注意点影响的。”
    “影响？你一个月都不一定能来公司一次，就算有影响，那也是对我的影响吧？我都不在乎，你在乎什么？”
    简佳怡一脸戏虐的说道。
    江凡不由暗暗叫苦，可让他就这么把简佳怡的手推出去的话，又着实有点不舍得。
    无奈道：“我可不是柳下惠，面对美色也没多大的定力，你就不怕我直接在这里把你就地正法了？”
    “随便你，你看这风景多好？落地窗，二十几层的高度，一眼望去，京城整个二环内，几乎都可以尽收眼底。一边看着祖国的心脏，一边占有我，对你来讲，是不是既得了江山，又得了美人？”
    简佳怡说话的同时，忽然伸出舌头，绕着自己的嘴唇舔了一圈。
    江凡顿时有些扛不住了。
    再怎么觉得不舍，也只能咬牙把简佳怡的手从衣服里推了出去，赶忙跳下了桌子，整个人重新站好，干咳了两声，开口道：“那什么，先说正事吧，我有事得和你沟通下。”
    如此反应，让简佳怡忍不住笑了起来。
    这一笑，仿佛花开蒂落、清水无痕，窗外明媚的阳光，都瞬间失色。
    “是真的有事，不是在转移话题。”
    江凡又多嘴说了一句，看着简佳怡似乎都要笑出声来，便赶忙把昨天晚上，沈梦和他说的那个采购部门的事情，讲了一遍。
    随着江凡讲完，简佳怡的笑容也同时止住，皱眉开口道：“这个采购部的负责人，是走关系进来的。简家毕竟占据了不少的股份，所有的前期投入，也都是简家来出，因此家里有人想走个后门，放到不怎么重要的岗位上，我也没办法拒绝。”
    “这一点我当然理解，不过这种人就不要随便来添乱了吧？该给的待遇都可以给，哪怕什么活都不干，就坐在办公室里养着他都没问题，但自以为是的对外态度，是我不能容忍的。”
    江凡开口说道。
    “我知道，这件事交给我处理吧。”
    简佳怡沉吟了片刻后，开口说道。
    “如果是你们简家的人，那你处理的话会有些为难吧？这个公司毕竟是我的，所以还是我来出面吧。”
    江凡开口道。
    简佳怡想了想，点头表示了赞同。

第四百三十八章 乱弹琴
    王文龙摇头晃脑的坐在自己的办公桌前，笑眯眯的看着眼前的电脑屏幕。caimoge.
    屏幕上并没有播放视频，也不是在打游戏，而是王文龙正通过电脑端的微信，**部门里的一个小姑娘。
    小姑娘刚刚大学毕业，涉世未深，通过应聘进入采购部也还不到一个月的时间。
    关键是长相甜美，又年轻可人，所以王文龙在瞧见的第一时间，便产生了别样的心思。
    经过这么将近一个月的认识、关心、时不时的沟通感情，王文龙觉得自己的机会已经来了。
    虽然他现在有正牌的女朋友，也没打算跟女朋友分手，但不妨碍他在工作之余，找点感情上的倚偎，以此来调剂无聊的生活。
    更何况……工作本来就一点都不忙，平日里无所事事的话，不用来聊骚，又能干什么呢？
    想到工作的事情，王文龙原本都放在了聊骚上的注意力，总算是被拉回来一些。
    他之所以能够成为超凡饮品的采购部负责人，主要是因为他的姐夫，在简家地位不低。
    再加上这些年里，他一直都无所事事，始终在社会上瞎混，也没个正经的营生，所以超凡饮品成立之后，他的姐姐就求着他姐夫，给他安排了这么一个位置。
    最开始上班的时候，王文龙还由于被他姐姐多番叮嘱的缘故，有些谨小慎微的样子。
    可时间一长，王文龙就发现，自己这个工作，其实根本没有多少真正需要去注意的地方。
    待遇优渥，薪水丰厚，偏偏没有任何工作的难度，因为采购的渠道，公司早已经定好。
    他这个采购部的负责人，根本什么都不用干，就完全可以坐享其成。
    这简直就是天上掉馅饼一般的事情。
    所以王文龙一开始着实过得非常开心，觉得自己时来运转，真正的要过上逍遥日子了。
    不过人心总是多变的。
    随着超凡饮品的广告铺遍全国，又有官方背书，超凡饮品出产的水和饮料，瞬间就成为了比网红更可怕的产品。
    于是乎，各种各样的厂家，通过各种各样的方式，找到了王文龙的手机号码，给王文龙打来了电话。
    内容几乎完全一致，希望能够成为超凡饮品的原料供应商。
    因为超凡饮品在广告中有着非常明确的内容宣传，无论矿泉水还是功能饮料，都内含丰富的珍贵药材，所以在饮用之后，才能确保对人体有着非常积极的作用。
    这样的内容，不仅仅得到了官方的认同，并且还有真正的知名医学专家，做了相应的效果分析，给出了肯定的答复。
    所以诸多和药材有关的厂商，纷纷盯上了超凡饮品的采购部门。
    以至于这段时间，王文龙一直在被诸多厂家公关，每日里花天酒地的同时，听着那些几乎毫无底线和节操的恭维，让王文龙飘飘然的同时，着实产生了许多本不应有的错觉。
    比如……他身为超凡饮品的采购部负责人，那么究竟从什么地方采购原料，当然要由他说的算！
    即便现在的采购渠道，听说是公司真正老板的另外一家公司，但前提也依旧是要能够满足超凡饮品的生产才行吧？
    如果满足不了，甚至拖了超凡饮品的后腿，那么就算是老板的另外一家公司，也等于是耽误了老板赚钱！
    自己想办法引入其他原料供应商进来，也不是将老板的另外一家公司踢掉，仅仅作为货源的补充，还能保证超凡饮品充足的产能，这无论怎么想，都是功劳啊！
    至于药材的功效问题，在王文龙的思维里，既然都是差不多的东西，功效就不可能有多大差别。
    就算真的有差别，也肯定在合理的范围之间！
    思来想去，这都是一件毫无风险，有利无害的事情！
    因此这几天里，王文龙着实给了几家经营药材的厂商承诺。
    原因嘛……当然是由于这几家厂商下了血本，不仅仅招待的他非常满意，事后还都给他封了一笔不小的红包。
    看在红包的面子上，他觉得也得把事情给人办了。
    或多或少，总得有个交代！
    从这一点来讲，王文龙认为自己是一个厚道人。
    这才有了昨天上班时，和沈梦的那一番谈话。
    想着自己一旦能够确定新的原料供应商，那么自己能够得到的好处，甚至还会远远的超过工资和奖金的收入，王文龙就觉得世界一片美好。
    自己倒霉了这么多年，如今终于时来运转了！
    考虑着这些事情，王文龙继续在电脑上**同部门的小姑娘，他打算今天晚上约小姑娘一起吃饭，再送小姑娘一些比较贵重的礼物，争取今晚就把小姑娘拿下。
    到时候那也算是爱情事业双丰收了！
    正当王文龙美滋滋的在脑海中勾勒着这些事情的时候，办公室的门忽然间被推开。
    因为没有任何提前的敲门，王文龙自然非常不满。
    不过抬头后发现当先走进来的是简佳怡，那不满的表情便又瞬间消失。
    满脸堆笑的赶忙起身，笑呵呵的上前道：“佳怡啊，怎么有空跑我这来了？快坐，是不是担心产能的问题？放心，我会帮你解决的。”
    “产能？帮我解决？解决什么？”
    简佳怡顿时皱眉。
    王文龙有些奇怪的看了江凡一眼，但却并没有认出来江凡是谁。
    也没放在心上，只是重新看向简佳怡，笑着说道：“我知道咱们公司的产品现在全国热销，产能受限于原料的缘故，有点跟不上铺货的数量。所以我昨天就和超凡贸易那边的人说了，如果那边不能保证原料的充足供应，我会寻找新的厂商来增补。”
    “佳怡你放心，作为咱们公司的采购部负责人，我一定做好自己的工作，保证不让公司的产能因为采购部的原因而受到影响！目前我已经确定了几家候选的厂商。这些厂商的原料价格都很有竞争力，比超凡贸易那边可是要便宜了太多太多，到时候我会尽快催促法务那边，提供相应的供给合同的，一旦采用的话，咱们的利润率，肯定会大幅度增长的。”
    王文龙拍了拍自己的胸脯，志得意满的说道。

第四百三十九章 辞退
    简佳怡被王文龙的态度闹的一脸瞠目。caimoge.
    整整呆了几秒钟的时间，这才回过神来，深吸了口气，看着王文龙那一副自以为是的样子，直接就被气笑了。
    “王文龙，你还记得让你来当这个采购部的负责人时，我和你说过的话吗？”
    简佳怡冷声道。
    “呃？说过的话？这个……佳怡，时间有点久，你指的是那些？”
    王文龙略显尴尬的问道。
    “你当然不记得，因为如果你记得的话，又怎么可能做出这种愚蠢的事情来。我当时和你说的明明白白，这个采购部的负责人，不需要你做任何多余的工作，给你这个位置，也完全是看在你姐夫的面子上，所以用这个位置养着你罢了。”
    简佳怡顿了顿，接着说道：“在我没有给你任何授权的情况下，你怎么就有胆子自己去接触所谓的原料厂商？居然还想要去催法务出合同？谁给你的权利去做这样的事情？”
    王文龙这才意识到，简佳怡是来找他麻烦的。
    整个人的脑子一下子混乱起来，有些惊慌的说道：“佳怡，我……我是为了公司啊……”
    “为了公司？还是因为那些所谓的厂商给了你好处？你在做的事情，我之前确实不清楚，但不用想也能猜到一些。而且我可以肯定，你完全经不起调查！真是可笑，给了你这么一个白拿钱的位置，你居然还不知足，这件事，我会回去和你姐夫好好聊一聊，如果他不能给我一个满意的答复，那我保证，你姐夫在简家会失去一切地位！”
    简佳怡的话说的很重。
    很明显她是真的被气到了。
    不过想想倒也正常。
    原本只是为了给家族的人安排一点宽松的岗位，严格来说，也就是合理合法存在的蛀虫。
    谁知道，这蛀虫还没有任何自知之明，对于自己能够拿到的优渥待遇仍不满足，反而希望得到的更多，并且还是以这种完全突破了底线的、不可容忍的方式。
    当着江凡的面，简佳怡甚至觉得有些无地自容。
    仿佛这段时间她为了公司付出的一切，都随着王文龙这种人的出现，而瞬间被崩解了一般。
    江凡能够感觉到简佳怡的情绪变化，因此很是自然的伸手揉了揉简佳怡的头发。
    笑着开口道：“好了，交给我来处理吧，这事情和你没关系，你别往自己的身上揽责任。”
    这样的动作，让王文龙看直了眼。
    更让他震惊的是，对于江凡的举动，简佳怡竟是没有表现出任何愤怒的样子。
    反倒是脸色微红，有些娇羞的真的后退了一步。
    什么情况？！我没看错吧？！一向在公司内以女王形象示人的简佳怡，还有如此小女人的一面？
    “你应该不认识我，不过没关系，自我介绍一下，我叫江凡，这家超凡饮品，是我的企业。”
    江凡看着眼前的王文龙说道。
    “江凡？啊？原来你就是老板？”
    王文龙更吃惊了。
    他倒是知道江凡的名字，但确确实实没有想到，江凡会如此的年轻。
    这才……多大？
    看起来也就是二十岁出头的样子吧？
    “没错，我就是你的老板，不仅仅超凡饮品，昨天你非常不满，要求必须及时提供超凡饮品全部原料需求的那家超凡贸易，也是我的公司，这个想必你是知道的。”
    江凡一脸平静。
    王文龙下意识的点头道：“是，老板，我知道。”
    “很好，既然你知道，那我有一点想不通，超凡贸易和超凡饮品都是我的公司，超凡贸易每个月会提供多少原料给超凡饮品，这也是我规定的，你有什么资格在其中指手画脚？还对超凡贸易进行要求甚至威胁？”
    江凡笑着问道。
    王文龙怔了怔，不过很快回过味来，赶忙说道：“老板，我……我是为了您好啊！咱们超凡饮品这段时间全国大火，如果还按照原本的量去供应原料，会极大的限制咱们的产能！到时候产能跟不上，咱们的销售额和利润，都会受到很大的影响！所以我才想引入其他的原料供应商，来缓解公司的产能压力啊！”
    “这么说，我还应该感谢你？”
    “呃……不用不用，这是我应该做的，毕竟我是采购部的负责人，原料供应出了问题，我当然要想办法的。”
    王文龙谦虚的说道。
    “你知不知道，超凡饮品为什么能得到官方背书？为什么能有那么好的检验结果？为什么能确确实实的对人体产生好处？难道你真的以为，随随便便的买来一些中药材加进去，就能起到差不多的效果吗？”
    江凡脸上的笑容一敛，面无表情的问道。
    “呃？难道不是吗？”
    王文龙下意识问道。
    “人呢，最怕的就是没有自知之明，佳怡既然已经明确的跟你说过了，这个位置就是用来养着你的，那么你老老实实的待着有什么不好呢？何必还总要滋生出别的想法？野心这个东西，总要和能力相匹配。”
    “有什么样的能力，才能实现什么样的野心。否则的话，过大的野心只会把人彻底毁灭。你叫王文龙是吧，我现在正式通知你，以超凡饮品董事长的名义宣布，你被辞退了。”
    江凡也懒得和王文龙多说什么，包括王文龙这么积极的寻找新的原材料供应商的原因，江凡也没心情去深究。
    毕竟是简家那边塞进来的人，总要给简家留些颜面。
    当然，事后简家会如何处理这个王文龙，就和他没有任何关系了。
    “辞退我？！凭什么！”
    王文龙完全没想到自己会突然间被江凡开除，整个人愣了下后，顿时瞪大了眼睛质问道。
    “凭什么？这个问题问得好，你到现在都不清楚，超凡饮品存在的基础究竟是什么，甚至打算去破坏这个基础，那我为什么不能辞退你？不仅仅是辞退你，我还会去问问佳怡的大伯，简家到底是什么意思？”
    江凡面无表情的看着王文龙，接着说道：“看在简家的面子上，我不会对你启动后续调查，我不知道你究竟有多少私人的想法在其中，才会让你做出这么愚蠢的事情，当然，我也不想知道，这件事，到此为止比较好。”

第四百四十章 问题解决
    “不！你不能开除我！就算你是公司的董事长，你也没资格开除我！我是我姐夫介绍进入公司的！我姐夫没有发话之前，谁都没资格开除我！”
    发现江凡并没有开玩笑，而是真的要开除自己后，王文龙顿时忍不住大声叫道。caimoge.
    他绝对无法接受自己就这么莫名其妙的被超凡饮品辞退！
    他的美好生活才刚刚开始！超凡饮品的奖金和工资都无比的丰厚！更何况采购部的负责人还有一些足以令人眼红的外水！
    如果被辞退，那这所有的一切，都会瞬间成为泡影！
    连他刚刚有点要勾搭上的小姑娘，也会离他远去！
    这是他无论如何都没办法容忍的！
    “很遗憾，这家公司是我的，不是你姐夫的。所以理论上来讲，我要辞退任何人，都没有问题。你收拾一下吧，回头我会让人事部给你办理离职手续。今天就把这个流程走完，我不想看到你继续在公司里待着。”
    江凡心平气和的说道。
    “那你也没资格！这家公司的钱，全都是简家投入的！公司能够开起来，也都是依靠着简家的关系！包括产品能卖的那么火爆，这所有的一切，都依赖简家！你开除我就是得罪简家！”
    王文龙双眼通红的叫到。
    “王文龙，这里不是你撒野的地方！你也代表不了简家，注意你的言词，否则我不保证会对你做出什么事情来。”
    简佳怡忍无可忍的开口道。
    江凡却是伸手拦了下简佳怡，扭头重新看向王文龙，平静的说道：“你确定要纠缠不清吗？我说过了，只是简单的开除你，已经是看在简家的面子上，做出的退让了。如果你对此依旧不满，不依不饶的话，我不介意直接报警，然后仔细的查一查，你担任采购部负责人的这段时间，有没有什么违法的行为。”
    “对了，提醒你一句，职务侵占也是违法犯罪的一种，所以类似于贪污这样的罪名，不仅仅只对公务人员有用。还有就是，我这个人的脾气并不是很好，别试图激怒我，那对你没有任何好处。”
    王文龙呼吸一窒，脑海中本能的浮现起了自己之前收取红包的场景，整个人下意识的哆嗦了下。
    咬了咬牙，终归不敢继续无理取闹，只能恨恨的说道：“好！我这就回去告诉我姐夫！看你怎么跟我姐夫交代！”
    说完，灰溜溜的快步走出办公室。
    随着办公室里只剩下了江凡和简佳怡两人，气氛便终于缓和了下来。
    简佳怡觉得有些委屈，又觉得有点对不起江凡的信任，想要开口，偏偏不知道该说些什么。
    正纠结的时候，江凡忽然过来伸手搂住了她。
    “不用自责，你已经做得足够好了，至于一些小纰漏，谁都没有办法保证。只要发现问题之后解决问题，也就可以了。”
    江凡笑着说道。
    “这可不是小纰漏，很多家族企业，之所以迅速衰败，就是因为任人唯亲，我原本以为自己可以避免这种情况的发生。即便有家族里的人想要走后门，我也可以掌握其中的度，但现在看来，我的想法实在是太天真了。”
    简佳怡开口说道。
    “这不是你的问题……”
    “这就是我的问题，江凡，我知道你的意思，我也知道你不在乎这个，就连这个公司，如果不是我在催促着你，到底能不能办的起来，都还不一定。但不办也就罢了，既然办，那就要办到最好！这件事我会处理，三天之内，我会给你一个答复！”
    简佳怡认真说道。
    “行吧，不过我不希望因为这件事，导致你和你家里的其他人，关系产生裂痕。”
    江凡无奈的说道。
    “除了王文龙以外，公司里还有另外五人，是我家安排进来，算是给口饭吃的家族子弟，这些人我也会一并开除。如果他们要怨，那就去怨王文龙不守规矩！怨不到我的头上！到时候我会让大伯出面，所以你放心。”
    简佳怡开口安慰道。
    江凡偏头想了想，建议道：“不如这样吧，让大伯那边出面，召开一个家庭会议，然后我也参加。毕竟这个公司是我的，你们简家出了那么多钱和力，结果反倒是我占据最多的股份，相信你们家族内部，也会有人存在着诸多怨言。”
    “这些情绪一旦积累的时间长了，终究不是好事，倒不如借着这个机会，把一切都说开，让他们明白，这个公司真正存在的根基、或者说公司真正最不可替代的是什么。而且由我出面，也不至于让你和家族里的关系闹的太僵。就算他们心有不满，也只会冲着我来。”
    简佳怡听的颇为感动，但仍然显得有些迟疑。
    “你在担心什么？”
    江凡奇怪的问道。
    “没什么，就是觉得这样对你不公平，明明是我家里的糟心事，却要让你来和我一起承担，这不应该的。做错事的不是你，是我们家里的那些人不守规矩，所以……”
    简佳怡咬牙说道。
    “不必胡思乱想，法外尚有人情，这个世界上不可能所有的事情，都按照道理去做。”
    江凡揉了揉简佳怡的头发，笑着说道。
    “好吧，那我和大伯说一声，看看这几天找个时间，把这件事彻底解决。”
    简佳怡点头说道。
    “没问题，另外，我有个想法，随着公司的部门越来越多，员工越来越多，或许……可以成立一个秘书处？专门用来协助你管理整个公司的日常运作？当然，具体要不要这么做，看你自己的想法。我不是怀疑你的管理能力，只是觉得公司事务太多的话，如果你需要每一个环节都去过问，实在是太累了。”
    江凡小心翼翼的说道。
    简佳怡看了看江凡，接着失笑道：“你这么谨小慎微的样子，是怕我误会你吗？放心吧，这件事我已经有过考虑了，更何况今天又出了这么一档子事，我也发现自己对公司的掌控，不够严谨。回头我会组建管理办公室，你不用担心。”
    “那就好。”

第四百四十一章 要培养员工的优越感
    整整一个上午，江凡都呆在公司里，基本上去各个部门全都转了一圈，和新入职的员工混了个脸熟。caimoge.
    当然，大部分时间仍然耗在了简佳怡的办公室里。
    看着简佳怡忙碌各种各样的事情，江凡就像是一个旁观者般，陪着简佳怡一起，经历了充实的一上午。
    而这种经历，也让江凡切身的明白了简佳怡平日里到底有多么忙碌。
    至少江凡扪心自问，这种忙碌如果堆积到他的身上的话，他一定受不了。
    所以一上午的时间过去，江凡对简佳怡越发的歉疚。
    同时看着简佳怡那始终干练利落的模样，心里面对于简佳怡也萌生了一丝异样的感觉。
    尤其是联想到一大早刚来时，简佳怡对他的那种**，这种异样的感觉便更加清晰。
    其实如果简佳怡的背景没有那么夸张的话，和简佳怡来场一见钟情的热恋，应该会是不错的经历。
    毕竟抛开背景不谈，简佳怡本身着实符合完美女友的一切条件。
    只是可惜……恐怖的背景不但无法给简佳怡加分，反倒是会让江凡不由自主的望而却步。
    一想到豪门大族必然会有的各种规矩，江凡那刚刚升腾起来的某种冲动，就重新压了回去。
    “啊！总算是忙完了，走吧，时间也差不多了，带你去食堂吃点东西吧。等吃完午饭，你的迪丽热佳也该来了。”
    简佳怡伸了个懒腰，把美好的曲线毫无保留的展现在了江凡的视线当中，同时起身，笑吟吟的说道。
    “不是我的……我跟小迪只是普通朋友。”
    江凡无力的辩驳了一句。
    然而简佳怡明显没打算听。
    为了能够给员工们提供更好的工作环境，超凡饮品在租用的楼层里，除了惯例要有的健身房以外，还有专门布置的餐厅。
    凡是超凡饮品的员工，都可以持工牌，每天中午免费在公司的餐厅吃饭。
    午餐的标准不低，完全是自助的形式，每个月大概会增加三十万左右的总部运营成本。
    不过在简佳怡看来，这种运营成本的增加，并不浪费。
    至于不在总部上班的超凡饮品的员工，则可以得到对应的餐补，标准比总部员工的工作餐花费，会稍低一些。
    跟简佳怡并肩来到了餐厅，看到已经有不少员工和相熟的同伴一起，坐在餐桌上用餐。
    江凡饶有兴趣的拿了个盘子，看了看所有的自助菜品，六荤六素，两种汤，主食有米饭和面点，饮料和水也都配备齐全，确实标准不错。
    随着简佳怡和江凡出现，餐厅内的其他员工，第一时间就发现了两人。
    刚要选餐的员工赶忙停下，让出了位置，原本正大声谈笑的员工，也纷纷压低了声音。
    江凡并没有去制止这种变化，只要有人的地方，就会有阶级存在。
    一定要坚持所谓的平等，本就是不现实的。
    “餐补的投入并不算高，但对于员工的向心力来说，却可以起到非常积极的作用。虽然说咱们的超凡饮品，核心竞争力在于你提供的那些药材上，但员工是否能积极的工作，依旧会对公司的运转产生影响。”
    简佳怡陪着江凡打完了餐，找了个角落的座位坐下后，笑着继续说道：“而且我打算等到公司的盈利开始入帐后，继续提升餐补的标准，至少总部食堂的餐标，要再提高一个档次。”
    “从这一点开始，慢慢的提升员工的荣誉感和优越感，渐渐的形成一个比较理想的概念。那就是，能够入职超凡饮品，将会是绝大多数人都不得不羡慕的职业经历。”
    江凡听的不住点头，开口道：“很不错的想法，只有员工因为公司而自豪，才会自发的去维护和公司有关的一切。通过这种优越感和荣誉感的树立，让公司具备足够强大的战斗力，这种投入，不需要有任何顾忌，也不用怕花钱。毕竟，咱们有钱。”
    “说起来，药材那边，你是怎么想的？确定不能多提供一些了吗？虽然我们的水和功能饮料的定价，都已经非常夸张了，但由于国家背书的缘故，再加上广告的投放，所以现在各个铺货渠道的销售情况都非常好。”
    简佳怡一边吃饭，一边把话题拉回了工作，接着说道：“按照现在的销量来看，即便始终保持现状，没有销量的继续增加，原本预计的单月产能，怕是都顶多支撑二十五天左右。”
    “而若是销量继续提升，等到你在全运会上一鸣惊人，由此曝光身份之后有可能带来的广告效应，我让销售部做了一个建模，即便是根据销售部最乐观的预估，现在的月产能顾忌也顶多坚持半个月左右，最差的结果，则只能坚持十天。”
    听着简佳怡也提到了产能问题，江凡沉吟了片刻后，把自己在路上想好的说词，拿出来解释了一遍。
    简佳怡倒是并不怀疑，毕竟那种效果的药材，本就是天地灵物，能有稳定的供应，就已经非常了不起了，无法提高供应量，也非常正常。
    皱眉想了想后，简佳怡有些无奈的说道：“每瓶水和功能饮料配备的药材比例，不可能降低。一旦降低的话，对人体能够形成的好处，便要大打折扣，这和我们的初衷不符，也达不到相应的国家部门的要求。”
    “看来只能在售价上想办法了，既然产能无法提升，唯一的办法就是提高售价。以售价为门槛，挡住更多的购买人群，不过这样一来，宣传语就得改一改，明确声明现在是新品上市的促销期，一定时间过后，促销价就会取消。”
    说到这里，简佳怡长出了口气，皱眉自言自语道：“看来下午得让销售部们再做一个建模，预估下价格上涨到怎样的幅度，才能把销量控制在我们的产能可以承受的范围之内了。”
    江凡笑了笑，开口道：“往好了想，这能让我们的利润大幅度上涨，所以不见得是坏事。”
    “这不是往好了想，这是自我安慰。”
    “都一个意思。”

第四百四十二章 要保持距离
    员工餐厅这些自助菜品的口味不错，江凡吃的很是开怀。caimoge.
    而这种豪迈的吃相，也客观上提升了简佳怡的胃口。
    两人在餐厅里吃了不短的时间，期间江凡还看到夏梦娜也来了餐厅，便招呼着夏梦娜一起就餐。
    尽管有点拘谨，不过夏梦娜还是坐到了江凡和简佳怡的桌上。
    闲聊中，江凡得知夏梦娜已经被提拔成了人事部门的主管，便笑着对夏梦娜恭喜了两句。
    看着时间差不多了，简佳怡带着江凡离开了餐厅，朝着品宣部的办公区走去。
    “迪丽热佳的经纪人，刚刚给品宣部的负责人打了电话，应该再过十几分钟，迪丽热佳就会到了。不过她的经纪人似乎有些事情，所以是迪丽热佳自己轻装前来，她经纪人的意思是，要麻烦我们照顾你的小迪了。”
    简佳怡不冷不热的开口说道。
    对于简佳怡一直称呼迪丽热佳为自己的小迪，江凡也实在是懒得再去反驳。
    反正不管怎么说，简佳怡都不会改变这个称呼。
    “广告拍摄的剧本确定了吗？”
    “确定了，反正男帅女靓，剧本不需要多么出彩，都足以吸引大量眼球。更何况，相应的广告是要你在全运会上一鸣惊人之后再播的，到时候哪怕广告拍成了一坨屎，肯定也会引起全国的热议。”
    简佳怡说到这里，有些不怀好意的看了江凡一眼，接着说道：“我突然想到，没准广告拍得越烂，就越容易引起吐槽和争议呢？要不要……干脆改改剧本，牺牲掉你的形象？”
    “可别！我怕了你了，没有这么坑自己人的昂。”
    江凡被吓了一跳，赶忙摆手道。
    “逗你玩呢，毕竟你也是咱们超凡饮品的董事长，由你来担任形象代言人，那么你的公众形象就代表了公司的形象，无论如何也得把你塑造的高大上才行啊。”
    简佳怡笑了笑，忽然又想到了别的事情，开口道：“对了，夏梦娜之前来找我，说今年的年终奖就不要给她算了，因为你已经提前给她了？怎么回事？你对她做了什么？”
    “哦？不是什么大事。”
    江凡耸了耸肩，把不久前偶遇夏梦娜，并且付钱帮着夏梦娜买了金货的事情，简单的说了一遍。
    简佳怡顿时面露古怪之色，撇了江凡一眼，怀疑道：“你对夏梦娜有意思？想泡她？”
    “这从何说起？”
    江凡一脸愕然。
    “如果你不想泡她，那我建议你以后不要再有类似的举动。你是公司的大老板，她是公司的职员，你们之间的身份天然敏感。所以你的任何超出了同事关系的行为，都有可能被过度解读，这不是好事。”
    简佳怡耐心解释道。
    “这样啊……我知道了，以后会注意的。”
    两人一路闲聊，很快来到了品宣部的办公区，然后江凡就发现，整个办公区里的十几名员工，全都没有坐在自己的工位上。
    而是所有人簇拥在一起，似乎正在围着什么人，请求合影。
    江凡垫了垫脚，这才看到被十几名品宣部的员工围住的究竟是谁。
    迪丽热佳穿着露腰的体恤，**一条牛仔裤，整个人看起来颇为显个子。
    被十几名品宣部的员工围在中间，脸上却没有任何不快的神色，反倒是笑容满面，对于签名以及合影的请求，来者不拒。
    “咳咳！”
    看到品宣部的这些员工，注意力全都放在了迪丽热佳的身上，江凡不得不用力的咳嗽了两声，作为提醒。
    十几名员工纷纷下意识的扭头，发现是简佳怡来了之后，瞬间作鸟兽散。
    再不敢继续围着迪丽热佳追星，一个个比兔子还快的窜回了自己的工位上。
    而品宣部的负责人则是一脸尴尬的欠身道：“简总，江总，您二位来啦。”
    “和品宣部的同事们都强调下，以后咱们公司跟明星之间的合作机会，只会更多，如果每一个明星来公司里，都要演变成一场粉丝见面会，那这工作还做不做了？”
    江凡看着品宣部的负责人，嘴上是对这负责人说的，但实际上音量不小，足以保证整个品宣部都听得清清楚楚。
    以至于十几名品宣部的员工，纷纷埋首在自己工位的电脑前，一个个老实的如同耕牛一般，生怕被江凡盯上抓了典型。
    “是，江总，回头我开个部门会，强调下这件事。今天是我管理不严，给热佳小姐添麻烦了。”
    品宣部的负责人说到最后，又扭头朝着迪丽热佳致歉。
    迪丽热佳赶忙摆手道：“没关系的，而且贵公司的员工都非常克制，只是签名合影罢了，又不耽误时间。”
    “你经纪人来过电话，不是说你还要再过个十几分钟才能到吗？”
    江凡没有继续发火，走到了迪丽热佳的面前，笑着问道。
    “哈，她预估的时间错了呗，因为我坐的地铁，所以不堵车，自然来的就快了。”
    迪丽热佳很是俏皮的笑道。
    “地铁？你也不怕被认出来，再引起混乱。”
    江凡惊讶道。
    “没事，我带着大墨镜还有帽子的，除非是碰到了那种死忠粉，否则都不大可能被认出来。”
    迪丽热佳说话的同时，把自己手上拿着的墨镜和太阳帽重新带上，果然，原本就精致小巧的脸蛋，至少被遮住了三分之二的面积。
    好家伙……这连亲爹妈都够呛能认出来吧？
    死忠粉要是在这种情况下都能认出迪丽热佳来，那得多恐怖啊？
    “行吧，确实不大可能认的出来，不过在地铁里还带着这么大的墨镜，怕是也会吸引到不少眼球吧？”
    江凡无奈的说道。
    “那没办法，你是男人，不懂我们女生面临的是什么。女孩子呢……但凡漂亮一点，身材好一点，那么出门之后，需要面对的就是一个充满了偷窥的世界，所以只能适应和习惯。”
    迪丽热佳笑着说道。
    简佳怡眼前一亮，给了迪丽热佳一个颇为赞同的眼神。
    “听起来有点可怕，去会议室聊吧，谈一谈具体的广告内容和拍摄时间。”
    江凡比了个请的手势。

第四百四十三章 主动建议
    品宣部拿出来的广告策划，内容并不复杂。caimoge.
    即便是打算拍成短视频，放到网上宣传的短片，以这个标准来看，其实也只是一个简单的爱情剧结构罢了。
    这种广告内容，以迪丽热佳的演技，驾驭起来根本没有任何难度。
    所以真正的难点，在于江凡能不能达到相应的表演要求。
    在会议室里讲完了广告策划的全部内容后，品宣部的负责人同江凡说道：“江总，大体就是这样，表演方面您也无需担心，到时候导演会专门给您讲解每一个细节应该如何去表现。”
    “反正只是几分钟的广告宣传片，不需要太多人物形象的表达，所以对演技的要求不高，江总您只要受受累，肯定能完成整个拍摄的流程。”
    话音刚落，迪丽热佳忽然举了下手，开口道：“我有个建议，按照这个策划内容，广告片的结尾，要突出‘超凡矿泉水’和‘超凡特饮’。可单纯的两种饮品的图像呈现，是不是有些太过单调了？”
    “呃？热佳小姐的意思是……”
    品宣部负责人有些疑惑的看向了迪丽热佳。
    “是这样，既然整个广告的宣传以爱情为主题，大致内容是男女从相识到倾心再到确定关系的过程，那么最后完全可以用我和江凡接吻来收尾，在接吻画面出现后，拉出一个远景，我和江凡的接吻过程虽然在持续，但虚化呈现，然后打出‘超凡矿泉水’以及‘超凡特饮’的图像，这样的结尾，应该会让产品在观众心目中，留下更深刻的印象。”
    迪丽热佳笑吟吟的说道。
    “啊？这……这当然更好，可……之前我们和您经纪人沟通的时候，您经纪人的意思是，广告内容不能违背您一直以来的荧幕形象，所以过于讲述男女亲热的镜头不能有，因此我们才没做这方面的考虑。”
    品宣部的负责人有些茫然的说道。
    “没关系，按照我的意思来吧，毕竟经纪人也要以我的意见为准。虽然说确实有违荧幕形象。可既然签了合同，总要尽可能的把方案做到最好，这点职业精神，我还是有的。”
    迪丽热佳很是轻松的说道。
    品宣部的负责人顿时大喜过望，开心道：“能这样就最好了，那我立刻让编剧调整下剧本的内容！相信成品出来后，效果一定会非常惊艳！那么……拍摄时间就定在后天如何？”
    “我们专门租用了一个摄影棚，按照导演的意思，如果一切顺利的话，拍摄时间不会超过两天。您的经纪人也说过，这几天里，不会给您安排任何其他的通告，如果没问题的话，我这就去告诉拍摄团队。”
    迪丽热佳非常干脆的点头道：“只要江凡有时间，我就没问题。”
    “后天可以，不过……若是拍摄内容会影响到你荧幕形象的话……是不是慎重考虑一下？”
    江凡有些担心的问道。
    “没关系的，反正我最近也打算转型了，一直以清纯玉女的形象示人，观众们就会不由自主的忽略掉你的演技，这对我以后的演艺事业发展，并不是好事。借着这次广告片的机会，让观众们重新认识我，我觉得挺不错的。”
    迪丽热佳微笑着说道。
    “那就感谢热佳小姐的牺牲了，代言的费用，我会让人和你的经纪人对接，看看上浮多少比较合适，总不能白让人付出。”
    简佳怡一脸公事公办的说道。
    “代言费已经足够多了，继续上浮的话，怕是会破坏行内的规矩，那对我来说不是好事。如果简总确实想要感谢我的话，不如保证以后提供给我充足的超凡矿泉水如何？”
    迪丽热佳笑着继续说道：“超凡矿泉水之前的广告和国家方面出具的证明，我也都有看过。既然这种水如此的神奇，现在各地也都开始出现缺货的声音，那么我想……以后会变得很难买吧？我作为代言人，是不是能得到一些优待？”
    “当然，以后热佳小姐日常需要喝的水，我都会安排人每个月提供，热佳小姐尽请放心。”
    简佳怡很是痛快的答应道。
    “成，那我就没别的问题了。实在是不好意思，刚从草原回来没多久，还真是有点累了。如果没别的事情的话，我想先回家休息一下，或许……江总可以送送我？我今天没开车来，再挤地铁回去的话，有点辛苦呢。”
    迪丽热佳看着江凡说道。
    江凡本能的扭头瞧了瞧简佳怡，确定简佳怡没有反对的意思后，这才起身道：“应该的，我送你回家。”
    “顺便带两箱‘超凡特饮’回去吧，热佳小姐刚刚拍戏回来，身体非常疲惫，喝点‘超凡特饮’的话，可以非常好的恢复身体的疲劳。”
    简佳怡开口说道。
    “那我就不客气了，谢谢佳怡。”
    迪丽热佳娇媚一笑，上前抱了抱简佳怡，并且还顺势在简佳怡的脸颊上亲了一口。
    简佳怡明显脸红了下，但很快又恢复了正常，努力保持着如常的干练和冷漠，同迪丽热佳说了一声不客气后，便当先离开了会议室。
    从简佳怡的呼吸频率变化上，江凡确定简佳怡这是有点要逃离的意思。
    看来迪丽热佳忽然间的亲吻，让简佳怡方寸大乱。
    带着迪丽热佳出了公司，拎着两箱从简佳怡的办公室里拿到的‘超凡特饮’，来到了地下停车场。
    刚刚上车，迪丽热佳就迫不及待的打开了一箱‘超凡特饮’，从里面拿出了一罐后，一口气直接喝了个干净。
    “嗯……口味不错，不像其他功能饮料那样，还有发酸的感觉，而且……是错觉吗？为什么刚刚喝下，就觉得好像没那么累了？”
    迪丽热佳咂巴了下嘴，好奇的看着江凡问道。
    “不是错觉，功能饮料的药材成分添加，比矿泉水要更猛烈一些，只不过矿泉水的主要功能是养生和提高身体的免疫力，功能饮料则是缓解疲劳，让身体保持兴奋度，二者对应的方向不同。”
    江凡笑着说道。
    “哇，难怪喝完以后，对你有点别的想法呢……”
    “别的想法？”
    “是啊，一会儿给我拍照吧……”
    “……”
    “怎么？你不愿意？”
    “白痴才不愿意！”

第四百四十四章 这波不亏
    江凡没在迪丽热佳的家里待太久的时间。caimoge.
    虽然超凡特饮可以有效的缓解疲劳，但迪丽热佳是刚刚在草原上高强度的拍完了戏，就直接坐飞机回了京城，然后马不停蹄的便跑过来商量广告片的内容。
    身体的疲惫已经有些透支的意思在其中。
    所以也就是给迪丽热佳拍了几十张照片后，江凡就让迪丽热佳赶紧补觉休息了。
    当然，最主要的原因在于……不知道是不是喝了超凡特饮后比较兴奋的缘故，迪丽热佳在拍照时尤其放得开。
    导致仅仅拍了一会儿，江凡便气血沸腾，要是再不赶紧让迪丽热佳去休息的话，江凡不确定自己会不会做出什么禽兽不如的事情来。
    回到家里的时候，时间尚早。
    江凡估摸着沈梦怎么也得过几个小时才能回来，便干脆打开电脑，搜索了一遍国家对于军人的基础训练要求。
    将这些内容全部记住之后，又搜索了一番特种兵训练的大致内容。
    只不过特种兵的训练方式，许多都牵扯到了机密，因此在网上并不是很容易找到。
    仅仅可以搜到一些类似于‘猎人学校’那样的特种兵训练中心的训练内容。
    当然，这些也已经足够了。
    江凡把能够查到的所有内容，抛弃掉那些一看就是胡编乱造的，剩余相对靠谱的，也全都记在了脑海里。
    入品所带来的提升，不仅仅是强大的身体，大脑的能力也有了明显的增强。
    这种增强正在潜移默化的让江凡感受到好处。
    比如自身的接受能力和学习能力显著提升！
    让他能够在这样相对短暂的时间里，迅速的成长，逐步的适应两界来回穿越后，所带来的阶层的变化。
    全部记住之后，江凡在自己的卧室里，前往了异界。
    一个颇为慵懒的下午，林宛如和林宛清姐妹俩都没有练功，而是分别在陈昂和洪七公的指点中，下着象棋。
    姐妹俩的棋艺并不高明，至少在江凡看来，能把陈昂和洪七公这两个臭棋篓子都气的吹胡子瞪眼的水平，可着实有些厉害。
    “哇呀呀呀，气煞老夫了！这步棋怎么能这么走呢！你吃了小宛如的卒子，那你的马不也死了吗！”
    陈昂盯着林宛清，一脸痛心疾首的表情。
    “有什么不一样？用江凡哥哥的话来说，就是极限一换一！这波不亏！”
    林宛清信心满满地说道。
    “不亏个屁！你那是马！是马！你就算记不住马的作用！你单看棋盘上马只有两匹，对方的卒子却有五个！你也应该知道马比卒子重要的多啊！”
    陈昂觉得自己要疯了。
    当了一辈子太学的太傅，却还是第一次遇到林宛清这么难教的学生。
    “可是陈老大人，您刚才还说，过了河的卒子可以当车使啊，我现在等于是用马换了一个潜在的车，这难道不行吗？”
    林宛清疑惑的问道。
    陈昂不由一窒，深吸了口气，咬牙道：“那是过了河的卒子！况且也只是一种形容罢了！这个过了吗？过了吗！”
    “早晚会过的嘛，我这叫防患于未然，把可能的威胁，提前扼杀在襁褓之中！”
    林宛清一脸得意的说道。
    “哈哈哈哈，这句话可不是用在这里的，你要是一直按照自己理解的去走棋，我怕陈老大人会被你直接气死。”
    江凡笑着走上前来。
    顺势看了一眼棋盘上的情况。
    不得不说……非常混乱。
    简直无法想象，林宛如和林宛清怎么能把局势下成这样。
    当真是犬牙交错，纵横捭阖，又全是漏洞……
    “陈老大人，您不是在写话本吗？今儿怎么有空出来了？”
    实在是觉得棋盘的局势没眼看，江凡果断转移了话题。
    “老夫也不能一直憋在屋子里不出门啊！起码得时不时的晒晒太阳吧！不过要是知道小宛清是这么一副不可教的样子，老夫倒还不如就在屋子里被闷死得了！”
    陈昂没好气的说道。
    “得，那您老继续努力，我有点事，先去府衙了。”
    江凡说着，弯腰在林宛如的脸颊上亲了一口，随着林宛如的俏脸瞬间一片绯红，江凡悠然离开了宅子。
    来到府衙里属于自己的办事房时，铁牛正被淹没在如小山一样的公文当中。
    想到这些本应该是自己需要去忙碌的事情，现在却是铁牛代自己受过，江凡便有些内疚。
    当然，内疚的情绪只持续了一瞬间，就彻底消散。
    权当是锻炼铁牛了，这对铁牛也是有好处的嘛……
    在心里安慰了自己一句，江凡走到了铁牛的面前，开口道：“怎么样？没什么难以处理的事情吧？”
    “啊？少爷您来了啊，还行，最近的事情虽然多，但基本上都是可以直接做决定的，所以也没什么不好处理的。”
    铁牛的注意力全都放在了公文上，倒是没注意江凡进了办事房。
    骤然看到江凡站在了自己的面前，不由面露憨厚之态，挠着头说道。
    “那就好，拿点白纸过来，我把对巡街衙役和捕快的训练方法以及要求写一写，到时候你们就按照我写的内容去执行。”
    江凡开口说道。
    铁牛答应了一声，接着手脚麻利的给江凡准备好了笔墨纸砚。
    江凡提起毛笔，按照自己脑海中记下的那些内容，以这个世界的人能理解的用词方式，将训练的方法，依次写了下来。
    一共写了两种，第一种是针对巡街衙役和捕快的日常队列训练。
    第二种则涉及到了特种兵的训练内容，主要是给捕快们准备的进阶训练。
    当然，如果巡街衙役里有人表现非常突出，也可以进行特种兵的训练内容。
    同时在薪俸和奖金上，都会有相应的提升。
    “里面关于内务以及夜间训练的内容，受限于巡街衙役的情况，基本上不可能进行，这个可以暂缓，但是其他的内容，务必严格执行。捕快因为要负责各自队伍的训练，所以咱们的捕快，必须在相应的训练表现上，远超过巡街衙役。”
    江凡把两张写满了训练内容的纸，递给铁牛后，接着说道：“你想一个比较合理的奖惩制度，训练表现最好的队伍，提供适当奖励，而训练表现最差的队伍，要进行一定的惩罚，我希望一个月之后，能看到一个初步成型的结果。”
    “是！少爷！您放心吧！”

第四百四十五章 你这个啊，是绝症
    把训练内容交给了铁牛后，江凡就没再管后面的事情。caimoge.
    而是重新回了宅子，和林宛如打了个招呼，也没留在异界吃晚饭，便重新返回了自己的世界。
    异界暂时没什么事情，金帐草原的使节团离开后，整个河阳城随之进入到了一段平缓的时间。
    江凡估摸着，至少要等到大周皇帝真正开始了东征，之前一直暗潮汹涌的河阳城，才有可能把那些矛盾激发出来。
    到了那个时候，自己的想法究竟是否可以实现，应该就初见端倪了。
    现在来说，江凡更加关心的，是自己这个世界和异界之间完全无法联系的问题。
    手机到了异界就没有信号，这很容易理解，可在异界的时候就直接和自己的世界断了联络，在自己这个世界的时候，又没办法及时知晓异界发生了什么。
    不管怎么看，都非常的不方便。
    况且以后时间长了，这种联系不上的情况越来越多，哪怕自己用所谓的神秘团队作为借口，也不可能隐瞒一辈子不出纰漏。
    异界那边倒还好说，自己这个世界就很难保证不出问题了。
    还真是头疼啊……
    重新回到自己卧室的江凡，有些烦恼的抓了抓头发，以他的知识储备和脑容量，着实想不到什么好的解决办法。
    主要是能自由穿越异界这种事，本就不符合任何的物理常识。
    用自己这个世界的科学去解释的话，绝对找不到丁点适合的理论。
    难怪说科学的尽头是哲学，而哲学的尽头却是神学。
    这段不停于两个世界来回穿梭的日子，让江凡这样一个生在新时代，长在红旗下，从不相信任何神鬼之说，也从没有任何宗教信仰的*****人，都开始怀疑这个世界到底是不是真的存在鬼神了。
    更何况两个世界还有着诸多难以解释的巧合，以及那些令人细思极恐的相似之处。
    “算了，不想了，走一步看一步吧。至少目前来说，这种两界穿越的能力对我没有任何坏处。如果不是突然拥有了这样的能力，我现在肯定还在为一份能够温饱的工作而苦恼吧？”
    “至于佳怡、梓欣甚至梦姐这样的姑娘，也肯定是我可望不可及的存在，更别提宛如了，不管怎么看，这都是因为机遇而走上人生巅峰的励志故事啊！不过说起来……异界到底能不能把活物带过去？”
    江凡躺在自己的床上，思考着之前一直没来得及、或者说没敢去细想的事情。
    自言自语的接着说道：“不过既然拥有任意穿越能力的是我，那应该也就意味着，活物是可以进行这种时空穿梭的。要不要……过几天先找几只小动物，来回带一下试试？”
    脑海中想着这些事情，江凡的意识却是越来越模糊，没一会儿的功夫，便直接睡了过去。
    也不知道睡了多久，沈梦回到家里，惯例的先跑到江凡的卧室看了下。
    发现江凡躺在床上轻微的打着鼾，沈梦盈盈一笑，转身去准备晚饭。
    被沈梦从熟睡中叫醒的时候，江凡还有些头疼，身体也略感不适，让江凡有点疑惑。
    晚上吃过了沈梦做的晚饭，搂着沈梦窝在床里看网剧看到了大半夜，一直到临睡前，这种不舒服的感觉也没有消退。
    以至于原本以为江凡会继续折腾自己的沈梦，看到江凡那明显不舒服的样子，很是担心江凡是不是生病了。
    生病是不可能生病的，这一点江凡很清楚。
    因此安慰了下沈梦后，便抱着沈梦睡了过去。
    第二天一大早，身体的不适感越发明显，为了不让沈梦担忧，江凡表面上没有表现出任何不对劲的地方，一直到沈梦出门上班，江凡这才颇为疑惑的在家里尝试着活动身体。
    很疲惫，似乎活动身体的负担也不小。
    以至于几个动作下来，居然有了点喘不动气的感觉。
    这让江凡有些惊慌，顾不上原本答应过的、今天要去找韩元伟报道的事情，直接再次前往了异界。
    来到和林宛如一起住的那个厢房的瞬间，江凡便感觉稍微舒服了一些。
    也不知道是不是自己的错觉。
    出了厢房后，看到林宛如和林宛清又在院子里对练，江凡暂时无心欣赏，直接小跑到了大树下。
    一脸谄媚的凑到了洪七公的身旁，蹲**子，开口道：“七叔公，我这身体有点不舒服，您有没有空？是不是帮我瞧瞧？”
    其实按理来说，身体不舒服是应该去看医生的。
    可这种感觉，是从入品之后到现在，第一次出现。
    再加上，武侠小说里面，绝世高手似乎都是一把脉，就能了解你身体的全部情况，不管怎么看，都比那些还需要仪器的医生靠谱。
    所以江凡的第一反应，就是跑来让洪七公看看。
    躺在大树下的洪七公，拿开了自己脸上盖着的蒲扇，歪头看了江凡一眼后，懒洋洋的伸手，果然搭在了江凡的脉搏上。
    在江凡一脸期待的目光中，也就是过了不到半分钟的时间，洪七公便忽然一个翻身，从躺椅上坐了起来。
    脸上的表情很是严肃，盯着江凡仔仔细细的看了好一会儿，但却没有任何要开口的意思。
    “七叔公……您别吓我啊，我胆小……”
    江凡的声音有点发颤。
    “你是不是觉得身体疲惫，头疼、甚至有点恶心？仿佛没什么力气，若是激烈活动身体的话，还会喘不动气？”
    洪七公开口问道。
    “对对对，就是这样！昨天突然出现的情况，之前从没有过，也不知道是怎么回事。七叔公，我这问题严重吗？”
    江凡不住点头道。
    “嗯，挺严重的，你这个啊……是绝症。”
    洪七公认真说道。
    江凡顿时傻眼。
    什么我就绝症了？！怎么我就绝症了啊？！
    “怎么？不理解什么叫绝症？那我告诉你哈，绝症的意思呢，就是药石无用，只能依靠身体自己去好。”
    洪七公仍然一脸认真。
    “七叔公，您别闹……我这到底啥情况啊？”
    江凡哭丧着脸问道。
    “没什么情况，正常吃饭就行，简单来说，就是身体需要的东西，吸收不足。这不是药石的问题，你不吃饭的话，只会越来越严重，所以是绝症。”
    洪七公老神在在的说道。

第四百四十六章 营养不良
    正常吃饭就行？！吸收不足？意思就是我营养不良了呗？！
    开什么玩笑！
    江凡觉得非常荒谬。caimoge.
    自己这段时间的吃饭无比正常，而且胃口极佳，怎么会营养不良呢？
    发了下呆，江凡迟疑道：“七叔公，您……确定吗？”
    “废话，我又不是老糊涂了，这种简单的脉象怎么可能看错？虽然从医术的角度来说，我肯定不如严一贴那个老不死的，但这点小问题，你随便找个乡野村医都能给你确诊！”
    洪七公瞪了江凡一眼，对于江凡的怀疑颇为不满。
    “但……不应该啊，七叔公，一日三餐我可是顿顿都没落下过，吃的绝对算得上丰盛，胃口也是极佳，怎么会需要的东西吸收不足呢？”
    江凡一脸不解。
    “那就要问你自己了。小凡，你有很多秘密，却又不想让太多人知道，这一点我很理解，所以我也不打探。因为我知道，小宛如应该清楚你的秘密，并且想要帮着你去掩饰。既然小宛如做出了这样的决定，那我当然会支持。”
    洪七公重新躺下，摇着蒲扇，接着说道：“可既然存在着秘密，那就意味着你和我们相比，是有不同之处的。比如你总会有一些时间消失不见，我完全感觉不到你气息的存在，虽然不清楚发生了什么，但肯定和你的秘密有关。”
    “你再好好想一想，你真的顿顿都没落下过吗？或者说，是不是某些时候，你以为自己在吃东西，然而实际上却并没有吃过？我对你的秘密不了解，也就给不了你具体的建议，这些……需要你自己想明白。”
    说完，洪七公重新把蒲扇盖到了脸上，轻微的鼾声随之传来。
    这般倒头就能睡着的本事，着实让江凡羡慕的紧。
    不过这些话已经给了江凡足够的启发！
    江凡站在原地，兀自想了一会儿后，顿时有点恍然大悟的感觉，大概的明白了问题出在哪里，也就放下心来。
    “怎么了？江凡哥哥，出了什么事吗？”
    林宛如停下了和林宛清之间的对练，擦了擦额头上的汗水，走过来怯生生的问道。
    “没事，是我自己想差了，你们继续，不用管我，我还有事，先走了。”
    江凡笑着抱住了林宛如的腰，在林宛如的嘴唇上轻啄了下后，转身风一样的冲回了厢房。
    林宛如有些奇怪，扭头看向了洪七公。
    尽管被蒲扇盖着脸，但洪七公仍旧能够感知到林宛如的动作，没好气的说道：“确实没事，你江凡哥哥只是饿的而已，所以身体有点虚。”
    “饿……饿的？！”
    林宛如一脸茫然，忽然间又颇为心酸。
    江凡哥哥在仙界的生活……这么艰辛吗？连饭都吃不上了？
    重新回到了自己卧室的江凡，并不清楚林宛如误会了自己的生活质量，他已经迫不及待的从卧室里找出了之前有留下的一部分虎肉。
    然后跑到厨房，直接开大火炖了起来。
    这些虎肉自然也是来自于最早林宛清猎到的那头猛虎身上。
    那头猛虎早已经被腌制存放，除了送出去的一些虎骨以外，其他都是江凡的私有物了。
    通过洪七公的解释，江凡大概猜到了自己为什么会营养不良。
    恐怕根源就是由于自己已经不算普通人了！
    入了品之后，身体对于营养的需求，远比普通人夸张的多。
    当初刚刚入品的时候，自己在自助店里直接把夏梦娜吃的被辞退，后来尽管不再有那么饥饿的感觉，可单纯依靠这个世界的食物所提供的营养，似乎很难满足身体真正的需求！
    特别是后来又提升到了五品的境界，身体的日常消耗更进一步提升，依旧保持着原本的饮食习惯，倒确实有可能营养不良！
    毕竟，入品这种事，自己这个世界从未出现过，属于异界特有的武道现象！
    而在江凡之前的猜测当中，异界的人之所以能够修习武道，很大的原因，应该是异界灵气更加充裕。
    这一点，从异界的粮食、野兽、甚至那些药植，都远比自己这个世界的同类具备更多生命力，便可窥一斑。
    所以当自己入品，不再是普通人之后，日常所需的食物，最大的可能便是必须达到异界的相应标准才可以！
    只有这样的理由，才能解释为什么自己一日三餐从来不缺，却依旧营养不良的现象。
    想要证明的话，也非常简单，只要自己吃完了这些异界的虎肉后，身体的不适感随之减轻、甚至于消失，便意味着自己的猜测没错！
    想着这些事情，看着锅里面已经逐渐炖烂的虎肉，江凡关掉了火，连调味品都懒得放，便直接把虎肉从锅里捞了出来。
    稍微凉了下，便狼吞一般的迅速吃进了肚子。
    当虎肉入腹，一股热流顿时从小腹处升腾而起，紧接着蔓延四肢百骸。
    果然，原本的不适感顷刻间便轻减了许多！
    感觉身体很是舒服，江凡确定自己的想法没错，试了试肚子，应该还没有真正的吃饱，便又从卧室里拿出来一大块肉排，再次放进了锅里去炖。
    只不过这一次，不再那么急切的情况下，江凡颇为悠闲的用上了烹饪的技巧。
    出锅之后的肉排，口感上当然就远在方才的肉块之上了。
    足足忙活了半个多小时，江凡这才算是彻底的填饱了肚子。
    不但原本的头晕目眩完全消失，江凡同时还感觉身体里充满了力量。
    虽然算是解决了身体不适的问题，可这样一来，岂不是意味着自己以后只能吃来自于异界的食物了？
    至于自己这个世界的食物，不能说没用……只不过相比于异界的食物来讲，能够提供的营养实在是太少，所以怕是就算吃到肚子死活撑不下去的时候，都完全无法满足身体的需求吧？
    那岂不是说，一旦无法前往异界，自己就会被活活饿死？
    这有点……过分了吧？
    难道为了以防万一，自己还得尽可能多的把异界的食物，储存在自己这个世界才行吗？

第四百四十七章 学会妥协，不一定是坏事
    江凡并没有纠结太久的时间。caimoge.
    反正现在能够自由往返两界的能力，看起来非常正常。
    属于可以长久维持，并不会突然消失的那一种。
    既然如此，这些苦恼的事情，可以慢慢考虑，倒不急于一时。
    当然，危机感肯定有。
    江凡已经决定，在没有想到真正靠谱的解决办法之前，以后每一次前往异界，都尽量带一部分异界的食物回来。
    争取先把自己家里储存的食物，都换成异界的东西。
    吃饱喝足，江凡给简佳怡打了个电话，让简佳怡从今天开始，安排公司里的人，定量给他提供超凡矿泉水后，这才下楼上车，朝着体育总局的地址开去。
    既然食物需要达到异界的标准，那么显然饮水也得符合才行。
    目前来看，也就只有自己这边开工的超凡矿泉水，算是达标的了。
    没想到一开始属于颇为莫名其妙的情况下、非常被动的创建起来的公司，现在却起到了关键的作用。
    人生际遇之奇妙，当真是一饮一啄，皆有定数。
    按照手机导航设计的路线，努力的挤过了一条又一条拥挤的马路，足足过了一个小时左右，江凡这才来到了体育总局的大楼外。
    毕竟是国家单位，没有出入证明的车辆想要进入其中，根本就不可能。
    所以江凡只能先把车停在路边，给韩元伟打了电话。
    电话很快接通，韩元伟根本没等江凡开口，便非常兴奋的询问江凡此时在什么地方。
    得知江凡已经到了总局大楼外后，韩元伟问了江凡的车牌号，接着就告诉江凡，他立刻给门卫室打电话。
    果然，挂了电话后不到一分钟，站岗的军人便同停在路边的江凡示意，他的车可以进去了。
    体育总局是正部级单位，也就是说，单纯从级别来讲，体育总局和任何一个行省的级别相同。
    辖制二十多个运动管理中心，基本上覆盖了国内所有的体育项目。
    虽然二十多个运动管理中心的行政级别相同，负责的主任都是厅局级，但实际上，由于各个运动项目在国内的群众基础不同、重视程度不同，所以这些主任在体育总局内的地位以及实际权力也有着很大的差别。
    作为田管中心主任的韩元伟，无疑是所有二十多个主任当中，实际权力最大、地位也最高的那几个人之一。
    再加上韩元伟那在同级别的官员中，绝对可以称之为年轻的岁数，以及韩元伟背后人尽皆知的家庭出身。
    以至于体育总局内，差不多一定层次之上的官员，都很清楚韩元伟的前途一片光明。
    这个田管中心的主任，注定了只是他仕途的一个中转站。
    只要不出太大的意外，韩元伟日后至少也会有一个省部级的前程。
    因此体育总局内的其他官员，也非常的给韩元伟面子，即便是总局的局长，一般和韩元伟交谈的时候，态度都颇为和气。
    这就导致韩元伟在总局内的地位有些特殊。
    以至于当不少人看到韩元伟急匆匆的出了办公室，然后亲自一路小跑的到了总局大楼外，去迎接一个刚刚从车里出来的年轻人时，这些人全都忍不住大跌眼镜。
    什么情况？！
    哪里来的神仙？能让韩主任都这么逢迎？
    “韩叔叔，真是不好意思，早上临时有点事，以至于来晚了。”
    看到韩元伟直接从大楼里小跑了出来，下了车的江凡赶忙致歉道。
    无论自己参加全运会是不是心甘情愿，韩元伟对自己的态度都没有任何可挑剔之处。
    更何况这还是韩梓欣的叔叔，那也就等于是自己的长辈，保持足够的尊重是理所当然的。
    “只要你今天愿意过来就行，之前梓欣告诉我已经通知到你的时候，我还以为你会赖账呢。哈哈哈哈，江凡，你老实告诉我，一直让我联系不上你，是不是打着想让我知难而退的谱？”
    韩元伟大笑着说道。
    “您误会了，确实是有事，我平时瞎忙，电话经常都打不通的，真不是故意让您联系不上。”
    江凡苦笑着说道。
    “行，你怎么说我就怎么信，反正你们这一辈的年轻人啊，和我们那时候完全不一样了。你们的想法也更多，我理解。但是呢，世界就是这个样子，你没办法随心所欲的去生活，很多时候，总要学会妥协和接受，这不是坏事。”
    韩元伟意有所指的说道。
    江凡不知道自己听没听懂，所以便应和着笑了两声，没有接话。
    跟着韩元伟进了总局大楼，来到了田管中心的办公区，一路之上，江凡明显的感觉到，几乎每一个遇到的人，都在偷眼看他。
    那些人的眼神中充满了好奇和疑惑。
    直到坐在了韩元伟办公室的沙发上，江凡这才开口道：“韩叔叔，是我今天的形象有问题吗？为什么好像所有人都在看我？”
    韩元伟怔了下，旋即笑道：“和你没关系，只是他们从没有见我这么亲自去接待过一个年轻人，自然会猜测你的身份。”
    说着，韩元伟拿起了办公室的电话，继续道：“稍微一坐，我打个电话通知一下京城代表队那边，你休息一会儿，我直接把你带过去。之前我可是和京城代表队的老李夸了海口，告诉他给他找了个大神，保证他这一次能在全运会上大出风头，他还一直不信。”
    “嘿嘿，待会儿你可千万别收敛，好好的给我震震那帮家伙，让他们明白什么叫人外有人！这几届全运会，京城代表队可一直在田径项目上表现的颇为糟糕，能不能在这一届上翻身，就全靠你了。”
    看着韩元伟那一脸得意的表情，江凡有些奇怪。
    但瞧着电话已经打通，也就暂且忍了下来。
    一直等到韩元伟打完电话，江凡这才开口问道：“韩叔叔，您既然是田管中心的主任，那应该是负责全国所有田径项目的吧？可为什么看起来您好像……更关心京城这边呢？”
    “我又不是一开始便坐在主任位置上的，在成为田管中心的主任之前，我是京城体育局的啊。”
    韩元伟挂了电话，笑着说道。

第四百四十八章 肺腑之言（上）
    “哇，韩叔叔你就这么坦白的承认了自己有感情倾向了吗？既然坐到了这个位置上，难道不应该公平对待每一个下属单位吗？”
    江凡愕然道。caimoge.
    “说是这么说，但感情倾向，每个人都会存在。再说了，我也没有在行政力量上进行什么影响，仅仅是发现了你之后，私心把你推荐进入京城代表队罢了。帮助弱势的分部门提高业务能力，也是我应该做的嘛。”
    韩元伟笑呵呵的说道。
    “听起来似乎没毛病，可总觉得不是那么回事呢……”
    江凡翻着白眼说道。
    “哈哈，行了，别纠结这个了，走吧，带你去京城体育馆。让我的秘书开车，把你的车先放在局里就行。马上就要开始全运会了，代表队的人正在体育馆里进行最后的封闭训练，今天让老赵看看你的实力，然后等到开赛前，你再入队一起前去参加比赛就行。”
    韩元伟说着，已经重新站起身来，唤了自己的秘书一起，带着江凡离开了办公室。
    从办公室到出了办公大楼的路上，江凡再次享受到了一路被偷看的待遇。
    很快上了韩元伟的车，江凡和韩元伟一起，坐到了后排的座椅上。
    厅局级的配车标准并不算高，再加上这两年国家大力整顿吏治，对于公务人员的花费控制极严，所以几乎没人敢在这方面上继续像以前那样穷奢极欲。
    以韩元伟的级别来说，他只能配一辆二点零排量以下，落地价格不超过二十五万的车。
    因此韩元伟的公车，是一辆帕萨特……
    听起来有点可怜，堂堂厅局级官员，放到地方上，已经是一市主官的层次，明文确定的高级领导干部，公车却只是一辆普通家庭的私家车级别。
    可这就是现实。
    价格影响，乘车的舒适程度当然远远不能和江凡的车相比。
    所以刚坐进车内，韩元伟便笑着说道：“体育馆的距离不远，开过去用不了十分钟的时间，所以你稍微委屈一下，我这个车肯定没办法和你的相比。但现在就是这么个情况，个人享受永远不能凌驾于国家需求之上，这是没办法的。”
    “韩叔叔这话说的，我上学的时候，出门连打车都不舍得，只要是五公里之内的地方，坐地铁我都觉得亏本，宁愿省两块钱的地铁钱，步行过去。现在能有车坐，这委屈什么？”
    江凡笑呵呵的说道。
    “上学的时候和毕业之后，毕竟是两种情况嘛，有所不同也是正常。小凡，以你和梓欣的关系，我也就不拿你当外人了，所以有些话，叔叔得提前跟你说一声，让你有个心理准备。”
    韩元伟的态度让坐在驾驶位上开车的秘书有些吃惊。
    因为跟在韩元伟的身边，这还是秘书第一次看到韩元伟对人如此和善。
    体育总局内，韩元伟一向以强硬和实干著称！即便是同级别的部门长，韩元伟都从没有过任何和颜悦色的态度流露。
    “韩叔叔您说，我听着呢。”
    江凡欠身道。
    “这次的全运会，严格意义上来讲，其实等同于是明年奥运会的国家队选拔赛，只有在这届全运会上表现出色的运动员，才能得到入选国家队的机会，然后通过明年半年左右的集训，代表国家前往参加奥运会。”
    “所以你可以想象，这届全运会的参赛机会，对于那些有野心的运动员来说，是多么的重要。而京城代表队虽然最近几届全运会的成绩都非常糟糕，可这并不妨碍那些运动员对自身信心满满。”
    “由于每只代表队的参赛人数，基本上是固定的。便导致了我让你进入京城代表队，就势必会挤掉另外一人的参赛机会。这样一来，整个京城代表队的田径运动员，怕是都有可能对你心生不满，哪怕他们从没有见过你。”
    韩元伟徐徐说道。
    “韩叔叔的意思是，一会儿到了体育馆，我有可能被其他运动员刁难？”
    江凡开口问道。
    “不是有可能，是肯定，运动员嘛，从小到大基本上都是体校长大，没有经受过太多文化方面的教育，素养相对会差一些，也会更冲动一些。很多时候，做事比较容易过激。”
    “当然，这不是大问题，如果你没有实力，是凭借着我的关系走后门进去，纯粹想要依靠全运会，给自己添加点资历的话，他们的刁难或许还比较有用。但你的实力足以保证，只要你正常发挥，他们就会很快转变对你的看法。”
    “竞技体育，实力说话。强者自然会受到所有人的尊敬。”
    韩元伟笑呵呵的说道。
    “我明白了，韩叔叔放心，我不会和他们一般见识的。也不会因此就在代表队里闹腾什么，反正只是参加比赛罢了。平时我又不会在代表队里和他们一起集训生活，彼此井水不犯河水，不是难事。”
    江凡点头说道。
    “另外，这一次的全运会，我个人希望你能真正的全力发挥，而不是有所收敛，确保能拿到第一后，就保存实力。”
    韩元伟扭头看向了江凡，脸上的笑容消失，认真继续说道：“我个人希望你能跑出一个足以震惊世界的成绩，虽然这会招致各方的怀疑，甚至对你的成绩表示不认同。但是同样，一旦你可以在明年的奥运会上重现这种成绩，你的名望会在那一瞬间，传遍整个世界！”
    江凡下意识的皱了皱眉。
    本能上，他对于太过高调的把自己暴露在世人面前，是有抵触情绪的。
    毕竟穿越两界太过敏感，江凡承受不起丝毫暴露的风险。
    而一旦自己真正的成为了公众人物，开始被放在显微镜下去关注，那太多太多的事情，就会变的无法控制。
    “我知道你不愿意，虽然我不明白，你这个年纪的年轻人，为什么会那么抗拒出名得利，但你确实非常的与众不同，但在这件事情上，我个人希望你能慎重考虑。”
    “国家的田径项目积弱太久，距离那位传奇人物不再能够展现风采，也过了将近十年的时间，真的太需要出现另外一位旗帜性的人物，给国家的田径项目，打一剂强心针了！”
    韩元伟的态度非常诚恳。
    江凡想了想后，默默的点了点头。

第四百四十九章 肺腑之言（下）
    从地图上来看，京城体育馆就在体育总局的边上。caimoge.
    因为要提供给京城代表队，进行全运会之前的封闭集训，所以京城体育馆这段时间都不对外营业。
    外人想要进入体育馆内，也必须得到特别许可才行。
    当然，韩元伟的公车肯定不在受限的行列里。
    停在了体育馆的停车场内，江凡和韩元伟下了车。
    往体育馆内走去的路上，韩元伟笑着说道：“其实想让你一鸣惊人，跑出一个真正世界级的记录来，我也是有私心的。”
    “哦？什么私心。”
    江凡随口接了一句。
    “这不是快换届了嘛，我有心想要再往上爬一爬。不过我的年纪算是硬伤，哪怕有家里的老爷子在背后使力，可终归太过年轻。所以，必须得有真正拿的出手的成绩。”
    韩元伟没有丝毫隐瞒，很是坦白的接着说道：“如果在我的任期内，田径项目上能出一个真正的世界级运动员，那对于我争取更进一步，便会形成非常大的推动力。”
    “世界级的概念，是指在百米跑这种世界瞩目的绝对明星项目中，能够在奥运会上拿到奖牌的水准！哪怕只是一块铜牌，对于国家来讲，也是里程碑式的突破，而若是你能拿到金牌……相信我，你会成为整个国家的英雄。”
    说到这里，韩元伟忽然停下了脚步，回头看了看刚刚熄了火，离得尚远的秘书，接着说道：“若是拿到奖牌，我更进一步的概率，至少在七成以上。而若是能拿到金牌……把握就是百分之百了。”
    “这是我的私心，不过私心和国家利益完全重合，并不互相排斥，所以我不认为这种私心有什么不好之处。体制内的事情很麻烦，尤其这种换届的关键时刻。”
    “你年纪太大的话，会被认为能力有限、不值得太过重点的培养，进而难以被提拔。可你年纪太小的话，又会被认为做事不够沉稳，还需要更多的磨砺，同样难以被提拔。”
    “想要每次换届的时候，都卡着差不多正好的年龄去往上攀爬，那么运气、实力、机遇，等等几种条件缺一不可。所以那么多人杰，最终能够进入到核心圈子里的，却只有寥寥可数的几位。”
    “小凡，你的出现对我来说，就是一次天大的机会！若是我能抓住，真的成功上这一步，那么不夸张的讲，就是鱼跃龙门，海阔天空！以后到底能走到哪里，谁也说不准。”
    “可如果失败了，真的要再等一届的话，我现在的年龄优势，将随之荡然无存，到以后，最好的结果，也不过是再往上爬一爬，然后终老于省部的职位上。”
    这番话完全是掏心窝子的肺腑之言。
    对于韩元伟的坦诚，江凡着实有点准备不足。
    所以愣了好一会儿，这才苦笑着说道：“韩叔叔，您这可真是给我添加压力，那岂不是说，您这辈子的前途，就全都要压在我身上了？”
    “没那么夸张，只是告诉你，这件事不仅仅对于国家非常重要，对于我个人来说，也非常重要。当然，对你来讲，同样有着莫大的好处，前提是，你能做到。”
    韩元伟笑呵呵的拍了拍江凡的肩膀，继续说道：“我确实不理解你不想出名的理由，但我想说的是，不要把出名想的多么可怕。没错，一旦成为了明星，甚至于英雄，那么你的生活就会受到巨大的影响。
    “可相应的，巨大的名气也将带给你许多你想象不到的特权。这些特权会让你活的更有力量，让你对整个世界的看法，也发生本质的变化。相信我，这绝对不是坏事。”
    知道韩元伟说的没错，而且江凡也差不多有点想通了，明白有些东西，不是你想要躲避，就能躲的掉的。
    与其想方设法的逃避，不如主动去面对。
    所以点了点头，江凡笑着说道：“我知道了，韩叔叔你放心吧，如果可以的话，我不会让你失望的。”
    “哈哈，当然，这件事的难点，从来不在于你能不能做到，而在于你愿不愿意去做！以之前的体测数据来看，只要你真的愿意，那么世界级的短跑成绩，对你来说，就不是难事。”
    韩元伟大笑着说完，扭头朝着依旧在颇远距离之外的秘书招了招手。
    那名秘书这才快走了几步，来到了韩元伟的身后。
    显然，一直没有靠近，秘书就是为了给韩元伟一个可以说私密话的空间。
    尽管他不知道韩元伟想说些什么，但只要知道韩元伟想要去说，就足够了。
    进了体育馆，来到了室外的田径训练场地。
    足足有上百人正在场地的各个位置进行着训练。
    田径项目历来是各类运动赛事里的绝对大项，京城代表队参加全运会的运动员人数，一般在八百到九百人之间。
    会全面参加总共三十多个大项、四百多个小项的赛事。
    而其中属于田径项目的运动员人数，基本上会占据总人数七分之一左右。
    随着韩元伟出现在了训练场地内，靠近这边的位置，原本正在对运动员进行指导的几名教练，第一时间便发现了韩元伟的身影。
    一个个立时放下了手头的工作，纷纷起身快步朝着韩元伟迎来，脸上则堆满了热情的笑容。
    “韩主任，您怎么有空过来视察工作了？您放心，准备工作都在有序进行，运动员的状态也都非常不错，这一届的全运会，咱们京城代表队，一定能在田径项目上有个不错的成绩！”
    一名教练员乐呵呵的开口说道。
    其他几名教练也同样出言附和，似乎对于这名教练的判断，颇为赞同。
    韩元伟应付了这些教练几句后，便直接开口问道：“你们赵总教练呢？”
    “总教练在陪着程前做身体恢复，毕竟您也知道，这次田径项目上能不能有所突破，就要看程前的表现了，所以总教练这些日子，都把注意力放在了程前的身上。”
    一名教练员回答道。
    “嗯，去把你们赵总教练喊过来，就说我之前答应过他的事情，来兑现了。”
    韩元伟笑呵呵的说道。

第四百五十章 当面质疑
    赵总教练是一个看起来五十岁左右的中年人。caimoge.
    典型的地中海发型，尽管大腹便便，但体型的轮廓依旧可以看得出来，年轻时应该身材非常健美。
    这位总教练在京城代表队里显然威望极高，因为随着他的出现，那几名原本围在韩元伟周围的教练，就纷纷作鸟兽散。
    很像是生怕被抓住作弊的学生，在面对着监考老师时的模样。
    “韩主任，你怎么又来了，我跟你说了，今年的田径成绩，肯定会比上一届好得多！程前现在最好的成绩已经能跑进十秒一了，这样的成绩，虽然争夺冠军的可能性很小，但拿一枚奖牌的概率还是很大的。而且他的二百米，也能跑进二十一秒了，这个成绩同样有资格争夺一枚二百米的奖牌。你就别瞎操心了！老往我这跑，运动员的情绪都被你影响了，我的工作还干不干了。”
    赵总教练领着一名运动员，来到了韩元伟的面前，丝毫不给韩元伟面子的开口抱怨道。
    看起来他是真的很不高兴，并且也至少证明了，这位赵总教练和韩元伟关系亲密。
    否则的话，再怎么不满，也不可能就这么堂而皇之的当面表达出来。
    韩元伟丝毫不生气，笑眯眯的等赵总教练抱怨完，这才开口道：“放心，今天过后，我就再也不过来了。因为之前和你打赌的事情，我已经完成了。一块奖牌才哪到哪？咱们京城代表队，至少也要把一百米和二百米的金牌全都收入囊中才行嘛。”
    “打赌？你说能帮我找到一个可以跑进十秒的天才？别闹了，韩主任，咱们国家能跑进十秒的，一共就只有两个人而已。并且那两位大佬要跑进十秒，也得看自身的状态、风阻，以及临场的发挥，这些条件缺一不可。”
    赵总教练摇了摇头，接着说道：“你之前和我打的那个赌，我根本就没当回事，别的不说，咱们国家要真是还能找到第三个可以跑进十秒的天才，那明年奥运会的四乘一接力，都该有能力去争夺一块奖牌了！”
    “我就知道你不信，所以这不是专门把人给你带过来了吗？到底能不能跑进十秒，你自己测测他不就知道了？总好过在这里和我磨牙吧？”
    韩元伟朝着身旁的江凡一指，笑呵呵的说道。
    赵总教练这才注意到了江凡，上下打量了一番后，不由失笑道：“韩主任，您跟我这开的是什么玩笑？这位怎么看也不像是个运动员啊？说他是娱乐圈的明星，反而更可信吧？”
    话音刚落，跟在赵总教练身后一起过来的那名运动员，便忽然冷声开口道：“就是因为你，所以小武才失去了参加全运会的机会？”
    小武？什么人？
    江凡一脸茫然。
    “你当然不知道小武是谁！对于你们这些有背景的人来讲，参加全运会只是为了增加一些资历吧？看你的年纪，是不是还没上大学？如果能参加全运会，高考可以给你加多少分？”
    运动员看着江凡茫然的脸色，冷声继续说道：“但你知不知道，小武努力了这么久！就是为了能得到一个参加比赛的机会！你知不知道，你这种特权人士随口一句话，毁掉的可能是一个不知名运动员一辈子的职业生涯！”
    几句话的功夫，这名运动员的语气就越来越恶劣。
    赵总教练被吓了一跳，赶忙伸手拦了下运动员，开口呵斥道：“程前！怎么说话呢！小武没办法参加全运会，是他自己成绩不达标！和别人有什么关系！”
    “教练！小武成绩不达标，难道这个人就成绩达标了吗？或者说，他有成绩吗！还不是用的代表队的外卡名额！可这个外卡的名额，为什么不能给小武！他那么努力！训练那么刻苦！这种大赛的经验对他有多么重要，难道您不知道吗！”
    程前伸手一指江凡，表情异常气愤的质问道。
    “外卡名额究竟给谁，是教练组的集体决定！”
    赵总教练脸色难看，显然也没想到程前会这么当面让他下不来台。
    “是，集体决定，多好听啊？可说白了，就是谁有钱有势，名额就给谁！真正应该得到锻炼的运动员得不到机会，反而把宝贵的机会都拿来做人情，长此以往，成绩怎么可能好的了！”
    程前一副要怼到底的模样。
    他是真的非常生气。
    尤其是在几天前就得知自己一直很照顾的小兄弟，无法参加全运会后，又大概明白了真正的原因，这种怒火就始终憋在心里。
    原本正常情况下，他也不敢这么大庭广众之下，便直抒胸臆的。
    但最近几天，他的训练状态出奇的好，昨天更是有生以来第一次跑进了十秒一零！
    这个成绩，如果能在全运会上也发挥出来的话，那么绝对会有很大的概率，拿到前三的名次！
    所以毫无疑问，他现在成了京城代表队在田径项目上的绝对王牌！
    家有余粮，心里不慌，他当前就属于这样的情况，知道自己在代表队里已经不可替代，只要代表队这届全运会还想出成绩，就不可能在没有出原则性问题的情况下，对他进行任何处理。
    于是乎，程前的胆子便大了起来！
    眼看着韩元伟亲自前来，还带着那个在他眼里、抢走了他小兄弟参加全运会机会的人，程前冲动之下，顿时就忍不住了。
    “程前！你给我闭嘴！真以为我不敢治你吗！”
    赵总教练终于真正的震怒了。
    然而面对着这种令人惊怖的怒意，程前却是梗着脖子，一脸的桀骜不驯。
    意思表达的非常明白，有本事你就把我也开除代表队！
    瞧着局面瞬间便到了难以收场的地步，江凡没有办法，只能插话道：“我大概听明白了，意思就是，你觉得我能进入京城代表队，是走了后门，而并非因为我真的拥有这样的实力是吧？”
    “废话！不然呢！看你这么瘦弱的样子，跟个娘儿们一样！你练过体育吗！”
    程前眼睛一瞪，恶狠狠的看着江凡说道。
    “行，多说无益，我觉得最好的办法，就是咱们两个比一场，看看到底……谁才是娘儿们。”
    江凡一脸和煦的微笑。
    但眼神中却闪现着危险的味道。

第四百五十一章 比试一下就知道了
    “比一场？就凭你？和我？一百米吗？”
    程前觉得非常荒谬，看向江凡的目光中，除了原本的怒意以外，又多了明显的嘲讽之态。caimoge.
    “都行啊，一百、二百，或者中长跑，只要是你擅长的，我都可以。”
    江凡笑着说道。
    赵总教练则是有些为难的看向了韩元伟，显然并不相信江凡真的具备运动员级别的实力。
    然而韩元伟却给了赵总教练一个放心的眼神，然后开口道：“没错，实力如何，比一场就都知道了。毕竟，竞技体育嘛，强还是弱，一目了然，不存在作弊的可能。即便你说有使用兴奋剂的概率，那也是在本身实力极强的情况下，才能有用，对吧？”
    “就是这个道理，别在这里浪费口水了，我这个人其实并不喜欢和别人争吵，因为没有意义，只有懦夫才喜欢在嘴上逞强。”
    江凡说着，已经朝着不远处的跑道走去。
    程前愣了下，旋即回过味来，大怒道：“你说谁是懦夫！”
    “不要对号入座嘛，我又没有指名道姓，干嘛这么敏感？快点？来不来？证明下自己不是懦夫。又或者，你只会在嘴上说的厉害？”
    江凡回头看了程前一眼，笑眯眯的说道。
    “我呸！今年不出意外的话，我大概率是可以入选国家队的！既然你想丢人现眼！那我成全你！”
    程前咬牙说着，同时伸手一拉拉链，把身上的运动服外套直接脱掉，漏出了里面穿着的短跑服，也朝着不远处的跑道走去。
    “元伟！你非要安排个人进来代表队，我就算不高兴，也不会说什么。但这么当众让他出丑的话，我也会很难做的！”
    赵总教练有些心急的同韩元伟小声说道。
    因为是私底下的交流，所以便没有用官面上的称呼。
    “老赵，你真的不相信我之前说过的话吗？你仔细想想，我什么时候忽悠过你？”
    韩元伟笑着说道。
    赵总教练呆了呆，接着一脸迟疑的开口道：“你的意思是，你带来的这个年轻人，真的能跑进十秒？”
    “没错，因为我亲自给他做过体测，说实话……他在体测中所展现出来的那些数值，基本上都已经达到了目前科学认为的人类极限。”
    韩元伟点头说道。
    赵总教练又呆了下，很是难以置信的喃喃道：“这……怎么可能呢？”
    “可能不可能的，让他和程前跑一场不就一目了然了嘛，左右不过十秒钟的事情，你说你在这胡思乱想什么呢？”
    韩元伟笑呵呵的说着，同时拉着赵总教练的胳膊，一起往跑道走去。
    这边的动静着实不小，正在训练的那些运动员，大部分都有所注意。
    因此眼看着几人往跑道上走去，许多运动员都好奇的停了下来，互相之间小声的打听了一番后，知道究竟发生了什么事情，顿时便齐齐的流露出了兴奋的表情。
    没有任何意外的，所有田径项目的运动员，都纷纷跟带队的教练申请暂停训练，想要去凑个热闹。
    对于这样的要求，一众教练都有些踟蹰，不知道是否应该答应。
    韩元伟明显早已经猜到了会出现这样的情况，所以直接高声道：“训练不急于一时，想来看的就都过来看吧，也顺便认识一下你们的新队友。”
    作为田管中心的主任，这些运动员和教练当然都认识韩元伟到底是谁，因此在韩元伟高声宣布之后，运动员们便全都欢呼了一声，然后纷纷凑到了百米跑道旁。
    此时的程前正在活动自己的身体，眼神冷冽的看着一旁松松垮垮的江凡。
    不知道是不是受了江凡方才那番话的影响，程前没再开口，只是毫不掩饰自己对江凡的敌意和蔑视。
    然而江凡却对此视而不见，任由程前活动完身体后，自己只是把身上的体恤衫一脱，将自己上半身那堪称完美的身材展现了出来。
    当真是穿衣显瘦，脱衣有肉！
    场间旁观的一众女运动员，顿时忍不住下意识的惊呼出声。
    实在是这种身材，搭配上江凡那堪称俊朗如妖的容貌，对于女人的杀伤力太强了！
    “准备好了的话，咱们就直接开始吧，随便谁喊个口令都行，反正只是比谁跑得快而已，有眼睛的都能看的清清楚楚。”
    江凡站到了起跑点上，笑着开口说到。
    程前愣了下，看了看江凡此时光着上身，穿着牛仔裤和板鞋的模样，愕然道：“你不换运动装和跑鞋？就这么跑？”
    “不需要那么麻烦，跑赢你又不是多难的事情。”
    江凡随口说道。
    程前不由一窒，深吸了口气，用力的握了握拳头，咬牙站到了江凡的身旁。
    围观的一众运动员和那些教练们则是面面相觑。
    穿牛仔裤和板鞋跑百米？就算是学校举办的学生运动会，也不可能如此不专业吧？
    或许小学还有……但到了初中以后，起码的基本装备都还是能备齐的吧？
    赵总教练也在看到江凡这幅模样后，本打算先行叫停，然后去给江凡找一身起码能穿的运动服和跑鞋。
    但还没等付诸行动，就被韩元伟制止。
    “就让他这么跑行了，反正之前体测的时候，也差不多是一样的。若非如此的话，又如何能震惊到你？一会儿你就会发现，他不仅仅装备业余，连跑起来的动作也都是非常业余的。因为他根本就没受过任何专业的短跑训练。”
    韩元伟笑呵呵的说道。
    赵总教练一脸‘你在逗我？’的表情。
    可确定了韩元伟并不是在开玩笑后，赵总教练没有办法，只能来到了起跑点上。
    拿出了自己随身带着的秒表，开口道：“只是简单的比试一下而已，就不用太过细致了，手记，我直接喊跑，听到我的喊声后，你们就可以起跑了。现在，预备！”
    话音落下，程前直接双手撑地，臀部高抬，两只脚踩着起跑器，腿部弯曲，瞬间做好了起跑的准备。
    而与之形成了鲜明对比的，是江凡就这么站在起跑点上，仅仅前倾着身子，没有任何要借助起跑器的意思。
    看到江凡这样的姿势，场间顿时一片哗然！

第四百五十二章 到底谁走后门？
    在场的都是专业运动员，能够代表京城参加全运会，就算绝大多数达不到国家队的水准，也必然是省级层面的精英。caimoge.
    想要达到这样的高度，必然从小便在专业或者半专业的训练中长大，因此在他们的记忆里，着实没见过像江凡这么跑百米的。
    业余也要有个限度吧？
    你是来搞笑的吗？
    原本刚刚因为江凡的相貌和身材而心情躁动的女运动员们，一时间情绪反倒是缓和了许多。
    赵总教练的嘴角忍不住抽搐了下，但终究没有多说什么，只是想着一会儿江凡若是表现的太差，那么就算是韩元伟的面子，怕是都不能卖了。
    毕竟……这么多人众目睽睽之下，如果江凡的成绩连个国家二级运动员的标准都达不到，那就太过分了……
    要还是一意孤行的让他加入代表队，那怕是整个团队的心，都会随之散掉！
    自始至终，赵总教练都没考虑过江凡战胜程前的可能。
    想着这些心事，赵总教练有些索然无味的开口道：“跑！”
    声音不算洪亮，甚至不够干脆。
    但程前却表现出了绝对出色的专业素养，几乎是在他喊出‘跑’字的同时，就已经离弦之箭般的冲了出去！
    反应时间应该没超过零点二秒。
    赵总教练默默的在心里面给出了一个自己的判断，对于程前的起跑反应，非常满意。
    不过紧接着他的脸上就浮现起了惊愕的表情，因为在起跑表现极为出色的情况下，程前竟然……落后了？！
    什么情况？！
    赵总教练愕然的瞪大了眼睛，看着那个穿着牛仔裤、光着上身的身影，正在以肉眼可见的幅度，不断的拉开和程前之间的距离！
    程前已经很快了！
    赵总教练对于程前展现出来的速度有非常清醒的认识！
    虽然不敢肯定，准备不算太充分的情况下，这一次的百米跑，程前能不能跑进十秒一，但看这个架势，就算再怎么保守估计，也绝对不会超过十秒二！
    然而就是这样一个非常正常的发挥下，程前竟然还在被人非常明显的拉开距离，并且越拉越远？！
    赵总教练不由自主的有些恍惚，呆呆的看着江凡大步流星的迅速冲过了百米跑的终点，而这个时候，程前距离终点还至少有着五六米之遥！
    对于百米跑来讲，五六米的差距，几乎意味着一辈子都不可能抹平的鸿沟！
    以至于赵总教练甚至忘了去关掉手中的秒表，只是傻傻的看着已经完成了减速，然后慢悠悠的朝着起跑点这边往回走来的江凡。
    阳光挥洒在江凡的身上，有那么一瞬间，赵总教练以为自己看到了神明的降临！
    场间其他围观的运动员，也差不多是相同的感受。
    原本因为江凡的起跑姿势而暗生的嘲意，尚且没来得及挥发出来，就被江凡这惊人的表现给击溃了。
    那些荷尔蒙分泌过盛的女运动员，更是一个个看的两眼发光！
    唯有程前一个人，脸上满是灰败之色！
    整个人木然的站在终点外不远的地方，无论如何也无法接受，自己方才竟是真的输了！
    而且输得干干净净！没有任何可以找借口的地方！
    差距之大，就算是想说对方很可能服用了兴奋剂，都无法解释为什么能被拉开这么远……
    更关键的是，对方还只是穿着牛仔裤和板鞋，就连起跑都是站立式的起跑！
    也就是说，在当前已经拉开了自己五六米的前提之下，对方还有着肉眼可见的巨大提升空间！
    原来不是走后门吗……这样的实力，说是国宝也不过分吧？
    之所以来京城代表队，根本就不是自己想的那样，还要走后门进来混资历啊……这种宝贝，任何队伍都会拼了命的去争抢吧？
    因此唯一的解释，是韩主任依旧心系京城代表队，这个后门确实开了，但却是给京城代表队开的！？
    想明白了这些事情，程前一时间只觉得无地自容。
    江凡面带微笑的走回了起跑点的位置，站在百米跑道两边围观的那些运动员和教练们，则自始至终没有发出任何声音。
    所有人的目光全都焦距在江凡的身上，视线随着江凡的走动而不断的转移。
    一直到江凡走回了起跑点，从地上拿起了方才脱下的体恤衫，然后重新穿上，那些女运动员们这才齐齐的爆发出了遗憾的叹息声。
    赵总教练也总算是回过神来，这才想起来自己还没有关掉秒表。
    下意识的赶忙关死，低头看到上面的时间已经完全脱离了实际情况，不由面露苦色。
    “怎么样，老赵？我没骗你吧？”
    韩元伟拍了拍赵总教练的肩膀，得意洋洋的说道。
    尽管语气调侃，可赵总教练却丝毫不以为意，也丁点没有因为方才对江凡的质疑而感觉尴尬。
    只是双眼放光的盯着江凡，点头道：“这次算你靠谱！真的是个宝贝啊！我刚才太过震惊，以至于忘了关掉秒表，也不清楚他方才到底跑得有多快，但至少有一点可以确定，你说他能跑进十秒，这是真的！一点都没有夸大其词！”
    “那是当然，我什么时候骗过你？得了，人我给你带过来了，我的任务便算完成，剩下的就是你的工作了。反正江凡是我费了很大力气，甚至不惜出卖我那个宝贝侄女，这才让他同意参加全运会的，因此这次全运会，你们京城代表队要是拿不到一百米和二百米的金牌，就是失败！明白吗？”
    韩元伟笑眯眯的说道。
    “金牌？没问题！他穿着牛仔裤和板鞋，用的还是站立式的起跑，这都能跑的如此之快，只要加紧训练一番，让他熟悉了助跑器的使用，等到全运会正式开始的时候，他的成绩肯定还会有一个大幅度的提升！”
    赵总教练的语气变得激动起来。
    脑海中则已经开始幻想着，当江凡站在全运会百米决赛的跑道上，用一个不可思议的成绩，震惊全国时的画面了！
    “好，有你这个保证，也就没白费我这番功夫。还有工作要忙，先走了。另外，江凡的身份比较特殊，所以他不能一直在这里接受封闭训练，具体的训练时间，要以他的意见为准，也就是说，他拥有绝对的自由。“
    韩元伟临走之前，同赵总教练嘱托道。
    尽管对于这个要求非常不满，但想到江凡方才展现出来的那匪夷所思的速度，赵总教练只能捏着鼻子答应了下来。

第四百五十三章 意气风发
    “都该干嘛干嘛去！你们都很闲吗！所有教练！带着各自的运动员继续训练！下周就要去参加全运会了！这个时候放松下来，要是没了比赛状态，你们到时候后悔都来不及！”
    韩元伟刚走，赵总教练就直接大声呵斥道。caimoge.
    上百名田径运动员顿时四散而去，在各自教练的带领下，赶忙又回到了自己训练的区域。
    不过那些女性运动员，却全都有点心不在焉的样子。
    尽管回到了自己的训练区域，可时不时的仍然会偷眼去看江凡。
    此时的赵总教练，则是一脸和蔼可亲的笑容，伸手一搂江凡的肩膀，开口道：“走，先去让裁缝给你量一量身体的尺寸，然后加急把你的全套运动服给做出来，还有跑鞋，这些装备缺一不可。”
    话音刚落，脸色灰败的程前也走了过来。
    表情无比复杂的看着江凡，没等赵总教练开口训斥，程前便忽然咬牙道：“对不起，方才没有任何证据就怀疑你，是我不对，希望能得到你的原谅。”
    咦？挺磊落的一个人啊……
    江凡不由扬眉，对于程前的印象，倒是直接好转了起来。
    从程前的表情和眼神上，他能确定程前的道歉发自内心。
    而一个人，能够如此坦然的接受自己的错误，并且愿意承认自己的错误，其实并不是很容易的事情。
    所以江凡笑了笑，朝着程前伸出了右手，开口道：“很正常，如果换作是我的话，也会和你差不多的反应。”
    程前明显没想到江凡会这么好脾气，愣了下后，这才呆呆的伸手和江凡握了握。
    江凡脸上那温和的笑容，让程前的大脑有些空白。
    讷讷的点了点头，松开了江凡的手，瞧着江凡和总教练一起朝着后勤部门走去，程前依旧有点回不过神。
    设身处地的想一想，如果是他遇到了方才那样的事情，并且用绝对的实力打脸之后，那肯定要趾高气昂的炫耀一番！
    至少也得把那些之前怀疑自己的人，好好的羞辱一顿才是！
    不曾想，江凡却表现的如此云淡风轻。
    两相比较之下，无论从哪一个角度看……自己都大败亏输啊……
    “小武，不是哥不帮你，实在是这位新来的，是真大佬啊。有他在的话，没准四乘一接力，咱们京城代表队都有夺冠的可能了吧？”
    程前喃喃自语了一句，紧接着便有种迫切的想要继续提升训练强度的渴望！
    天赋远不如别人，那就只能在‘努力’上找补了，否则的话，一辈子岂不是注定了要碌碌无为？
    跟在赵总教练的身后，江凡很快完成了对身体尺寸的测量。
    整个测量的过程中，裁缝对于江凡的身材一直不停的啧啧赞叹，直言自己几十年来，还从没有见过如此完美的身体！
    这已经达到了近乎于艺术般的程度，哪怕用最挑剔的目光去看，都无法从上面找到丁点的瑕疵。
    以至于到了最后，江凡听的都忍不住脸红。
    相应的运动服起码得过两三天的时间，才能赶制出来，因此在测量完了身体的尺寸后，赵总教练临时给江凡拿了几身通用的运动服和跑鞋。
    让江凡换好，这才重新带着江凡来到了训练跑道上。
    “从你刚才的表现来看，你对于短跑确实是一点都不精通，现在距离全运会已经没几天了，下周整个代表队就要一起出发，前往全运会举办地。而且韩主任还说过，你不能进行封闭训练，时间要以你为主，如此一来，咱们就更加紧张了。”
    “在全运会开始之前，我必须要让你学会起码的短跑技术，不求你能在那些技术上达到专业级的水准，也至少得似模似样，这样配合上你那惊人的天赋速度，想来也足够在全运会上夺金了。”
    赵总教练意气风发的说道。
    江凡的出现让他真正的看到了夺金的希望，所以对于这届全运会，自然而然的便生出了许多之前从未有过的期待。
    这人呢……最怕就是没有目标，而一旦有了目标，就会发现自己浑身上下都充满了干劲。
    江凡点了点头，想着自己这几天也没什么事情，虽然说不会住在代表队里进行封闭训练，但把时间多耗费一些在训练场上，倒也没什么大不了的。
    “严格来说，百米跑对于技术的要求，在所有田径项目里，是最少的。因为比赛从始至终只在一条直道上进行，最终的成绩，也只取决于你的最大速度，所以百米跑才会成为所有田径项目里，最受人瞩目、影响力也最大的项目。”
    “因为这是最为原始的比拼，几乎不受任何其他因素的影响，是人类追求极限、挑战极限、甚至超越极限的最直观展现。但就算再怎么对技术动作的要求不高，也仍然会有相应的技术指标。”
    赵总教练并没有直接开始对江凡的训练，而是先行对江凡进行基础的讲解，以便让江凡对于百米跑，能有一个更直观的概念。
    “细分下来，百米跑大致分为起跑、途中跑、冲刺跑几个部分，因为时间有限，所以我们训练的重点，是让你习惯使用起跑器完成起跑，借助起跑器的力量，尽快过渡到途中跑。”
    赵总教练侃侃而谈，继续说道：“你方才的奔跑过程非常流畅，可以看得出来，你有自己的奔跑节奏，暂时来说，在绝对速度的支撑下，我不会对你的步频以及步幅进行干预。当然，即便想要干预，时间也来不及。”
    江凡默默的听着。
    他很想告诉赵总教练，这些东西其实他都知道。
    尽管从来没练过百米跑，但几届奥运会下来，对于这种全世界最关注的项目，解说员就已经足够起到科普的作用了。
    不过看着赵总教练兴致正浓，江凡也不好开口打断。
    一直等到赵总教练把自己对于百米跑的理解全部讲了一遍，江凡这才找到了开口的机会，和赵总教练询问了下，具体起跑的过程中，应该注意的地方。
    赵总教练很是耐心的开始给江凡讲解起来。
    足足讲了五六分钟，这才算是全部讲完，缓了口气，赵总教练笑呵呵的说道：“虽然起跑没有太难的地方，但想要熟练掌握，也总得有个五六天的勤加练习才行，所以咱们在全运会开始之前，唯一的目标就是练好起跑……嘎？”
    话刚说到一半，赵总教练就看到江凡已经踩着起跑器，以无比标准的姿势，做完了一遍起跑的过程，同时整个人弹射般的冲了出去……

第四百五十四章 突发变故
    整个起跑的过程，动作之标准，从头至尾都像是教科书一般！
    以至于赵总教练傻傻的看着江凡冲出去了十几米的距离，便停住了脚步，然后缓步走回，整个人顿时忍不住风中凌乱。caimoge.
    谁说这小子不会起跑的？！
    太缺德了这也！如此标准的动作和流畅度，没有个几年时间的磨砺，根本就做不出来！
    亏自己还怕他什么都不懂，给他讲的那么细致！这不是闹笑话吗！
    眼睁睁的看着江凡已经走了回来，赵总教练忍不住埋怨道：“江凡，你这不是会吗？干嘛要装出一副不会的样子？还让我浪费了那么多口舌。”
    “啊？教练您说起跑吗？我不会啊……刚才是我第一次用起跑器。”
    江凡愣了下，开口说道。
    “第一次用？你骗谁呢？第一次用怎么可能这么标准？”
    赵总教练一脸的不相信。
    “我也没必要骗您啊，还是刚才听了您细致的讲解，我这才知道了具体应该怎么做。否则的话，以我之前连学校运动会都基本上没有参加过的水平，怎么可能知道什么技术要点？”
    江凡苦笑着说道。
    看江凡说的恳切，赵总教练再怎么怀疑，也不得不相信了几分。
    尽管觉得过于不可思议，但一想到天才总是与众不同的，好像便又能接受一些了。
    只是仅仅听了一遍自己的讲解，就完美的呈现了整个技术的全部流程，如此的天赋超人，让赵总教练的嘴角忍不住抽搐了几下。
    这还真是……人比人得死啊……
    江凡没在体育馆里待太久的时间。
    就像赵总教练所说的那样，百米跑的技术要点极少，比拼的基本上就是绝对速度，以江凡入品之后的非人学习能力，根本不用半个小时，便足以把百米跑的全部要点都掌握的清清楚楚了。
    所以还不到中午的时候，江凡就离开了体育馆。
    当然，为了能尽快脱身，江凡也答应了那位赵总教练，明天会继续前来，学习二百米跑的相应技术要点。
    和百米跑比起来，二百米跑最难的地方，就是多了一个弯道技术。
    基本上所有主练一百米的短跑名将，无法在二百米上取得一个足够亮眼成绩的根本原因，都是弯道技术不够顶尖。
    原本赵总教练只想着能让江凡在一百米上一鸣惊人，可今天亲眼看到江凡展现出了恐怖的学习能力，李总教练的野心也随之膨胀。
    如果接下来的几天，能够让江凡熟练掌握弯道技术，那么不仅仅是一百米和四乘一接力，京城代表队将取得历史性的突破，就算是二百米和四乘二接力，京城代表队也一定可以取得最后的优胜！
    而一旦能够拿到田径项目上这四块最重量级的金牌，那么赵总教练觉得自己的教练生涯，也就可以宣告圆满了。
    甚至于借此进入到国家队，成为明年国家奥运代表队的田径教练，也不是不可能的！
    离开体育馆的过程，江凡还遇到了一些别的麻烦。
    不少女运动员都在刻意的寻找和江凡能够说上话的机会，然后非常直接的同江凡询问联系方式。
    为了不失礼貌的婉拒这些女运动员，江凡也着实耗费了一番功夫。
    从体育馆出来，江凡心有余悸的叹了口气，总觉得方才那些女运动员看向他的眼神，就像是要把他直接生吞活剥了一般。
    难怪一场奥运会，短短半个月的时间，那些运动员就要用掉几十万只安全套。
    一个个荷尔蒙分泌的这么夸张，被关在奥运村里狂欢大半个月，不出事才怪。
    江凡想着这些事情，下意识的走到了体育馆的停车场。
    站在停车场上呆愣了几秒钟的时间，这才想起来自己的车还停在体育总局，根本就没有开过来。
    “我去！坑爹啊这是！开车把我送过来，然后自己就跑了？管杀不管埋吗？”
    江凡哭笑不得的念叨了一句，拿出手机用导航看了下距离，确定真的不远后，也就放弃了打车的想法，直接朝着体育总局的方向走去。
    过了十几分钟，江凡来到了体育总局的大门外，站岗的卫兵没到轮岗的时间，所以还记得江凡，也就没有对江凡进行任何阻拦。
    心情还算不错的上了自己的车，刚刚发动车子，手机却忽然响了起来。
    看到来电显示是一个陌生的号码，江凡有些奇怪的按下了接听键。
    “你好，请问是江凡江先生吧？”
    略显厚重的声音从话筒里传出。
    “是我，哪位？”
    江凡启动了车子，一只手握着方向盘，另一只手则拿着手机贴在耳朵上，随口问道。
    “你不认识我，但你应该认识一位叫沈梦的美女。之所以跟你打这个电话，则是因为沈梦正在我这里做客，所以我想问问江先生，是否愿意一起来我这里坐一坐？”
    厚重的声音开口说道。
    江凡原本踩在油门上的脚，瞬间用力的踩在了刹车上！
    整辆车一个急停，动能牵扯的江凡身体猛地前倾，被安全带直接勒住！
    江凡毫不犹豫的挂断了电话，然后迅速的拨打了沈梦的号码。
    根本没来得及响起忙音，沈梦的电话就被瞬间接通，只是从听筒里传出的，依旧是那个厚重的男人声音！
    “看来江先生并不相信我，一定要自己进行求证。不过没关系，我这个人从来不会说谎，既然说了沈梦小姐在我这里做客，那她肯定就是我的客人。”
    江凡的脸色瞬间变得无比难看。
    深吸了口气，强迫自己冷静下来，江凡沉声开口道：“我不想说废话，你的目的是什么？”
    “没什么目的，就是希望能和江先生见一面而已，我会把地址发到江先生的手机上，江先生有半个小时的时间赶过来。如果超过半个小时，我没有看到江先生，那么沈梦小姐会发生什么事情，我就不保证了。”
    厚重的声音非常难听的笑了几下，接着说道：“另外就是，不能报警这种要求，想来江先生是明白的，所以我就不强调了。咱们彼此更坦诚，便有助于解决问题，相信江先生能够理解。”
    “地址给我。”
    江凡冷声说道。
    “没问题，那么江先生……一会儿见。”
    厚重声音说完，挂断了电话。

第四百五十五章 小手段
    手机挂断之后几乎没有任何间隔，一条短信就发了过来。caimoge.
    看着上面所显示的地址，江凡默默在心里计算了下，发现想要在半个小时的时间内赶到，非常困难！
    因为距离太远！
    尽管是在城郊的方向，这个时间点开过去，基本上不可能堵车，但若是不超速行驶的话，半个小时也绝对无法抵达。
    江凡的情绪不由急躁起来，重新发动车子，一脚油门踩下，迅速的冲出了体育总局的大门。
    心下同时抱着一丝侥幸情绪的又拨打了超凡贸易的办公电话。
    这是租完了办公场地后，专门安装的座机，虽然没什么用，但总比公司注册时，联系方式留手机来的方便。
    电话很快打通，然而却一直无人接听。
    一直到手机听筒里传出了机械般的‘对不起，您拨打的电话无人接听，请稍后再拨’，江凡这才彻底死心。
    发泄般的用力捶了下方向盘，江凡顾不上市内超速行驶的危险，以及会带来的违章处罚，直接一脚油门踩到了底。
    阳光之下，京城的闹市之中，一辆路虎揽胜，正像少年一样肆无忌惮的飞驰。
    而此时的沈梦，则有些茫然的站在一个公园的门口，不住的四下张望。
    可等了好久的时间，尽管周围不停的人来人往，却始终没有任何人主动的上前和她打招呼。
    回头看了看公园的名字，确认自己没来错地方后，沈梦一脸疑惑的自言自语道：“是这个地方啊，捡到我手机的那个人，就是说的在这里见面，然后把我的手机还给我啊……怎么还没过来？我这还要等多久啊……”
    江凡并不清楚沈梦其实并没有出事，尽管觉得绑架这种事，实在是有些荒唐，可心焦于沈梦的安全问题，对方又给了一个无比迫切的时间，暂时也就无暇细想。
    所以一路铁青着脸，连红灯都闯了两个，这才将将卡着半个小时的门槛，赶到了对方所发的地址。
    一个看起来早已经废弃多时的仓库。
    这仓库位于郊外，四周的地段虽然算不上繁华，但人烟也不稀少。
    只不过仓库本身明显年久失修，以至于院内杂草丛生。
    说实话，在京城附近能够看到这么大一块没有任何要开发迹象的废弃土地，着实不是件容易的事情。
    哪怕这里已经是城郊的位置。
    江凡把车停到了院子里，下车后观察了下四周，然后便面沉如水的走到了仓库紧闭的大门前。
    他并不担心自己的安全问题。
    虽然为了避免不必要的麻烦，那把沙漠之鹰被他放在了卧室里，只有前往异界的时候才会随身携带。
    但就算手无寸铁，他也是货真价实的五品。
    纵然被林宛清称之为史上最弱的五品，在自己这个世界里，仍旧属于超人一般的存在。
    所以此时此刻的江凡，无所畏惧。
    试着推了推紧闭的仓库大门，发现大门并没有上锁，直接被推开了一条缝隙。
    江凡深吸了口气，双手用力，将仓库大门整个推开，迈步走入。
    应该是长久无人打扫的缘故，仓库内一片雾蒙蒙般的昏沉，诺大的仓库空间，大部分地方一目了然，空空如也。
    少部分地方则堆放了许多的废弃物，还有几个房间，可能是原本的办公室。
    江凡步入其中，敏锐的五感第一时间便察觉到了这仓库里藏了不少人。
    因为气息有些混乱，所以判断不出准确的数字，但想来不会少于五十人。
    不过让江凡忍不住皱眉的是，在这些气息里，他没有找到沈梦那熟悉的味道。
    人不在这里？
    江凡决定暂时不动声色，打消了之前在路上所想的，一旦确定沈梦的位置后，就第一时间暴力突袭，先行将沈梦救下来的主意。
    直接来到了仓库的中间位置，朗声道：“把我约到这种地方见面，怎么人却不出来？”
    话音刚落，几个房间中的一个，便忽然被人从内推开。
    紧接着，一名中年人在四名马仔的陪同下，从房间里走了出来。
    “沈梦呢？”
    江凡看向了那名中年人，直截了当的问道。
    “很抱歉，江先生，为了能够和你安安全全的见这一面，我不得不用了一些小手段来进行欺瞒，还希望江先生能够谅解。其实沈梦，并不在这里，我也没有让她来做客。”
    中年人走到了江凡的面前，早有一名马仔搬出来两把椅子。
    一把放到了中年人身后，另外一把则放在了江凡的身后。
    “坐，咱们慢慢聊。”
    中年人朝着椅子指了指，笑着说道。
    “什么意思？你没有让她来做客？那她在哪里？”
    江凡没有坐下，而是盯着中年人的双眼，冷声问道。
    “就是字面上的意思，至于沈梦小姐现在在什么地方……如果沈梦小姐极富有耐心的话，那么应该还等候在中山公园的门口，而如果沈梦小姐耐心不足的话……那她现在应该已经回了超凡贸易，具体在哪，我不确定。”
    中年人眯了眯眼，继续道：“多嘴一句，江先生，有没有人说过你的眼神非常吓人？说实话……我还是第一次从江先生这样年纪的人身上，感受到如此明显的气势压力。江先生，你果然非同一般。”
    江凡没有接话，而是盯着中年人看了一会儿，确定中年人似乎并不是在撒谎后，便拿出手机，再次拨打了超凡贸易的办公电话。
    这一次办公电话没有一直响到无人接听，而是大概响了六七下后，便直接被人接起。
    “你好，超凡贸易。”
    是沈梦的声音！
    江凡表面上不动声色，心里面却是暗暗松了口气，开口道：“梦姐？你刚才去哪了？我打电话没有人接。”
    “别提了，今天特别倒霉，手机莫名其妙的就丢了，结果到了中午，捡到我手机的人居然打通了公司的电话，告诉我他在中山公园的门口等我，让我去一趟，他好把手机还我。可你猜怎么着？我去中山公园的门口等了半天，根本就没着人影！气死我了！”
    电话里沈梦的声音显得有些恼怒。
    江凡的眼角抽动了下，大致明白了具体是怎么回事，便不动声色的开口道：“原来如此，别担心，我碰到捡着你手机的人了，晚上把手机给你带回去。”
    说完，江凡直接挂断了电话。

第四百五十六章 威胁
    确定沈梦没事，江凡再没有丝毫顾忌，整个人顿时轻松了许多。caimoge.
    并且通过沈梦的描述，江凡也基本上猜到了对面之人到底是怎么做的。
    只要盯上了沈梦，然后找机会偷走沈梦的手机，之前的一系列操作就可以轻松完成。
    收起手机，江凡坐到了椅子上，淡淡笑道：“怎么称呼？”
    “兄弟们给面子，叫我一声四哥。当然，江先生如果不习惯，叫我老四或者阿四都行，称呼嘛，不过是个代指，不重要。”
    中年人温声说道。
    “四哥？行吧，我有些好奇，既然你能准确的偷走梦姐的手机，那为什么不直接把梦姐抓来？这对你来说，应该不是难事吧？”
    江凡向后靠在了椅背上，同时双手十指交叉、放在小腹处，开口问道。
    “确实不难，但在我看来，那样的风险不值得冒。找江先生来商量的事情，不算太大，所以不到万不得已的情况下，我并不想去触犯真正的界限。”
    中年人很有耐心，继续说道：“如果真的抓了沈梦小姐，那我就不得不面对你万一报警所带来的影响。当然，我们在局里是有人的，所以就算你报了警，我们也可以提前撤离，可这终究会让事情变得更加复杂和麻烦。”
    “所以不如用这样的方式，诓骗你前来。你没报警就最好，大家可以心平气和的坐下来，好好地谈一谈。而就算你报了警，我们又没有真的抓走沈梦小姐，这件事也只会被定性为恶作剧。你看，是不是听起来平和多了？”
    江凡不得不承认，中年人说的很有道理。
    但这并不能让他心情好转。
    因为对方既然具备了随时将沈梦劫走的能力，那也就意味着，沈梦的安全是处于不确定状态的。
    不想……不意味着不敢去做！
    “听起来确实平和了不少，可这改变不了我恶劣的心情，闲话少说，直入主题吧。我时间比较紧张，没有多少能陪着你们浪费。”
    江凡平静的说道。
    “江先生果然快人快语，看来至少我们在这一点上可以很容易的达成共识，那就是……尽量不要耽误时间。这是个不错的开头，我就直说了。江先生，有人对你手上的渠道很感兴趣，希望江先生您能割爱，当然，只要江先生您同意交割渠道，相应的补偿，一定会让江先生满意。”
    中年人拍了下手，笑呵呵的说道。
    “渠道？什么渠道？”
    江凡皱眉问道。
    “呵呵，江先生目前名下有两家公司，一家是超凡贸易，另外一家，则是最近非常火爆的超凡饮品。根据我所知道的情况，超凡饮品所需要的药材原料，都是从超凡贸易采购的。而超凡贸易如何得到的这些药材原料，却无人知晓。我所指的渠道，就是采购药材的渠道！”
    中年人依旧在微笑，但两只眼睛却是死死的盯着江凡的表情，想要通过江凡脸上任何一点细微的变化，得出一些结论。
    然而让他失望的是，江凡别说是脸上的表情毫无变化了，就连眼神都保持着绝对的平静。
    “你的意思是，想要从我的手中，把我拿到药材的门路抢走？”
    江凡语气平淡的问道。
    “江先生这话说的不对，是买走，而不是抢走。相信江先生很清楚这两个字之间的差别。”
    中年人笑呵呵的说道。
    “我还真不清楚这有什么差别，既然你说买走，那不知道让你来跟我商量的人，肯出多少钱？”
    江凡晒笑了一声，开口问道。
    中年人伸开自己的手掌，朝着江凡比了下，开口道：“五百万，公司依然是你的公司，你现在拿货的价格是多少，那么渠道卖给了那位之后，那位也可以通过合同的方式，明确规定，日后给你提供货源的价格，会保持不变。江先生，这是非常丰厚的条件了。”
    丰厚个屁！
    江凡翻了个白眼，懒得继续和这中年人浪费时间，直接站起身来，开口道：“回去告诉你背后的人，渠道我不可能卖，我也不傻，不会把脖子就这么直接送给别人去绑住，把梦姐的手机给我，这件事到此为止，我可以答应不继续追究。”
    中年人扬了扬眉，失笑道：“江先生，您可能还没搞清楚状况。我方才说的是不想去碰触界限，而不是不能。之所以把你约到这里，也是为了更方便的办事。”
    “这个工厂已经废弃了四年多的时间，附近街道上的监控，也坏了不少。您是独自一人前来，又没有事先报警，所以您觉得……如果我把您强行留下，能有多大的风险？”
    江凡站定了身子，看着中年人，认真说道：“留下我？你确定自己有这个本事吗？”
    “我知道江先生很能打，在计划和江先生面谈之前，我调查过江先生最近一段时间所做过的事情，所以我肯定不可能只带着这么几个人，就来和江先生见面。”
    中年人笑呵呵的说着，同时两只手拍了拍巴掌。
    巴掌声在空旷的工厂里显得颇为清亮，而随着巴掌声响起，其他几个办公间的门也都被推开。
    数十名手里拎着钢棍和管制刀具的寸头青年，呼啦啦的从这几个办公间里冲了出来！
    别说，乍然出现的气势相当不弱。
    很快被这几十名寸头青年围了起来，江凡扭头看了下，脑海中迅速得出了一个准确的数字。
    加上眼前这中年人带着的几个马仔，总共五十七人。
    “在工厂的附近，有一片等待拆迁的平房，只不过由于政策变化，本应该在去年就完成拆迁的地块，一下子变得遥遥无期起来。那个地方，我有一个专门用来囚人的地下室，江先生，如果将您带到那里的话，恐怕您就真的只能过上暗无天日的生活了。”
    中年人的脸上始终挂着智珠在握的微笑，继续说道：“我还养了两条比特犬，如果事情真的发展到了咱们都不想看到的那一步，我完全可以把江先生您喂给我的两只宝贝。到时候……找不到您的尸体，哪怕警方也只能定性为失踪，而无法做命案调查，江先生，您真的希望如此吗？”

第四百五十七章 压倒性的优势
    “听起来很吓人，不过有一个前提。caimoge.”
    江凡开口说道。
    “哦？什么前提？愿闻其详。”
    中年人一脸饶有兴趣的表情。
    “很简单啊，你说的这些，都要建立在你有能力控制住我的前提之下。既然你也知道我很能打，那为什么你会认为，区区不到六十个人，就可以制服我？”
    江凡摊开双手，一脸不解的表情。
    中年人则是不由自主的呆了呆，旋即脸上浮现起了哭笑不得的表情。
    开口道：“江先生，有自信是好事，但自信太过，就会显得愚蠢了。我带了五十多个人，每个人都拿着武器，别说是你了，就算换一个重量级的世界拳王站在这里，结果也是不言而喻的。你再怎么能打，也不可能一个人打五十多个。这是现实，不是拍电影。”
    “这句话看来我得原封不动的还给你。”
    江凡活动了下脖颈儿，同时将手指骨按压的啪啪作响。
    “什么？”
    中年人愣了下。
    “有自信是好事，但自信太过，就会显得愚蠢。所以在我看来，你现在就非常愚蠢。”
    江凡话音落下，直接抬脚朝着身侧最近的一名寸头踹去！
    速度之快，迅如闪电！
    场间所有人都没反应过来，江凡这一脚便已经重重的的踹在了那名寸头的胸口处！
    一声惨叫无比凄厉的响起，寸头青年颇为壮硕的身子，竟是被江凡这一脚踹的当场凌空飞起！
    硬生生撞倒了身后其他的寸头青年，冲击力之大，居然把六七名相邻的寸头青年，撞的人仰马翻！
    这还是江凡刻意的留了力气，一脚踹出，三分发，七分收！
    否则的话，以他五品的境界，真若是全力以赴，这一脚就足以直接把那寸头青年当场踹死了！
    包括中年人在内，场间所有人都没想到，江凡竟敢抢先出手！
    原本在中年人想来，这么多人一围，只要江凡不傻，那么就都会选择束手就擒才是。
    可万万没有料到，面对着五十多人的包围，江凡也没有丝毫退让的意思。悍然出手的姿态，仿佛占据着绝对人数优势的，反倒是江凡那边似的！
    这人疯了吗？！
    傻傻的看着江凡一脚踹倒了七八人，同时又非常连贯的继续出脚，只是眨眼的功夫，自己带来的人就在地上躺了一片。
    中年人终于回过神来，脸上头一次浮现起了明显的怒意，大声喊道：“都愣着干什么！给我砍他！只要留一口气！别当场砍死了就行！”
    然而这喊声迅速的就被淹没在了连串响起的惨叫声中！
    因为江凡的动作……太快了！
    从第一脚踹出开始，江凡的身影在周围所有人的视线当中，就直接虚化！
    他们的视觉捕捉能力，完全无法跟得上江凡的速度！
    眼前浮现的是一个接着一个的残影，哪怕他们想要挥舞着手中的武器，对江凡发起攻击，也根本无法做到！
    许多人的劈砍动作，直接就砍在了残影上。
    由于没有任何的着力点，这种全力劈砍的挥空，更是让这些人失去了身体的平衡。
    甚至都不需要江凡攻击他们，很多人就已经在这种失去平衡的状态下，跌倒在地。
    与此同时，江凡每一拳、每一脚，都可以轻而易举的让一名寸头青年瞬间失去战斗力。
    在密集的惨叫声中，前后仅仅只是过了十几秒钟而已，原本把江凡围了起来的那五十多人，包括中年人身后站着的那四名马仔，就全都被江凡击倒在地！
    整个过程之快，让中年人目不暇接的同时，根本没有任何的心理准备！
    直到江凡重新站定在了他的身前，这诺大的废弃工厂里，除了他和江凡以外，已经再没有第三个人能够继续站着。
    看着眼前面带微笑的江凡，中年人下意识的屏住了呼吸，只觉得一阵彻骨的寒意，从脚底瞬间直窜到了脑门！
    “怎……怎……怎么可能……”
    牙齿打架的说出来这么一句。
    中年人想跑，但两条腿就像是灌了铅一般，根本迈不起来。
    “没什么不可能的，你不是调查过我吗？也知道我很能打，那为什么还如此的掉以轻心？”
    江凡无奈的耸肩道。
    掉以轻心？！
    我都安排了将近六十个人一起来了！
    差不多我手底下所有能用的小弟，一个都没落的全带了过来！
    就是为了让这件事不要出任何意外！这特么也叫掉以轻心吗？！
    正常人怎么可能一个打五十个！你特么的还是人吗！
    听到江凡的话，中年人忍不住在心里咆哮起来，身体则感觉一阵阵的发虚。
    江凡表现出来的战斗力，超出了他的认知，让他此时颇为怀疑人生。
    十几秒钟而已，自己带来的五十多人就全都被击倒在地。
    一个个蜷缩着身子躺在地上惨叫哀嚎的模样，显然受伤都不轻，这实在是太夸张了……
    “江……江先生，我认栽……这件事……我保证不再插手……可否放我一马？算我欠江先生一个人情。多认识一个朋友，总比多一个敌人要好，江先生以为呢？”
    中年人努力的收拾情绪，一句话说到最后，原本结巴的语调倒是重新顺畅了起来。
    不得不说，是个人物。
    江凡默默的在心里评价了一句。
    整个人则是重新坐回了椅子上，开口道：“放你一马也可以，告诉我是谁让你来跟我要渠道的？我这个人很讲道理，你既然算是拿钱卖命，那我就去找给你钱的人。别跟我说什么江湖规矩，如果你不想告诉我是谁的话，我就只能把这笔账算在你的头上了。”
    中年人顿时陷入到了沉默当中。
    似乎是在心里衡量做出选择的得失。
    江凡很有耐心，并不催促，就这么等了几分钟的时间，中年人忽然双膝一弯，直接跪在了地上，苦笑着开口道：“不是我不想说，而是……如果我说了的话，那恐怕我在京城也就混不下去了。”
    “也就是说，在你看来，即便得罪了我，你在京城起码还能混下去？”
    江凡笑着摇了摇头，拿出手机，拨打了简佳怡的号码。

第四百五十八章 正当防卫
    警察来的很快。caimoge.
    江凡给简佳怡打电话的目地非常简单，让她通过简家的影响力，给仓库所在区域的警局施加一些压力。
    不需要警局做任何违背规定的事情，但要在合理的范围之内，尽可能重的给四哥一行人定责！
    同时江凡还简单的跟简佳怡说了下自己这边发生的事情，托简佳怡那边也查下这个四哥是什么人，以及有可能是谁雇佣了这个四哥。
    至少在京城地界上，简家的影响力极大，尤其是随着简家老爷子的身体越来越好，这种影响力也开始逐渐的要恢复到巅峰一般。
    其实就算不报警，江凡自己也完全可以对四哥这一群人严刑逼供。
    但那终究是触犯法律的行径。
    不到万不得已的情况下，江凡并不想让自己沾染上任何可能的污点。
    警车并没有鸣笛，因为接到了警情后，知道这个仓库里的人不少，所以还开了两辆警用中巴过来。
    随着十几名警察冲进了废弃仓库，眼前呈现的场景，便让这十几名警察瞬间全都傻眼。
    应该是报案人的年轻人坐在椅子上，翘着二郎腿，一名中年人则跪在年轻人的身前。
    除此之外，周围的地面上横七竖八的躺了五六十人，大部分都已经晕了过去，少部分尚有知觉的，也蜷缩着身子，有气无力的**着。
    十几名警察有些面面相觑。
    还是领队的警察率先反应过来，上前走到了江凡的身旁，小心开口道：“请问，是江凡江先生吗？”
    “是我，你们来的还挺快的，抓人吧。我怀疑这些家伙都有黑社会背景，他们用欺诈的手段，把我骗到了这里，然后试图对我使用暴力。现在不是正在扫黑除恶吗？这种黑社会性质的团伙，得从严从重处理吧？”
    江凡并没有起身，而是依旧坐在椅子上，朝着领队的警察点了点头，开口说道。
    “试图……对您……使用暴力？”
    领队的警察一脸愕然，一个字一个字的重复了一遍，想要确认江凡并没有说错。
    “是的。”
    “那为什么是他们躺在了地上，而且看起来一个个伤势都不轻？”
    “这还用问吗？他们试图对我使用暴力，但没有打过我，所以被我正当防卫，全部击倒了。不然你以为原因是什么？他们团伙内部发生了内讧？然后同归于尽了？”
    江凡反问道。
    领队的警察顿时无语。
    试图对你使用暴力，但没有打过你！？这真是见了鬼了，躺在地上的人，起码得有五六十吧？
    五六十个人打不过你一个？你是叶问还是黄飞鸿啊？
    我宁愿相信他们这是因为内讧导致的同归于尽啊！至少听起来是靠谱的啊！
    “别愣着了，带人回去吧，我还有些话要问这个人，有你们警方在场，我才不算非法拘禁他。”
    江凡伸手指了指眼前的中年人，笑着说道。
    这种随意的态度，让领队的警察心里颇为腻歪。
    但联想到出警之前，自己的领导专门嘱托过自己，面对着名叫江凡的年轻人时，一定要态度谦和，绝对不可以有丝毫失礼之处。
    领队的警察便只能把这种腻歪的情绪压在心底，脸上堆着笑容，答应了一声后，便大手一挥，下令道：“把这些人都押上车，先带去做检查，伤势不严重的话，再全都带去局里！”
    十几名警察齐齐答应了一声，然后便两两一组的上前，将那些被击倒在地的寸头青年，挨个往警用中巴上抬。
    江凡则是终于从椅子上站起身来，看着依旧跪在面前的中年人，笑着开口道：“你就自己走吧，警力有限，别让警察再专门来抬你了。我总得给你证明下，其实得罪了我，你在京城，也一样混不下去。”
    说完，江凡径自朝着仓库外的警车走去。
    跪在地上的中年人，眼神中则终于出现了慌乱的神色。
    处理这些寸头青年，对于警察们来说并不是什么麻烦的事情。
    相反，他们的积极性极高。
    最近全国上下都在扫黑除恶，各地的警局本身也有着相应的任务指标。
    由于声势浩大，许多地方原本存在的黑恶势力，都在有意识的潜伏起来，进行自我保护，因此若是真能抓到一个黑社会性质的团伙，对于这些警察来讲，同样意味着一笔不菲的奖金！
    一些地方甚至为了能够有足够的成绩，还会直接联合通信部门，将短信发送到个人的手机上，鼓励公民主动检举和揭发当地的黑恶势力。
    这种情况，以往从未有过。
    足可见这一次的扫黑除恶，自上而下的行政压力，到底有多大。
    所以江凡一下子给这些警察提供了几十个备选目标，着实让这些警察倍感兴奋。
    很快来到了负责相应辖区的警局，值班的副局长亲自等候在了警局的门口。
    随着江凡从警车里下来，这名副局长第一时间便认出了江凡，赶忙上前，一脸歉意的伸出右手，同时开口道：“真是不好意思，没想到在我们局的辖区内，竟然会发生这样的事情，还好小凡你没事，否则我就真不知道该怎么跟老领导交差了。”
    “老领导？您是……”
    江凡有些疑惑的和这名副局长握了握手。
    “我叫吕梁，简部之前的秘书，杨成安就是接的我的班。现在在这个公安局担任常务副，局长明年便要退了，因此当前已经不怎么管事，基本上局里的工作都是我在抓。所以小凡你不用客气，大家自己人，你尽可以随意一些。”
    吕梁凑到江凡的耳边，用只有两人能听到的声音，小声说道。
    江凡顿时恍然，旋即又有些哭笑不得。
    自己只是让简佳怡给警局施加点压力罢了，却没想到简佳怡直接给来了这么一出。
    “咳咳，吕叔叔，公事公办就好，我只是想从他们的嘴里问出点东西而已。”
    江凡略显无奈的说道。
    “放心，我懂，一会审讯的时候，你进去旁观就是，简部方才亲自来过电话，让我在不违反原则的情况下，尽量给你帮助，所以有需要的地方，你尽管提。”
    吕梁继续小声说道。
    江凡则有些惊讶。
    怎么这事儿……还惊动简仲文了？

第四百五十九章 幕后之人
    虽然不明白简佳怡为什么要通知简仲文，不过这倒也解释了吕梁此时此刻展现出这样态度的原因。caimoge.
    如果没有简仲文的电话，那么吕梁绝对不可能亲自跑到门口来迎接。
    官员总要有自己的矜持。
    跟在几名警察的身后进了审讯室，看着那几名警察把中年人押到了审讯椅上，并且以手铐进行固定。
    紧接着，几名警察又以有事为由，让江凡稍等，然后便一起离开了审讯室。
    转瞬间，整个审讯室里便只剩下了江凡和中年人两人。
    意思表达的非常明白，江凡可以单独对中年人进行刑讯，不出意外情况的话，便不会有警察进来制止。
    吕梁当然不可能跟在附近，制造出这样一个空档出来，便足以满足江凡之前的要求了。
    而且还不存在任何风险。
    即便发生了意外，也有太多的理由去解释，和整个警局扯上关系的概率极小。
    中年人显然也明白这个道理，因此看着审讯室里一下子只剩下了自己和江凡两人，中年人的脸色便瞬间苍白了起来。
    “四哥，为了避免受一些皮肉之苦，我个人建议你还是实话实说的好。相信你也看明白了，我在公检法的系统中，同样拥有一定的影响力。这意味着什么，你应该清楚。特别是对于你这种走在灰色地带的人来讲，得罪我……真的很不明智。”
    江凡站在中年人的对面，很是平静的陈述着事实。
    “你既然调查过我，那么肯定知道，我虽然是超凡饮品的老板，可超凡饮品却不止我一个股东。除了我以外，超凡饮品最大的股东，是简家。当然，在明面上，简家需要通过各种其他的壳公司，来完成对超凡饮品的股权持有。”
    “我不知道指使你的人是谁，不过你既然非常的惧怕他，认为他有能力让你在京城混不下去，那么显然，他应该很有能量。但我还是希望你认真考虑一下，你背后的人，能不能和简家相比？”
    江凡的话让中年人心头微动，沉声开口道：“哪个简家？”
    江凡想了想，开口说出了一个名字。
    这个名字过于如雷贯耳，说是家喻户晓也毫不为过。
    所以听到名字的瞬间，中年人如遭雷击，顷刻间一脸绝望。
    此时的超凡饮品CEO办公室内，简佳怡正在接听一个来电。
    脸上的表情有些古怪，时不时的点着头，过了几分钟的时间，这才挂断了电话。
    盯着手机发了会儿呆，简佳怡拨打了简仲文的号码。
    电话很快接通，简仲文厚重的声音传来：“十分钟后我还有个会，长话短说吧。”
    “江凡被围的事情，幕后主使已经查出来了。”
    简佳怡开口说道。
    “这么快？！这还不到半个小时吧？”
    简仲文的声音充满了惊讶。
    “是，因为主使之人……根本就没打算刻意去隐瞒。在安排了人对江凡下手后，主使者便开始四下宣扬，言称江凡马上就要倒霉了。”
    简佳怡苦笑着说道。
    “谁这么愚蠢？”
    “何冠宇……”
    “何冠宇？何家那个老二？”
    “对，就是他。”
    “那就难怪了……”
    “大伯，我们应该怎么做？何冠宇再怎么愚蠢，这件事也很难咬到他的身上，似乎我们就算想要报复，也无处下手。”
    简佳怡开口问道。
    电话那头陷入到了沉默当中，过了好一会儿，简仲文的声音再次响起。
    “我记得，这个何冠宇一直在追梓欣是吧？”
    “是有这么回事。”
    “把这件事告诉韩家，要让韩老爷子知道，何冠宇……自然会受到应有的惩罚。至于小凡……你和他解释一下吧。这个何冠宇也是，小凡手中的渠道，怎么可能那么轻易的就被夺走？那个神秘的团队既然选择小凡来当代理人，就意味着小凡一定具备着某种不可替代性。”
    “在没有搞清楚这种不可替代性究竟是什么之前，谁都不可能从小凡的手里，拿走相应的渠道。况且现在小凡和咱们简家的关系极好，他手中的渠道，也完全可以满足咱们简家的需求，那么咱们就要保证小凡的安全。”
    “何冠宇把事情想得太简单，不清楚自己到底捅了多大的马蜂窝，马上就要换届了。何家很可能因为这件事情，导致在换届的当口，不得不付出更大的代价，去平息许多人对何冠宇的不满和愤怒。由此带来的结果，何冠宇承受不起。”
    简仲文冷笑着说道。
    “大伯……您的意思是，只要这件事传扬开来，那么就会引来真正的大人物的关注？”
    简佳怡开口问道。
    “当然，从小凡这里得到好处的，不仅仅是咱们简家和韩家，包括现在正当权的那几位，咱们也都有送去过相应的野山参，还有韩家老爷子生日宴上的那些老爷子们。”
    “他们都很清楚，小凡现在意味着什么。野山参的效果实在是太好，甚至不需要多少时间的积累，就能让人产生明显的感受和变化。这种感受，会促使着他们去对源头进行保护。”
    “只要东西还能够得到，并且保证不会断掉供给，那么小凡就稳如泰山，几乎可以在这个国度里，拥有最高的豁免权。并且最绝妙的地方还在于，如果这东西的渠道掌握在当权的那几位手中，那么无论谁拥有这个渠道，怕都是杀身之祸！”
    “反倒是掌握在小凡的手里，无比安全！因为小凡的身家背景非常清白，和任何人都没有绝对密切的关系，同时又由于那个神秘团队选择了小凡来当代理人，使得小凡当前的这种身份，非常适合保持中立。”
    简仲文没有任何隐瞒，在和简佳怡的通话中，把内里的关系说的极为透彻。
    反正他的电话属于加密电话，基本上不存在被窃听的可能，
    “大伯，您是说，小凡成为了一个平衡点？各方不可能接受那样的药材，掌控在任何一方的手中，所以反倒是由小凡来掌握，都能勉强接受？”
    简佳怡皱眉问道。
    “没错，就是这个道理。”
    “可这样一来，小凡岂不是很危险？”
    “这不好说，他是否危险，取决于他背后的神秘团队，究竟具备着怎样的能量，同时也取决于他自己，能够成长到怎样的高度。更取决于他的内心，会不会产生不合时宜的想法，归根结底，危险与否，在他自己。”
    “我……”
    “我不建议你和他去说这些，人和人之间的关系非常复杂。很多时候，你越是说的透彻，可能反而对你们两人的关系就越不利。况且，虽然和小凡接触的时间不长，但在我看来，他非常聪明，而且成长的潜力巨大，你应该对他抱有足够的信心。”
    “好吧，我知道了。”
    “何冠宇的事情告诉江凡吧，另外让他别冲动，这件事，自然会有别人替他出头。”
    “明白。”

第四百六十章 醒悟
    接到简佳怡电话的时候，江凡正准备对中年人动刑。caimoge.
    因为中年人的嘴巴很紧，不采取一些手段的话，怕是无法从中年人的嘴里得出任何有用的消息。
    至于警方经常会选择使用的疲劳审讯，由于需要耗费太多的时间，所以江凡根本就没考虑过。
    不如直接对中年人的身体进行摧残，效果会更加直接。
    虽然这样的做法，有违相关规定，听起来也不怎么人道，但江凡不是圣母，对于敌人，不可能傻呵呵的想着用爱去感化。
    结果还没等下手，简佳怡就打来了电话。
    接听之后，江凡看着中年人那明显饱含惊恐的眼神，自己脸上的表情却是变得怪异起来。
    中年人之所以会流露出惊恐之色，自然是因为江凡方才展现出来的要对他大刑伺候的架势。
    他自认不是什么硬汉，哪怕心头发狠，能忍过一段时间，可这段时间终究不可能多长。
    然而让中年人感到奇怪的是，江凡在接完了电话之后，居然就把刚刚脱掉的上衣又重新穿好。
    同时打开了审讯室的门，叫了等候在外抽烟的两名警察进来。
    看样子似乎是放弃了继续对他进行逼供的打算。
    什么情况？
    呆呆的看着两名警察走入审讯室，然后坐到了他的对面，终于摆出了正常审讯的架势。
    而江凡则似乎已经准备直接离开，中年人忍不住开口道：“江先生，您……为什么不打算逼问我了？”
    江凡已经走到了审讯室的门口，闻言扭头看向了中年人。
    看着中年人那明显带着期冀的目光，江凡愣了下，旋即明白了中年人的想法，不由笑着摇了摇头。
    开口道：“放弃你那不切实际的幻想吧，不是你背后的人对我施加了什么压力。而是有人告诉了我，究竟是谁雇佣的你。你说的没错，何冠宇确实有能力让你在京城混不下去，所以你不敢出卖他。”
    “可你知不知道，何冠宇自己其实根本就没打算隐瞒这件事情，他在安排你前来对付我之后，便开始在圈子里四处宣扬炫耀，所以我的朋友打听起来，没费吹灰之力，便查到了他的头上。”
    中年人顿时呆住，傻傻的看着江凡，大脑一片空白。
    何二少自己把这件事宣扬的人尽皆知？！
    那他之前宁愿放弃和平解决这件事情的机会，也不敢暴露何二少的身份，究竟有什么意义？
    “我给过你机会，但你自己不愿意抓住，这就不能怪我了。何冠宇需要为这件事付出足够的代价，至于你和你的那些手下……相信你们这些年里做过的伤天害理的事情不少，尤其是你之前跟我提到过的那个地下室。”
    “放心，警方一定会把你们做过的事情全都挖出来，你最好祈祷自己没闹出过人命，仅仅只是欺压良善的话，或许在里面蹲个一二十年，起码还能出来。可如果闹出过人命的话，以当前这种扫黑除恶的力度，你这个首恶，肯定是必死无疑了。”
    说到这里，江凡朝着中年人伸出了右手的大拇指，笑着眨了眨眼睛，开口道：“祝你好运。”
    随着审讯室的大门重新关死，中年人一时间万念俱灰。
    他忽然间无比后悔，为什么要沾染上这样的事情。
    短短时间的接触，江凡所展现出来的这些能量，已经让中年人非常清楚的认识到，他和他的那些手下，彻底完了！
    出了警局，江凡抬头看了看天上的太阳。
    他忽然觉得有些不爽。
    尽管简佳怡在电话里已经同他保证过，何冠宇必然会受到严厉的惩罚。
    可江凡依旧不爽。
    他知道自己现在非常特殊，以及由于那些药材、药酒的出现，使得他在一些大人物的眼里，重要性正在无限的拔高。
    哪怕那些大人物，许多他甚至都没有见过。
    也正是由于这种特殊和重要，才让他能够在面对着何冠宇突如其来的刁难时，甚至都不需要自己有后续的动作，便有其他人来代为出手。
    但这并不能让江凡开心。
    如果他没有得到两界穿越的能力，现在依旧是一个普通人的话，那么一旦被何冠宇这种人物盯上，岂不是意味着除了等死以外，将再没有第二条路可走？
    退一步讲，即便是现在，他其实对何冠宇这种人，暂时也没有太好的办法去处理。
    法制社会，很多事情都有必须坚守的底线。
    不是依靠着个人武力的强大，就能为所欲为的。
    权利、地位、在这个国家甚至于这个世界上所具备的声望，这些才是真正重要的东西。
    也只有这些东西加著于身，才能让自己真正的拥有这个世界的力量！
    想到这里，江凡忽然间一点都不抗拒去参加全运会了。
    如果像韩元伟所说的那样，通过全运会上展现的成绩，引起世界的关注，然后在明年的奥运会上，代表国家拿到百米跑的金牌，那么他瞬间成为国家英雄的同时，也将拥有任何人都必须正视的名望！
    同时超凡饮品所带来的改变，还可以潜移默化的提升自身的影响力。
    把这几种因素综合起来，随着时间的推移，这些将慢慢的给自己塑造出一座金身。
    自己的影响力越大，再敢于暗中对自己动手脚的人就会越少！
    唯有如此，自己才会拥有保护自身和身边之人的能力！
    随着穿越能力的出现，自己已经注定和平凡无缘，那么再想要继续保持所谓的平静生活，本就是一种不可能实现的奢望。
    既然如此，倒不如直面前路、披荆斩棘！
    国人所崇尚的中庸之道，真的已经完全不适合他当前的情况了。
    这些念头的不断浮现，让江凡忽然间有种想通了的舒畅感觉。
    之前他一直没有完全习惯从那种小人物的心态里摆脱出来，这段时间所发生的诸多事情，基本上也都是被动接受。
    因为他恐惧，不想离开自己的舒适区，让自己处于某种全新的环境当中，会让他非常的不自在。
    可是现在，江凡决定改变这一切！
    无论是之前周行文制造的那起车祸，还是这一次何冠宇主导的埋伏，都意味着事情从不会因为刻意躲避，就不再出现。
    所以江凡必须让自己主动起来！

第四百六十一章 洪七公闭关了
    想通了这些的江凡，一时间觉得浑身上下都轻松了许多。caimoge.
    很多时候就是如此，同样的一件事情，你以积极的心态去面对，和你以消极的心态去等待，往往会形成两种完全不同的结果。
    人生短短数十载，十年少小，十年老弱，剩余的那些时光，确实不应该耗费在毫无意义的消磨当中。
    生离有很多种，死别却只有一次。
    既然生老病死注定了是一场不可逆的旅程，那么真正需要考虑的，就不是如何更慢的抵达终点。
    而是如何让这段旅程当中所经历的风景，更加的绚丽多彩，充满了激昂和璀璨！
    甚至于可以留下一些痕迹，让后来那些照旧要经历这段旅程的人，看到独属于自己的光芒。
    开着车回市区的路上，江凡想着这些念头，一时间居然有点莫名的热血澎湃。
    有那么一瞬间，他甚至觉得自己仿佛得到了升华。
    人生的境界都似乎因此而有了质的提升。
    不过这种升华的感觉随着他来到了超凡贸易的办公室，看到沈梦安安全全的坐在办公桌前的那一刻，眨眼便消失的无影无踪。
    到底还是个俗人，所以看到自己喜欢的姑娘时，第一反应仍然是通过最直接的方式，来表达情绪上的倾向。
    因此也不管这是在办公室内，江凡直接转身把办公室的门反锁，接着用力的拉上了办公室的窗帘。
    在沈梦惊愕的神色中，一把将沈梦抱到了办公桌上。
    “小凡……你……你干嘛啊？这是在公司啊……回……回家不行吗？”
    看着江凡已经上手，非常熟练的解开了自己的衣扣，沈梦完全没有心理准备，只能略显无助的开口说道。
    “我现在就想要你。”
    江凡沉声说道。
    尽管不清楚到底发生了什么事情，可看着江凡神态坚决，沈梦愣了下后，也就顺势开始了配合。
    不得不说，在办公室里做这种事情，着实别有一番情调。
    这对于沈梦和江凡来讲，都是一次全新的体验。
    再加上之前江凡担心沈梦的安全，虽然后来确定了沈梦没事，但终究还是要亲眼看到，才能彻底的放心。
    所以情绪激荡下，便显得尤为激烈。
    足足过了一个多小时，江凡这才神清气爽的从超凡贸易的办公室里走了出来。
    原本江凡是想让沈梦跟他一起回家的，今天这个班，就暂时别上了。
    但沈梦并不同意，再加上激烈的过程结束后，沈梦浑身无力，需要相当的时间去缓冲和休息，江凡便只能自行离开。
    回到租住的房子，暂时无事，江凡直接前往了异界。
    虽然已经入秋，可空气中的温度却没有丝毫要降低的意思。
    不过相比于初到异界时，那闷热的几乎让人喘不动气的天气，现在的气温虽然仍旧极高，却至少干燥了许多。
    所以体表的感觉，多少会舒服一些。
    林宛如正在院子里静修，洪七公却不见了踪影。
    大树下的躺椅上空空如也，让江凡一时间有点不习惯。
    “七叔公呢？”
    来到林宛如的身旁，江凡好奇的问道。
    “回厢房了，好像是最近这段时间的思考，让七叔公明白了一些东西，有可能突破，因此便回厢房闭关了。”
    林宛如柔声回答道。
    “闭关？突破？七叔公不是宗师吗？宗师还能继续突破？难道宗师之上还有别的境界？七叔公该不会直接白日飞升吧？”
    江凡惊讶问道。
    “宗师之上的境界，我也不了解。但只要脱离了肉体凡胎的界限，成为了陆地神仙一流的人物，便都是宗师。笼统来说，便是超越了世俗力量的层面，纯粹依靠着人数的堆积，已经无法对付的强者，便是宗师。”
    “可宗师之间，仍旧有着强弱的差别，这种强弱如何体现，我不清楚，但确实存在。所以我想，七叔公的突破，应该只是成为更强的宗师吧？至于江凡哥哥你说的白日飞升……我没听过，什么意思？”
    林宛如说到最后，脸上浮现起了疑惑的表情。
    “呃，没什么，只是对境界的一种形容方式，这不重要，你不用放在心上。”
    江凡摆了摆手，接着问道：“不过，既然宗师之间也有强弱的差别，那七叔公属于强的还是弱的？”
    这个问题似乎有些难度。
    林宛如偏着头想了好一会儿，方才开口道：“我记得七叔公曾经说过，在天底下有数的宗师强者中，真正能和他相提并论的，只有两人。”
    “哪两人？”
    “北方草原金帐的大汗，以及南方十万大山的蛊神，除这二人以外，其余宗师强者，哪怕是当今大周第一高手，大周的兵马大元帅，宇文神举，相比于七叔公，都要差上一线。”
    林宛如开口说道。
    这么强的吗？那岂不是意味着，天下高手前三？甚至于有可能天下第一？
    要真是天下第一的话，自己完全可以无所畏惧了啊……
    不行不行，这么想就太膨胀了。
    就算真的是天下第一，也不意味着天下无敌，还是低调点好。
    江凡摇了摇头，换了个话题道：“宛清呢？好像也不在家？”
    “你不是给了铁牛一份全新的训练巡街衙役的章程吗？宛清觉得挺有意思的，所以一大早就去了府衙，要全程参与到相应的训练当中。”
    林宛如回答道。
    江凡呆了呆，旋即有些不理解的问道：“宛清凑这个热闹干嘛？”
    “她的脾气就是这样啊，觉得有意思就会参与进去，你不用担心，虽然宛清比较冲动一点，但她有个好处，那就是从不半途而废，所以既然她加入了进去，那就一定会完成所有的训练要求，并且绝对会努力做到最好。”
    林宛如笑着说道。
    谁担心这个了？
    江凡翻了个白眼，开口道：“她喜欢就行，我只是觉得训练内容其实非常的枯燥乏味，宛清参与进去，纯粹是浪费时间。”
    “没关系的，修武修的是身心，能多经历一些，对她来讲不是坏事。”
    林宛如笑了笑，接着说道：“对了，江凡哥哥，老村那边已经被封锁了，里面正在进行改建，相应的补偿也被送到了家里，咱们接下来怎么做？”
    “哦？顾言之的效率很高嘛，接下来……安排族人暗中盯着顾言之和武王府，我不是很相信，武王周棣真的对顾言之的举动，全无芥蒂。”
    江凡眯着眼睛说道。

第四百六十二章 不敢有想法
    “本王当然不可能对顾言之的动作全无想法，但很多事情是没有办法的。caimoge.本王一旦有想法，陛下便也会有想法。而陛下有了想法，本王就要倒霉。”
    周棣坐在太师椅上，端着酒杯，说话的同时抿了一口，冷笑着继续道：“所以本王就算有想法，也必须表现的没想法。既然这件事情不可能阻止，那就不如视而不见。在无法改变的事情上浪费精力，是非常愚蠢的做法。”
    说完，周棣仰头将杯中的酒一饮而尽。
    酒液入腹，周棣紧皱的眉头舒缓了一些，不由点头道：“这江凡确实有本事，酿出来的酒都如此好喝，每天畅饮几杯，实在是人生一大乐事。”
    坐在周棣下手位置的周赫，同样端着一只酒杯，只不过并未像他父亲那般痛饮。
    而是无意识的轻轻晃动手腕，让杯中的酒，呈现着顺滑的流转。
    “可是父王，陛下对您的忌惮，不会因为您保持安静，就减轻分毫。同样，无论陛下对您有着多深的疑虑，只要没有绝对的证据，便无法对您下手。所以我其实有些不理解，在这种情况下，如此的谨小慎微，有什么意义？”
    周赫沉声开口问道。
    周棣没有直接回答，而是眼神略显涣散的看了看正堂的窗外。
    过了好一会儿，忽然岔开了话题问道：“那个林胜合，有没有说出什么具备价值的消息？”
    “有的，正要禀告父皇，那林胜合似乎对林家抱有很深的恨意，尽管表现的非常平静，这种恨意也隐藏的极好，可依旧在一些言词的细微处，能够感觉的出来。”
    周赫点头说道。
    “很正常，八品的强者，突然间被废掉了一身的武道修为，怎么可能不憎恨？多少武者苦修一辈子，都无法达到八品的层次。那林胜合看起来也就是三十岁左右的样子，这个岁数便达到八品，日后绝对九品可期。结果现在却全都成了虚妄，换做是你，也会恨的。”
    周棣说着，弯腰拿起了脚边的酒坛，重新给自己的酒杯倒满。
    “是，所以我觉得，对林胜合以怀柔为主，应该能起到更好的效果。事实证明，我的想法没错。就在今天中午，我带着酒菜去找那林胜合吃喝了一顿。被废掉修为后，林胜合的身体下降的厉害，仅仅只是一斤多的仙人醉，就险些把那林胜合灌趴下。”
    周赫笑了笑，接着说道：“可能是被废掉修为所带来的恨意太过浓烈，醉酒之后的林胜合，明显变得激动起来，也跟我说了一些和林家有关的事情，其中……就包括江凡！”
    周棣点了点头，示意周赫继续。
    “父王，您一定想不到，江凡其实和林家，没有任何关系！甚至于林胜合都不清楚江凡究竟是从什么地方来的，他就像是凭空出现的一般！”
    “凭空出现？”
    “是！按照林胜合所说，江凡最早出现在两个多月前，当时的林家正在为粮食发愁，结果江凡突然出现后，轻而易举的便解决了粮食的问题。具体如何解决的，林胜合表示不清楚，他唯一知道的是，江凡卖了几首诗给钱如山，并且通过那些诗词，赚到了不少钱。”
    周赫很是肯定的说道。
    “这样说来，这个江凡……来历有些神秘啊……”
    周棣皱了皱眉，再次仰脖喝干了一杯酒后，接着问道：“那么关于林家的来历，林胜合有没有说？为什么一个小小的林家，居然会有那么多的高手？”
    “趁着林胜合已经醉的都有些坐不稳的时候，我问了这个问题。结果林胜合一脸神秘，结结巴巴的跟我说，这是秘密，他暂时不能告诉我。”
    周赫的表情有些无奈。
    “秘密？暂时不能告诉你？什么意思？”
    周棣有些没听懂。
    “林胜合的意思是，当他对咱们还有用的时候，咱们才会好吃好喝的供着他。一旦他把自己知道的事情全都告诉了咱们，那也就意味着他失去了价值，咱们要么会杀了他灭口，要么会把他赶出武王府，让他重新成为路边的乞丐。无论哪一条路，他都不想走。”
    周赫苦笑着继续说道：“所以他告诉我，当前只能把和江凡有关的事情说出来，一是表示诚意，证明自己具备一定的价值。二则是……借此表明他愿意回答咱们的问题。因此在这种情况下，好吃好喝的养着他，远比对他刑讯逼供，得到不知道是对是错的回答更好。”
    周棣忍不住扬了扬眉，旋即失笑道：“居然还是这个聪明人，脑子这么清楚，是怎么被顾言之的赌场给坑了的？”
    “这倒是正常，毕竟赌场那种地方，再如何冷静睿智的人，只要陷入其中，也很容易变的冲动。”
    “嗯，有道理。行，养着就养着，左右不过是多一张嘴吃饭罢了。但也要和林胜合说清楚，武王府不养闲人，他既然想一直在武王府住着，那就得一直展现出自身的价值。关于江凡的消息，让他把所有知道的都写下来，这些消息的价值……允许他住上三个月吧。”
    周棣笑着说道。
    “是，父王，其实我倒是觉得，林家的背后，应该不存在多大的秘密。之所以林家会从城外的村子搬入河阳城，归根结底，是江凡在这其中起到了关键性的作用。所以我们只要搞清楚了江凡到底是什么人，那么或许所有的这些疑惑，就都能迎刃而解。”
    周赫开口说道。
    “哦？这么肯定吗？”
    “算不上肯定，只是按照常理分析，林胜合被废掉武道修为之前，是货真价实的八品。一名八品，哪怕放在皇宫大内，也是真正的高手。在林家族内，必然属于核心成员。”
    “因此若是林家真的存在着什么不可告人的秘密，那么林胜合几乎不可能不知道。若真是如此，林家就不应该仅仅只是废掉林胜合的武道修为了，最好的做法，应该是杀了他才对吧？”
    周赫把自己的想法说了一遍。
    周棣琢磨了一会儿，这才缓缓点头道：“说的没错，行了，暂时不想这些，好好陪父王喝一杯。不管江凡是什么人，至少他的酒，绝对属于天下一绝！”
    “是，父王。”

第四百六十三章 株连
    夜晚十点，何冠宇从一间酒吧里走了出来。caimoge.
    这间酒吧其实刚开始今天的营业不久，基本上要再过两个小时，才能达到一天中纳客的最高峰。
    何冠宇是这里的常客，甚至于在酒吧内还拿着不多不少的几个点的干股。
    如果是按照往常的习惯，他现在应该正待在酒吧内专属于他的包厢里。
    然后透过单面镜，观察包厢外诺大的舞池中、正疯狂舞动身体的那些姑娘，看看到底有没有他所喜欢的类型。
    一旦有瞧中的，自然会安排人前去接触询问，但凡同意来包厢里陪着他喝上一杯的姑娘，基本上都逃不了他的魔掌。
    这种感觉就像是帝王选妃一般，让何冠宇很是欲罢不能。
    哪怕有的时候他也会觉得无聊，可一到了晚上，没什么事情可做的时候，他仍旧会不由自主的跑到这家酒吧消磨时间。
    原本今天也应该是这样，可刚来了还不到半个小时，他亲爹就给他打了电话。
    根本不问他在什么地方，也不问他正在做些什么，直接下死命令的让他立刻回家。
    何冠宇记不清楚自己多久没听到过、自己的亲爹用如此严肃的语气和自己讲话了。
    虽然不清楚发生了什么事情，但至少明白肯定事态严重。
    因此再怎么不爽，何冠宇也不敢耽误，只能满脸不高兴的离开了酒吧，然后开着车，朝自己家疾驰而去。
    他的父亲在某部委任正职，尽管单位本身不是强势单位，但他父亲年纪不算大，可继续进步的空间不小。
    所以在京城这片地界上，他的父亲着实算是个人物。
    更何况早有消息传出，说是明年换届，他的父亲有极大概率，会被提拔直接入局！
    这可是真正的鱼跃龙门，一旦成了，那他们何家，将瞬间位居显赫！
    因为这是他爷爷那一辈都没有突破的高度！
    若是可以在他父亲的手中完成，他们何家相比于另外那些豪门来讲，明显底蕴不足的劣势，将得到完美的弥补！
    在这个当口上，何冠宇可不敢惹他父亲生气。
    毕竟他又不傻，很清楚自己能在京城过的逍遥自在，整日里除了研究各种各样的享受以外，根本不需要操心任何别的事情，这完全是依靠着他父亲的地位。
    只要能哄的父亲开心，那他无论闯了多大的祸，都不是问题。
    相反，若是他父亲不开心，再小的问题都会被无限的扩大化。
    这个重点，何冠宇还是能抓住的。
    仅仅半个多小时，何冠宇便开车来到了部委所属的家属楼。
    京城不比地方，省部级的高官都能有独居的别墅，在京城这天子脚下，就算是部委的正职，也只是居住条件比普通人宽敞一些罢了。
    当然，这属于明面上的，暗中有没有置办别的产业，便要看个人本事、八仙过海，各显神通了。
    何冠宇平时并不会回家居住。
    实在是因为他嫌弃家里的居住条件。
    面积大是足够大了，一百六七的平层，住上七八口人都没有任何问题。
    可问题是房子着实有点老旧，装修的风格也过于老派，再加上若是住在家里的话，还得经常面对他亲爹那张严肃的老脸。
    所以早几年之前，何冠宇就已经搬了出去。
    平时只有逢年过节，又或者家里有事打来电话，他才会回来。
    停好了车，何冠宇哼着小曲，坐着电梯来到了家门口，掏出钥匙打开家门，随口说了一声：我回来了。
    无人回应。
    何冠宇有些奇怪，脱了鞋后走到客厅，发现自己的亲爹正脸色无比严肃的坐在沙发上，气氛显得颇为凝重。
    “爸，怎么就您自个儿？我妈呢？”
    何冠宇一脸奇怪的上前问道。
    “跪下！”
    何冠宇的父亲忽然开口道。
    “啥？”
    何冠宇愣了下，以为自己听错了。
    “我让你跪下！”
    何冠宇的父亲猛的抬高了音量，开口喝斥的同时，用力的拍了下沙发的扶手。
    何冠宇被吓的一个哆嗦，双腿一软，真就跪在了自己父亲的面前。
    面露委屈的表情，开口道：“爸，发生什么事了？”
    “发生什么事了？你还有脸问我发生什么事了？你自己干的好事！难道自己还不清楚吗！我问你，是不是今天找了一个名叫江凡的人的麻烦！”
    何冠宇的父亲冷声说道。
    何冠宇愣了下，旋即信心满满的说道：“我确实找人去堵他了，不过爸你放心，我找的人很专业，这种事起码也干过百八十回了，不会留下任何证据指向我的。就算那江凡知道是我，他也没办法。”
    “专业个锤子！没办法个锤子！老子真是恨不得打死你这个败家玩意！你知不知道你捅破天了！你知不知道这件事给我带来了多大的麻烦！你知不知道就因为你！你老子我的前途，已经全都毁了！”
    何冠宇的父亲颇为失控的大吼了起来。
    吼叫的同时，还直接从沙发上站起，然后一脚重重的踹在了何冠宇的胸口上。
    何冠宇对于这一脚根本没有任何准备，身子一个踉跄，直接向后跌倒在了地上。
    抬头有些惊恐的看着自己父亲那狰狞的脸庞，何冠宇慌张道：“爸，我……我怎么听不懂您在说什么？一个没什么背景的家伙而已，我之所以要对付他，也只是为了他手里拿货的渠道，怎么可能牵扯到您呢？”
    “你什么都不知道，就敢去做这样的事情！我何正怎么生了你这么个大本事的儿子！何冠宇，我告诉你！就因为你的无知，咱们何家十几年的努力，已经毁于一旦了！”
    何正站在何冠宇的面前，居高临下，满面寒霜的继续说道：“你爹我今天被叫去谈话，组织上明确的告诉我，明年换届入局的想法，不用再有了！就连能不能保住现在这个位置，都不好说！还有你大哥扶正的事情，也要无限期的搁置！一个处理不好，你大哥或许便要在当前的级别上，蹉跎一辈子了！”
    “这……这怎么可能？”
    何冠宇一脸呆滞，怎么也没有想到，对江凡下手的后果，居然会这么严重？！
    “没什么不可能的，碰了不能碰的人，便要付出代价，这很公平！我已经给你联系好了，明天你就出国，接下来的几年，不要回来了。”
    何正面无表情的说道。
    “出……出国？我不走！”
    何冠宇不由惊叫道。
    “不走也行，去牢里反省几年。要么进去，要么滚蛋，你自己选。”
    何正说完，再不看何冠宇一眼，扭头直接进了卧室。
    重重的关门声传来，何冠宇则是傻傻的跌坐在地上，整个人仿佛丢了魂儿一般。

第四百六十四章 出色的演技
    江凡是在第二天一早，起床洗漱后，出门前去公司同迪丽热佳集合的路上，接到的简佳怡的电话。caimoge.
    得知了昨天那件事情的最终处置结果，江凡有些不置可否。
    其实从处理的轻重程度上来讲，何家所受的惩罚足够严重。
    对于政治人物来说，一下子失去了所有的政治前途，这是远比杀了他们更让他们绝望和痛苦的惩罚。
    而何冠宇也被放逐到了国外，至少几年时间内，不可能再踏足国内一步。
    至于几年以后会如何，简佳怡没说，江凡心里却非常清楚。
    那要看几年之后，自己在这个国家里混到了怎样的地位。
    若是依旧如此的不可替代，那么何冠宇就仍然要在国外流浪。
    可若是自己在这几年时间里，归于平凡，像流星一样，仅仅闪现了刹那的光芒，就迅速黯淡，那么到时候何冠宇仍然可以回来继续做他的豪门少爷。
    这是非常正常的选择，没什么不公平之处。
    从结果来讲，简家又或者更上层次的大人物们，已经给了自己足够份量的交代。
    只是很可惜，江凡仍然有点不痛快。
    “还是自己太过弱小啊，没有真正的话语权。恐怕在那些大佬的眼中，我现在只是一个投机倒把的不入流掮客吧？所以能给出这样的交代，对于他们来讲，已经是诚意十足了。”
    江凡开着车，自言自语的说道。
    天色有些阴郁，乌云盖顶，预报中今天有雨，也不知道什么时候会下来。
    如果这场雨是下在异界大周北地的话，肯定会有许多农户因此喜极而泣。
    但下在自己这个世界的京城，却只会换来行人因为不便而不由自主念叨出的抱怨。
    同样一件事，发生的环境不同，得到的待遇，往往也天差地别。
    很快来到了公司，江凡停好车，乘坐电梯上到了超凡饮品所在的楼层。
    今天是和迪丽热佳约好的拍摄广告片的日子，有一些镜头可以直接在公司内完成，因此就先跑到公司来集合，拍完了这里的画面后，剩余的镜头才需要去摄影棚拍摄。
    迪丽热佳来的很早，江凡上到公司的楼层时，发现迪丽热佳已经在跟一名导演模样的中年人，商量着什么。
    还没到上班的时间，所以超凡饮品的员工到的不齐。
    即便是那些已经到了的，也都没什么心思提前工作，而是坐在自己的工位上，偷偷看着迪丽热佳这边的情况。
    如果不是有各部门主管提前警告的话，恐怕他们都要忍不住上来索要签名和合影了。
    “哇，太敬业了吧，这还不到九点呢。”
    江凡笑着上前，走到了迪丽热佳的身旁，开口打招呼的同时，朝着中年人伸出了右手：“江凡，超凡饮品的董事长。”
    “江董您好，我看过您的照片，能认出您来。我叫鲁强，是这次广告片的导演。说实话，能跟热佳小姐还有江董您合作，我实在是有些激动。”
    中年人两只手同江凡的右手握住，说话的同时，还不住的躬身，脸上堆满了笑容，姿态摆的极低。
    “我想鲁导之所以激动，恐怕和我的关系不大，只能是因为热佳的缘故。为了不让我尴尬，硬生生非要把我也带上，倒是为难鲁导了。”
    江凡笑呵呵的说道。
    “江董真是幽默，您可是付钱的人，纵然看到热佳小姐再怎么激动，也没办法和见到金主的激动情绪相比嘛。”
    鲁强陪笑着说道。
    “鲁导这马屁拍的不错，原本我还想着广告片拍完就赖账来着，现在也不好意思赖了。行了，人都齐了吧，咱们不如直接开始吧？我不是专业的演员，所以拍摄过程可能会有些拖沓，鲁导见谅。”
    江凡含首说道。
    “江董放心，按照剧本设定，您的人物是高冷男神的形象，热佳小姐扮演的才是怀春的灰姑娘，所以主要的演技压力，都在热佳小姐身上，江董您负责耍帅就可以了。”
    鲁强毫不担心的说道。
    因为事实就像他所说的那样，整个剧本对于男主的塑造，基本上避开了所有可能存在的演技难点。
    偏偏还不影响故事的展现。
    不夸张的讲，写这个剧本的编剧，功力极深。
    拍摄很快开始，超凡饮品的员工顺势成为了群演，简佳怡也从自己的办公室里走了出来，旁观拍摄过程。
    需要在公司内拍的场景并不多，迪丽热佳的人设是公司的一个普通职员，江凡则是这个公司的老板。
    公司内的场景主要用来展现迪丽热佳对江凡的暗恋，就像鲁强说的那样，江凡唯一要做的，便是耍帅。
    至于通过眼神、动作、表情来展现人物内心的工作，全都在迪丽热佳的身上。
    过程顺利的超出所有人预料。
    每一个镜头，几乎都是一次过！
    只有极少的几个镜头，重拍了两三次，还完全是因为鲁强想要精益求精，并非原本拍摄的效果不达标。
    江凡在镜头前的表现之好，完全超出了鲁强的想象。
    耍帅也是要技术含量的，鲁强在开拍之前确实没有想到，江凡居然可以把人物展现的这么好！
    这简直是天生的演员啊！那股子气场和镜头感，实在是惊人！
    只用了不到两个小时的时间，公司内的场景就拍摄完毕。
    看了一遍自己拍完的镜头，鲁强不由陷入到了沉默当中，缓了几分钟，这才同江凡问道：“江董，您真的没学过演戏吗？”
    “没有啊，哪有时间学这个，怎么？是不是什么地方拍的不对？没关系，你直说就是，反正时间充裕，咱们可以重拍的。”
    江凡开口说道。
    “不，不是不好……而是拍的太好了。江董您在镜头前的表现，我说实话，已经超过了许多科班出身、但还没什么经验的普通演员了，所以真的难以想象，江董您完全没学过演戏方面的东西。”
    鲁强颇为惊叹的说道。
    “哦，这个啊，我之前去热佳的剧组探过班，看过他们演戏的过程，所以学到了点那些演员的技巧。”
    江凡随口说道。
    鲁强不由一呆。
    探过班？看了演戏的过程，就学到了演员的技巧？！
    您这是开玩喜呢吧！
    演戏这种事，也能复制黏贴的直接拷贝吗？

第四百六十五章 不务正业
    拍完公司内的场景后，一行人便收拾东西，乘坐着大巴车，前往了早已经提前租好的摄影棚。caimoge.
    简佳怡没有跟来，只是在江凡临走之前，小声的和江凡交代了几句。
    内容主要是关于功能饮料的。
    由于超凡特饮的瞬间火爆，整个功能饮料的市场都受到了不小的影响。
    在大众的认知和媒体的宣传中，一直以来，功能饮料所带来的提神以及缓解疲劳的效果，似乎都和透支身体有联系。
    所以很多人对于功能饮料是有抵触情绪的。
    即便是那些习惯了喝功能饮料的人，往往也会心有疑虑。
    结果就在这个时候，一款由国家背书，并且经过了最严苛的专业鉴定，得到了最顶级医生证明和推荐的功能饮料，出现在了市场当中。
    可想而知，这样的产品会给整个行业带来多大的冲击！
    尽管由于超凡特饮在火爆之后，采取了限量出售的方式，使得功能饮料排名第一的品牌，受到的影响不是很大。
    但对于排名第二的品牌，却已经可以形成堪称致命的打击！
    因此简佳怡主要是为了告诉江凡，周家的好日子，已经不多了。
    这个消息让江凡的心情舒畅了不少。
    超凡饮品的产品竞争力，显然是无与伦比的。
    在有国家背书的前提下，随着时间的推移，整个超凡饮品所能够形成的社会影响力，只会越来越夸张。
    所以借着超凡饮品的东风，只要自己能够在这段时间里，同样得到巨大声望的话，就绝不是一加一那么简单了。
    很快来到了摄影棚，拍摄团队在导演的指挥下，迅速的开始了在摄影棚内进行布置。
    迪丽热佳拿着一瓶超凡矿泉水，和江凡坐在一起，等着拍摄布置的完成。
    “你别说，这水还真是有点神奇，我才喝了两天，却已经明显能感觉到，精力比以前充沛了许多，工作所带来的疲劳感，也没有那么明显了。”
    迪丽热佳笑着说道。
    “那当然，也不看看是谁的产品。”
    江凡很是得意的说道。
    尽管这个产品，严格来说和他的关系实在算不上大。
    “是，你江大老板无所不能。对了，程导托我跟你说一声谢谢，他本来想给你打电话的，但被我拦住了，因为你的手机……好像经常都打不通。”
    迪丽热佳柔声说道。
    “程导？”
    江凡一时间没反应过来是谁。
    “程象武，我之前拍的那部电视剧的导演。你去救过场啊，难道你忘了？”
    “哦哦，倒是没忘，这有什么好谢的，举手之劳罢了。”
    “那可不是，程导在草原的时候，只要到了拍摄的间隙，就都会把你救场拍摄的那段情节拿出来反复观看，一边看还一边啧啧称奇。”
    迪丽热佳笑了笑，继续说道：“按照程导的说法，那一段肯定会成为整部剧里最经典的画面，整个过程完美的令人无话可说。关键是没用任何特效和工具辅助，用程导的专业眼光来看，堪称不可思议。”
    说到这里，迪丽热佳忽然一偏，整个人几乎要完全贴在江凡的身上。
    红唇凑到了江凡的耳边，吐气如兰的接着说道：“江凡，你是不是真的会传说中的那种真正的功夫啊？我在草原的时候跟程导闲聊，程导的意思是，你通过自身能力拍出来的这场戏，其实已经超出了人体某种正常状态下能够达到的极限。”
    “看起来就像是武侠小说里所描写的一般，如果不是你真的懂功夫的话，实在是无法解释，那样的动作怎么能做得出来。”
    江凡挑了挑眉，忽然坏笑道：“我最厉害的其实不是这个，我最厉害的，是拍照的水平。”
    迪丽热佳怔了下，旋即脸色瞬间一片绯红。
    风情万种的白了江凡一眼，没好气的说道：“胆子越来越大了，公共场合就敢**我，你就不怕这里的工作人员看出来端倪，回去跟佳怡打小报告？”
    “跟佳怡打小报告？”
    江凡愣了下，紧接着反应过来，不由苦笑道：“我和佳怡之间，只是朋友。”
    “啧啧，佳怡喜欢你，只要不是瞎子，就都能看得出来。你还用朋友这种说词来自欺欺人，有意思吗？”
    迪丽热佳一脸鄙视的表情。
    “这不是自欺欺人，这是事实啊……”
    江凡有些无力，感觉上就和他之前同简佳怡解释，自己跟迪丽热佳也只是朋友时一样。
    尽管说的是真实情况，可显然……无论简佳怡还是迪丽热佳，根本都不相信。
    “懒得管你那些破烂事，说正经的，我或许需要你帮我个忙。”
    迪丽热佳重新坐直了身子，开口说道。
    “什么忙？”
    “拍完你的广告片后，我就要进一个电影剧组了，是张东杰的新戏。这部剧对我很重要，因为张东杰是咱们国家，唯一的国际级大导演，这次的新戏，也是好莱坞投资的大制作。”
    “如果一切顺利，电影可以大火的话，我就能够借机迈出国门，并且在电影圈也闯出足够的名气。所以，我希望电影能够越出彩越好。而看了相关剧本后，我发现里面有一个戏份不多，但非常重要的配角，很适合你出演。”
    迪丽热佳眼神炽热的盯着江凡说道。
    “哈？你的意思是，希望我能参演你接下来的那部电影？”
    江凡一脸惊愕。
    “没错，那个配角的人选，张东杰导演虽然也有了初步的想法，但那些人选都无法让他完全满意。因为要在科幻片里塑造出一个人类的第一高手，这并不容易，是需要真功夫的。可现在……真正能打的演员已经少之又少了，符合人设的，就更是几乎没有，所以我想到了你。”
    迪丽热佳点头说道。
    江凡有些无语。
    先是全运会，现在又是电影，自己好像越来越不务正业了？
    不过这部电影要是真能大火的话，好像参与其中，对自己也没有坏处？
    经过了昨天的事情，江凡的心态已经发生了根本性的变化。
    所以仔细的想了想后，江凡便缓缓点头道：“约个试镜的时间吧，如果可以的话，我当然是愿意帮你的。”
    “真的？太好了！你果然疼我！”
    迪丽热佳大喜过望，激动之下，直接搂住江凡的脖子，照着江凡的脸颊便亲了一口。

第四百六十六章 热辣的练习
    此时的摄影棚内，工作人员已经完成了布置。caimoge.
    鲁强正要喊江凡和迪丽热佳过来试试镜头，就刚好看到了迪丽热佳激动之下，直接亲吻江凡的画面。
    其他的工作人员也大都看到了这一幕。
    惊讶之下，所有人的第一反应，全都是别过头去，装作什么都没有看到一般。
    毕竟，一个是当红女星，另外一个则是帅气的年轻富豪，两人之间就算真有些什么，好像也很正常吧？
    至少在鲁强看来，这实在没什么大不了的。
    比这更过分的事情，他都不知道见过多少。
    甚至以前跟剧组的时候，还遇到过那种男女主角拍戏间隙，忽然兴之所至，就干脆跑到保姆车里，旁若无人的来一场天地大和谐的情况发生。
    所以鲁强很淡定。
    等了一会儿，用眼角的余光，看着江凡和迪丽热佳似乎没有要更进一步亲热的意思，鲁强心里还有些说不上来的失望。
    整理了下衣领，这才笑容满面的走了过去，开口道：“江董，热佳小姐，已经都准备好了，咱们这就继续开始拍摄吧？”
    江凡正因为迪丽热佳方才情不自禁的举动而觉得有些尴尬，鲁强这句话顿时拯救了他。
    迅速起身，装作什么事情都没有发生一般，很是热情的迎上了鲁强。
    迪丽热佳则是慢了江凡几步，看着江凡那毫无察觉的不自然模样，忍不住轻笑了几声。
    接下来的拍摄过程，仍然非常顺利。
    江凡的演技虽然还没办法和迪丽热佳相比，可没多拍完一个镜头，鲁强就能非常明显的发现，江凡的演技有所精进！
    这是极为不可思议的事情，如果不是亲眼目睹，鲁强绝对不会相信这世界上居然真的有这种妖孽存在！
    按理来说，演技这种东西，再怎么有天赋的人，也得不断的通过对不同人物的塑造去打磨和积累。
    所以但凡是演技惊人的老戏骨，基本上便全都是三十岁往上的中年人。
    你几乎看不到一个二十岁出头的小鲜肉，能拥有多么出色的演技。
    如同迪丽热佳这种演绎水平，在年轻人里，已经是极为难得的了。
    可这种必然存在的规律，却似乎在江凡的身上失效了。
    尽管仍然比不上迪丽热佳，但由于江凡本身的人物设定，要比迪丽热佳简单的多，所以此消彼长下，在鲁强看来，两人的发挥竟然只在伯仲之间！
    也正是由于江凡这种远超鲁强想象的发挥，导致整个拍摄过程前所未有的顺利。
    原本在鲁强的预计中，至少也得持续整整两天的拍摄计划，竟然在第一天的下午还不到三点时，便已经接近尾声。
    眼看着只剩下最后一个亲吻的镜头没拍，鲁强一时间无比感慨。
    拍广告拍了这么多年，饶是很多情况下，他不得不降低了自己对拍摄的要求，都从来没有像今天这么顺畅过。
    拿的钱是固定的，能早拍完，当然就意味着少受累，从工作的角度来讲，这简直完美。
    “各部门准备，最后一镜，开始！”
    美滋滋的想着，鲁强高举右手，朗声喊道。
    很简单的镜头，就是江凡和迪丽热佳相拥而吻，镜头做一个虚化远景的效果，至于超凡矿泉水和超凡特饮的图标，则会在后期加上。
    原本鲁强以为，之前的镜头都是一次过，这最后的拥吻镜头更简单，不可能出什么意外。
    可偏偏世事无常，真实的情况总会和你的预想产生莫名的偏差。
    这拥吻的镜头，居然拍了个状况百出。
    而且基本上所有的状况，都发生在迪丽热佳的身上。
    要么就是亲吻的感觉不对，要么就是时机有问题，总之，足足拍了十几条都没达到需要的效果，这让鲁强颇有些傻眼。
    又一次拍摄失败后，鲁强不得不叫了停，哑着嗓子无奈道：“江董和热佳小姐休息一下，工作人员也缓一缓，咱们过半个小时再继续拍，化妆师记得补妆。”
    “不好意思啊，我从没有拍过吻戏，没想到居然还会紧张。”
    来到了休息间，迪丽热佳朝着江凡吐了吐舌头，有些俏皮的说道。
    “咳咳，没事，经验不足，很正常。”
    江凡干咳了两声，开口说道。
    “要不……我们在这练习下吧？我要是习惯了那种感觉，应该会好一些。”
    迪丽热佳的眼神中，闪过了一丝狡黠之色，开口说道。
    “练习？”
    “对啊，反正休息间没人，可以不受打扰的感受一下，先习惯这种感觉，再拍摄的话，应该也就不会紧张了。”
    迪丽热佳说话的同时，已经上前一步，同时两只手搂住了江凡的脖颈儿。
    江凡莫名的紧张起来。
    方才在拍摄的时候，尽管已经和迪丽热佳的嘴唇十几次的亲密接触，但那毕竟是在拍戏，所以江凡的脑子非常清楚。
    也没什么紧张感，只是在当成一个任务去完成。
    可是现在却完全不同！
    密闭的休息间中，除了他和迪丽热佳以外，再无旁人！
    眼看着迪丽热佳那诱人的红唇就这么突兀的近在眼前，江凡下意识的咽了口唾沫。
    心跳也是骤然间加速，很有种要从嗓子里蹦出来的感觉。
    算了，死就死吧！我这是为了工作！没错……就是这样！
    在心里默默念叨了一句，江凡一咬牙，低头亲了上去。
    不知道是不是错觉，这一次软唇相碰，江凡总觉得比方才在镜头下的时候，要更加的令人难以自持！
    迪丽热佳也明显瞬间便进入了状态，因为之前在拍摄的时候，始终只是双唇碰触的迪丽热佳，这一次竟然主动伸出了自己的舌头！
    这不是要了亲命吗！
    江凡大脑有些空白，身体完全是按照着本能在行动。
    感觉有些刺激，以至于江凡的双手，下意识的开始在迪丽热佳的身上游走。
    两人的呼吸都在变的厚重，亲吻的力度也在加大，全情投入之下，江凡甚至失去了对周围环境的感知。
    就在这个时候，休息间的门忽然被人从外推开。
    “江董，热佳小姐，我来给你们补妆。”
    一名化妆师走了进来。
    话音尚未落下，整个人就直接呆立原地。
    而原本正处于热吻当中的江凡和迪丽热佳，则是瞬间彼此分开……

第四百六十七章 谁跟你是自己人？
    “啊，对不起，我好像还有东西忘了拿，您二位稍等，我去去就来。caimoge.”
    化妆师猛的反应了过来，赶忙低头说了一句后，不等江凡和迪丽热佳回话，便急匆匆的退出了休息间。
    江凡顿时有些脸红，伸手握拳，抵在下巴上干咳了两声，想要缓解自己尴尬的情绪。
    迪丽热佳看起来倒是没受什么影响。
    非常自然的挽了下头发，笑着开口道：“挺熟练的嘛，我刚才只是说，想和你练习下接吻而已，并没有允许你的手乱摸吧？”
    “啊？啊……意外……那是个意外，情不自禁，我不是有意的……”
    江凡更加尴尬了。
    “手感怎么样？”
    迪丽热佳忽然前倾身子，鼻尖几乎要和江凡的鼻子碰上，笑吟吟的问道。
    “额，特别好。”
    江凡老老实实的回答道。
    “算是感谢你愿意去试镜我的电影。如果能被选上，那么按照剧本里的内容……你还有机会再次体验那种手感的。”
    迪丽热佳笑咪咪的说道。
    江凡顿时哑然。
    得……除了要提升自身的名气和影响力以外，又有了第二个必须拿到角色的理由了。
    那名化妆师足足过了十几分钟的时间，才重新敲响了休息间的房门。
    对于自己意外撞破了江凡和迪丽热佳的好事，化妆师着实心下忐忑，以至于在给江凡和迪丽热佳补妆的过程中，这名化妆师很有些心神不宁。
    江凡自然注意到了化妆师的异常。
    但他也不好多说什么，只是告诉化妆师，不用胡思乱想，他和迪丽热佳之间，没什么事情的。
    这些话在之前那个极富冲击力的画面映衬下，着实显得颇为苍白。
    江凡对此无可奈何。
    重新开始了拍摄后，原本总是出状况的迪丽热佳，展现出了极佳的拍摄状态。
    两人的吻戏，终于毫无阻碍的顺利通过。
    随着鲁强高声宣布拍摄顺利完成，江凡这才恋恋不舍的离开了迪丽热佳的嘴唇。
    那副遗憾的样子，让迪丽热佳忍不住笑出了声。
    帮着工作人员一起收拾完了东西，临离去之前，迪丽热佳忽然又凑到了江凡的耳边。
    声如蚊蚋、魅惑十足的开口道：“下次帮我拍照的时候，我让你亲个过瘾。”
    江凡忍不住再次咽了口唾沫，内心一时间充满了矛盾的情绪。广告片仅仅用了不到一天的时间就全部拍完，迪丽热佳等于额外多了一天的休息。
    考虑到那部大制作的科幻片已经开始进入筹备期，对那部电影无比看重的迪丽热佳，便干脆选择提前一天去和剧组汇合。
    同时在得知了江凡要参加全运会后，迪丽热佳和江凡约定好，等到全运会结束，江凡就必须去剧组内试镜。
    对于这个要求，江凡没有任何理由拒绝。
    看着迪丽热佳直接定了当天离京的机票，江凡便把迪丽热佳送到了机场。
    一直等到飞机起飞，江凡这才从机场返程。
    结果刚上机场通往市区的高速，简佳怡就打来了电话。
    “没打扰你和你家小迪亲热吧？”
    电话一接通，简佳怡的声音就飘了出来。
    江凡本能的想要开口解释，但还没等发出声音，脑海中便不期然的回想起了下午在休息间发生的事情。
    解释的话语直接卡在了嗓子眼上，江凡忽然有些心虚。
    由于这突如其来的卡壳，车内一下子陷入到了尴尬的安静当中。
    简佳怡没有听到江凡惯例会有的反驳，顿时便明白，恐怕真的发生了一些事情。
    于是也陷入到了沉默当中。
    两人就这么开着手机，谁也没有说话的过了足足几分钟的时间，终于还是简佳怡先开了口。
    “今晚我大伯会召开家庭会议，地址我一会儿发到你的手机上，你六点半左右到我给你发的地址就行，在我家一起吃个晚饭。”
    简佳怡语气如常，听起来似乎没有受到任何影响。
    江凡这才松了口气，赶忙答应道：“我会准时到的。”
    “嗯，好，那晚上见。”
    简佳怡说完，挂断了电话。
    江凡没有多想，而是在下了高速后，径直找了一家最近的城市综合体，开了进去。
    足足挑了一个多小时，总算是选好了一身衣服后，江凡又开车回家，挑了两块品相不错的虎骨，用塑料袋随便一包，这才往简佳怡发来的地址开去。
    路上有些堵，让江凡有点心焦。
    不过还好是赶在六点半之前，抵达了目的地。
    一片环境清雅的别墅区，入口处甚至是士兵站岗。
    江凡的车牌号显然已经被简佳怡提前交代过，所以站岗的士兵并没有进行阻拦。
    一路顺畅的来到了简家的别墅楼外，把车停好，江凡拎着那两块虎骨，按响了别墅的门铃。
    大门很快打开，简佳怡穿着一身居家的休闲服，出现在了江凡的视线当中。
    有那么一瞬间，江凡被简佳怡展现出来的素颜美给惊到了。
    “进来吧，还挺准时的，卡着点到了。我们家人刚刚上桌，你正好一起入席吧。”
    简佳怡注意到了江凡眼神中闪过的那一抹惊艳之色，心下不由有些欢喜。
    只是表面上却没有展现出来，说话的同时，给江凡拿了双拖鞋。
    看着江凡换好了鞋，便领着江凡往餐厅走去，发现江凡手里还拎了一个塑料袋，简佳怡不由好奇的问道：“塑料袋里装的什么？别告诉我是登门礼。”
    “咳咳，就是登门礼，两块虎骨，对老爷子的身体有好处。”
    江凡把塑料袋递给了简佳怡。
    简佳怡随手接过，一脸无语的说道：“你就不能换个好点的盒子吗？既然是你拿来的虎骨，那肯定要比平时能买到的好的多吧？按照当前虎骨的价值，这一袋子起码也得几百万，塑料袋算是怎么回事啊。”
    “呃，这不是一时间找不到什么合适的包装盒来盛放嘛，反正大家自己人，没必要讲究那些面子上的东西，只要东西是好东西就行了。”
    江凡舔着脸说道。
    听到江凡说大家是自己人，简佳怡脸色一红，旋即瞪了江凡一眼，开口道：“谁跟你是自己人，我看你和小迪才是自己人。”
    咦？在这等着我呢？
    江凡愣了下，旋即干咳了两声，果断的选择了不去接话，而是笑容满面的迎上了简家的餐桌。

第四百六十八章 发难
    身为一个男人，要学会战术认怂。caimoge.
    这是真正的生活智慧。
    而眼看着江凡来了，简仲文便率先从刚刚入座的餐桌上起身，笑呵呵的把江凡迎到了自己的身边坐下。
    除了简仲文以外，整个长桌上还坐了十几个人，看起来都应该是简家的重要人物。
    简老爷子并不在其中，简仲文看出了江凡的疑惑，让江凡坐下后，便笑着解释道：“父亲虽然身子骨越来越好，但按照保健医生的意思，无论是饮食习惯还是作息时间，都要保持在一个和我们相差很大的标准之上。所以父亲一般都是自己单独吃饭的，现在应该正在书房内听曲。”
    “这样啊，也挺好，老人家那么大岁数了，是应该过一过独属于自己的生活了。”
    江凡笑着接了一句。
    简佳怡此时已经把虎骨送到了简老爷子的书房里，回来后坐到了江凡的另一边，狠狠的瞪了江凡一眼。
    这一眼瞪的江凡越发心虚，赶忙再次岔开话题，开始同餐桌上的其他简家人自我介绍起来。
    简仲文有些奇怪于简佳怡对江凡的态度。
    但看着江凡自己似乎也并不介意，便只当作是年轻人之间的小情趣，不再理会，笑呵呵的同江凡介绍起其他人来。
    通过简仲文的介绍，以及简佳怡在旁边时不时的小声提醒和解释，江凡很快就搞清楚了这十几人的身份。
    不得不说，别看简家人数不少，呼啦啦一大群十几号人，都是家里的重要人物，但实际上单拿出去，能在外面有头有脸的……着实没有几个。
    简仲文已经是这一大家子里，在体制内处于最高位置的人了，除此之外，这十几人中，还有一个清水衙门的正厅，和两个京城某部委的正处。
    其余人基本上都在经商。
    仅有一人是在一家规模不小的央企内担任中层领导，另外一人则掌控着简家绝大部分的家族资产，控制了三家效益不错的上市企业，这其中包括了一家具有垄断地位的能源企业。
    之前简佳怡从江凡这里购买人参所付的钱，就全都是从这些家族资产里出的。
    剩余的则只能算是小打小闹，撑死了有个千万级的买卖规模。
    尽管严格说起来，正厅、正处这样的级别，在地方上并不算小。
    正厅已经是一市主官，正处则是一县之首，放在古代那也是百里侯的级别。
    可扔到京城这片地界上，就明显的不够看了。
    连简仲文这种一部之长，真正的实权派，在京城都有太多需要去顾忌的人。
    那么清水衙门的正厅，和部委的正处，在京城这种地方，你说是基层官员，其实都不算过分。
    对这些简家的人物有了详细的了解后，江凡真正明白了为什么简老爷子的生死，对简家如此重要。
    不夸张的讲，简家这根本就是已经开始了衰败。
    如果简老爷子真的去世了，失去了那根擎天玉柱，简家将再没有任何的核心竞争力。
    可想而知，未来几年，随着简仲文也逐渐老去，一旦无法更进一步，等待着简家的，将会是怎样的后果。
    很多时候，命运都是如此的无奈，有进无退！
    用餐的气氛还算不错，十几人互相推杯换盏，酒至酣处，便有一人忽然同江凡说道：“小凡啊，既然你也不算外人，那六叔就不藏着掖着了，有件事，六叔得和你好好说道说道。”
    江凡刚刚喝了半杯酒，闻言一愣，放下酒杯，洗耳恭听道：“六叔请说。”
    “不是什么大事，前几天你是不是辞退了一个名叫王文龙的员工？小凡啊，不瞒你说，那王文龙是我小舅子。之所以把他扔到超凡饮品里，其实就是想给他找个正经事做。”
    “这小子我了解，虽然平时吊儿郎当的不靠谱，但他也没什么坏心眼，我这原本是希望在超凡饮品里给他找个位置，养着他就是了，可没想到，刚上班没多久呢，就被小凡你给直接辞退了。小凡……都是一家人，不至于缺他这口饭吃吧？”
    中年人眯缝着眼睛说道。
    江凡不由扬眉，失笑道：“六叔知不知道，我为什么会辞退王文龙？”
    “知道，他跟我说了。但要我看啊……也不是什么大事嘛，毕竟他也是好心，既然你提供的货已经无法满足生产，那么寻找更多的供货商，这是采购部的职责所在嘛，归根结底，不还是为了能让超凡饮品赚更多的钱？”
    中年人用一种颇为随意的语气，接着说道：“而超凡饮品又是你的公司，虽然算是我们简家拿了全部的前期投入，可终究你占据股份的大头。给超凡饮品赚钱，不就是给你赚钱？他为了让你多赚点钱，却反倒是被你给辞退了，这天底下没这样的道理嘛。”
    简佳怡有些听不下去了，刚要开口，就被一旁的江凡拦下。
    朝着简佳怡摇了摇头，江凡微笑着看向中年人，开口道：“六叔，你小舅子要干的事情，会毁掉超凡饮品的根本，这在你看来，居然不是大事？我原本以为，你小舅子的做法，应该只是自己愚蠢，可现在看来，完全是由于你们其实都没搞清楚，超凡饮品真正重要的是什么！”
    “如果真是这样，那么对于开除所有简家相关人员在公司内的职务，我会百分之百的支持与赞同！趁着还没有闹出乱子，提前把这些危险扼杀，以免超凡饮品最终被从内部腐蚀，这是非常明智的决定。”
    这番话说得很不客气。
    中年人听的脸色颇为难看，咬了咬牙，开口道：“小凡，你这话就不对了！增加供应商，顶多是让那些药材的效果下降一些罢了，又不是全无效果，也不可能对购买者的身体造成什么不良后果，和毁掉公司的根本有什么关系！”
    “你不就是想独霸供货渠道，以此真正拿捏住整个公司吗？这点心思谁不明白，何必找这些说不通的理由？告诉你，超凡饮品的前期投入都是我们简家出的钱！不管你想通过什么方式，来排挤掉我们简家在其中的股份，这都是不可能的！”
    “砰！”
    简仲文猛的用力拍了下桌子，一脸阴沉的看着中年人，震怒道：“老六！你在这胡说八道些什么！”

第四百六十九 硬怼
    “我没胡说八道！我也没喝多！大哥你不用吓唬我！我是为了咱们简家！我可没做错！”
    中年人脖子一梗，接着说道：“这事儿咱们本来就做的没毛病！诺大的超凡饮品，所有金钱的投入都是咱们来出的！从生产线到场地，再到广告的投入！前前后后到现在，往少了说，也超过十亿了吧？”
    “这么多钱，结果才拿了那么点的股份？凭什么啊！反倒是这个江凡，仅仅只是出了一些药材而已，便要占据股份的大头，现在还把咱们简家的人都从公司里辞退了，这明显就是要抢班夺权嘛！咱们如果不做点什么，岂不是要任由他把咱们简家，彻底从超凡饮品排挤出去了？到时候，前期投入都打了水漂，谁能受得了？”
    说完，中年人瞪着眼睛看着江凡，看来是真的认为道理都在自己的身上。caimoge.
    江凡忍不住笑了笑，倒是并不觉得生气。
    很是平和的说道：“这样啊，没关系，若简家真的认为这种合作是不公平的话，我们可以终止合作。我手中超凡饮品的股份，都可以作价卖给简家，同时不再给超凡饮品提供那些药材，超凡饮品完全由简家掌控、独立运营，我没意见。”
    中年人呆了下，似乎没想到江凡会这么干脆。
    简仲文则是被吓了一跳，赶忙开口道：“小凡，你别多想，老六他代表不了整个简家的意见，那都是他自己的想法。”
    “真的只是自己的想法吗？大伯？我不瞎，也不傻，我能看得出来，这一桌子上的其他人，都是什么意见。”
    江凡笑着伸手指了指桌上的其他简家重要人物，继续说道：“这并不是我多想，而是简家大部分人的看法。合作嘛，总要彼此都心甘情愿才行。既然简家认为当前的合作方式是不公平的，那么最简单的办法就是一拍两散、终止合作。”
    说到这里，江凡顿了顿，环视了一圈餐桌上其他的简家人，接着说道：“你们可能不相信，其实超凡饮品最开始会建立，是出于佳怡的想法。我这个人比较随遇而安，不怎么有野心。”
    “但既然佳怡有这样的想法，那我也没有理由去拒绝。六叔方才有一句话，其实说的不对。六叔认为，简家前期投入了十亿，却只占据了那么一点股份，反而是我，仅仅提供了一些药材而已，就控股了超凡饮品，这在他看来是不公平的。”
    “有什么不公平的呢？这个世界上，能拿出十亿的人很多，但能拿出那些药材的人，却只有我一个。既然我才是合作的双方中，不可替代的那一个，六叔又凭什么觉得，出钱就应该占据股份的大头？”
    这话问的中年人张了张嘴，但却又一时间无从反驳。
    “当然，说这些没别的意思，只是让六叔明白，超凡饮品能存在的根本，究竟是什么。如果真的用其他的药材来进行原料的补充，让生产的产品，在效果上远远达不到宣传的标准，那么给超凡饮品背书的有关部门会怎么看超凡饮品？”
    “不是所有的药材，都能有作用的。老爷子之前病入膏肓，期间也服用了不知道多少珍贵的药材和补品吧？可是有作用吗？到最后不还是要依靠我提供的人参，这才救了回来。”
    “一旦超凡饮品成了虚假广告，无论矿泉水还是功能饮料，真实效果都和其他同类的产品差别不大，那超凡饮品跟如同安利一样的直销公司，有什么不一样？真到了那个时候，你们简家会是怎样的下场，你想过吗？”
    江凡向后靠在了椅背上，脸上浮现起了嘲讽的笑意，继续道：“还是说，在六叔看来，能够得到国家背书，是非常容易的事情？又或者六叔以为，国家之所以愿意给超凡饮品背书，是看在大伯和老爷子的面子上，并不是因为超凡饮品的产品？若六叔真是这样想的，那我只能对简家的教育表示遗憾了。”
    这话说的简六爷脸色一片涨红。
    整个人看起来有点无言以对，讷讷了半响后，简六爷忽然开口道：“就算你说的都没错，那也完全可以在超凡饮品全部交由我们简家来掌控后，你继续提供药材给我们啊！反正我们又不是不给钱！你该赚多少，也不会因此就少了！”
    这话一出口，别说是江凡了，就连其他简家的人都觉得简六的嘴脸过于无耻。
    以至于一个个不由自主的低下了头，脸上全都浮现起了尴尬的神色。
    江凡也本能的愣住，旋即摇头失笑，站起身来，开口道：“大伯，佳怡，我吃好了，今天就到这里吧，我还有事，先回去了。”
    “小凡，实在是不好意思，我向你保证，今晚就对这件事作出处理，一定会让你满意！”
    简仲文一时间也不知道该怎么解释，心里面着实恨急了自己的亲弟弟，只能沉声同江凡保证道。
    “没必要，我相信大伯和佳怡对于合作的诚意，但我也同样相信，简家其他人对这件事存在诸多额外的想法。”
    江凡摇了摇头，接着说道：“所以，这件事的关键在于，简家要统一思想，究竟要不要继续合作？如果不想继续合作，那我就把自己手中的股份，按照市场价全部卖给简家，以后超凡饮品和我再无关系。”
    “而如果还想继续合作的话，那就必须确定一点，简家只能对当前的合作方式，无条件、无异议认同！只有我和佳怡，对公司拥有决策的权利，至于简家的股份，仅有分红的权利。任何简家相关人士，除了佳怡以外，不能再有第二个人于超凡饮品内任职。”
    “这就是我的条件，也是我最根本的想法，没有讨价还价的余地。其实今天在来之前，我还想着能不能用更温和的方式来解决这件事情。但六叔的态度让我明白了，所谓温和方式的想法，有多么天真。”
    “既然简家的很多人，还没有习惯用平等的合作伙伴态度来对待我，依然存在着高高在上的施舍心态，那么咱们就必须立好规矩，亲兄弟尚且要明算账，大伯，希望你能理解。”
    说完，江凡头也不回的离开了简家的别墅。

第四百七十章 自讨苦吃
    随着别墅的大门被江凡关死，餐厅里的气氛一下子就凝固了起来。caimoge.
    简六爷显然没想到江凡会如此的强硬，以至于瞠目结舌的坐在自己的位置上，一时间有点手足无措。
    发现其他人的目光，基本上都落在了自己的身上，不由慌张的自我辩解道：“都看着我干什么！我这还不是为了咱们家好！难道我说的不对吗！咱们凭什么要对一个刚刚大学毕业的小子，做那么大的让步！”
    “因为那些药材，只有江凡能够提供！而如果没有那些药材的存在，超凡饮品也不会存在！六叔，你究竟是为了什么，你自己心里清楚，我们也清楚，所以希望你别把所有人都当傻子。大家不说，只是给你留点面子罢了。但若是你自己非不要脸，我们也无话可说。”
    简佳怡冷声说道。
    “佳怡你怎么说话呢！你跟我就这个态度？还有没有点应有的尊重了！”
    简六爷大怒道。
    “够了！老六！收起你那胡搅蛮缠的一套！佳怡说的没错！你要是自己非不要脸！就别怪别人不给你留脸了！”
    简仲文猛的呵斥道。
    简六爷不由一窒，看起来对自家大哥颇为害怕，所以咬了咬牙后，倒是真的闭上了嘴巴。
    “好了，关于超凡饮品的事情，没有任何讨论的必要。就像佳怡所说的那样，超凡饮品可以存在的基础，是江凡能够提供的那些特殊的珍贵药材。一旦没有了那些药材，超凡饮品也将没有任何存在的必要。”
    简仲文深吸了口气，接着说道：“而对咱们简家来说，超凡饮品最重要的意义，并不在于它能赚多少钱，而在于这家公司在可以预见的将来，能够拥有多么巨大的影响力！”
    “咱们简家式微，家道中落，就算父亲的身体好转过来，也无法改变家族青黄不接的现状！咱们总不能指望着父亲一直活下去，所以在这种情况下，超凡饮品或许会成为咱们简家手中的一张王牌！”
    “因此无论如何，超凡饮品都必须经营下去，并且还必须尽我们所能的经营到最好！我不反对你们想从中得到一些好处，但如果这种得到好处的方式，对超凡饮品本身会形成负面的作用，那就别怪我不客气了！”
    说到这里，简仲文的目光重新落到了简六的身上，接着说道：“你那个小舅子的所作所为，往小了说是在毁掉超凡饮品的根基，往大了说，却是在给咱们整个简家挖坟！”
    “老六，你都四十多岁的人了，难道还不能成熟一些吗？总是纠结于那些蝇头小利，根本看不清真正的大势。这么多年，背靠着家族却始终一事无成，你是时候好好反省一下了。”
    这话说得很重。
    简六爷显然听的非常不开心。
    但由于是简仲文说的，所以再怎么不开心，也不敢出言顶撞。
    家宴的氛围，此时已经被破坏了个干干净净。
    简家其他人虽然都没怎么开口，但各有心思，一屋子人看起来很是貌合神离。
    简佳怡能够感觉到气氛的异常，所以目光在自己这些亲人的身上扫了一遍后，便突然觉得很没意思。
    大家族之间的亲情，其实远不如一些小门小户来的浓烈。
    因为个中牵扯到的利益实在是太多了，而利益一多，人的想法就会变多。
    想法一多，自然产生的碰撞就会变得夸张起来。
    这一点，简佳怡小的时候还没什么感觉，那时候她只觉得大家逢年过节的凑在一起，还都是相亲相爱的，关系友善且和睦，着实非常的幸福。
    可随着年龄的增长，对于人和事看得越来越透彻，简佳怡便渐渐明白，这个世界上存在着表面关系。
    或许看起来关系还算不错的两个人，可能背地里都恨不得对方去死。
    这让简佳怡觉得有些寒冷，也让简佳怡越来越不喜欢回到家中，于是考大学的时候，简佳怡便做出了决定，不在国内上大学，而是尽可能的跑得远一些，前往了美国，考取了哈佛。
    细细想来，似乎可以算是一个学霸的任性。
    正当餐厅里的气氛变得凝重，这些简家的重要人物们，大部分都想要结束家宴，先行离去的时候，简老爷子忽然顺着楼梯走了下来。
    老爷子在保健医生的陪同下，脚步轻快的来到了客厅，脸上的表情却有些难以捉摸的迹象。
    “爸，您怎么下来了。”
    简仲文赶忙迎了上去。
    “我也不想下来，在上面听曲听得好好的，要不是万不得已，谁愿意下来理会你们那些糟烂事？”
    简老爷子冷哼了一声，接着问道：“你们把江凡气跑了？”
    “呃……这个……只是有点意见上的分歧，不过现在已经重新达成一致了，所以一会儿和江凡通个电话，也就没事了，没什么大问题。”
    简仲文很是模糊的说道。
    “呸！以为我老糊涂了吗！”
    简老爷子猛的啐了一口，扭头看向简六，目光锐利如刀，让简六很是心虚的低下了头。
    “可以啊老六，以前怎么没发现你胆子这么大呢？你方才所说的那些话，我都已经知道了，忘恩负义到了这种地步，你还真是给我长脸啊！这要是传扬出去，其他还活着的老家伙们会怎么想我？”
    简老爷子说话的同时，走到了简六的面前。
    接着说道：“他们可不会认为，这是你自作主张，他们只会认为，这是我人心不足蛇吞象，让你去试探江凡！他们会一边笑话我目光短浅，老的失去了理智，一边用更丰厚的条件，去吸引江凡投靠到他们那边！”
    “如果真因为你的愚蠢，让江凡和咱们简家渐行渐远，你就是万死都难辞其咎！哪怕江凡什么都不做，只是断掉了人参的供应！让我一年之后无以为继，到时候会有什么后果，你自己清楚！”
    说到这里，简老爷子忽然扬起手来，紧接着一巴掌重重的的抽在了简六的脸上！
    “啪！”
    清脆的声音响起，简老爷子同时大声呵斥道：“跪下！”
    简六被彻底吓着了，呆呆的捂着自己被抽的脸颊，身子一抖，老老实实的跪在了地上。
    “去恳求江凡的原谅，拿出一部分咱们现在拥有的超凡饮品的股份，补偿给江凡，如果这件事能就此揭过，也就罢了。如若不然……你就以死谢罪吧。”
    简老爷子面如寒霜，毫无感情的说道。
    简六身子一软，连跪着的姿势都无法再保持，直接瘫在了地上。

第四百七十一章 成熟
    此时的江凡，已经快要回到自己租住的房子。caimoge.
    从本心来讲，江凡并不在乎对超凡饮品是否控股。
    如果是简佳怡希望获得更多的股份，江凡绝对可以毫不犹豫的进行股权的重新分配。
    可既然牵扯到了整个简家，那么事情就绝对不可能这样去处理。
    在江凡眼里，此时的简佳怡，和简家并不是同一个概念。
    对简佳怡当然可以保持绝对的信任，可对简家却必须分的清清楚楚。
    升米恩、斗米仇的故事，不仅仅只发生在人和人之间。
    这一点，从今天以简六为首的那些简家重要人物们表现出来的态度，就可见一斑。
    至于简仲文……究竟在其中扮演了什么样的角色，江凡暂时还无法判断。
    到底是真的站在自己这一边，对于简家其他人的短视，非常恼怒。
    还是实际上保持着某种暧昧的态度，想要借助其他人的这种行为，试探自己的反应。
    江凡很难确定。
    这不是江凡以小人之心度君子之腹。
    而是经过了这段时间的飞速成长，让江凡的眼界、想法以及思维方式，都提升了许多、也成熟了许多。
    再不是像刚毕业的时候那么简单、那么肤浅。
    一个人是否能够真正的成长起来，很多时候，其实和年龄关系不大。
    真正关键的，在于是否有着充足的经历！
    未曾清贫难成人，不经患难老天真，说的就是这么个道理。
    诺大的简家，自上而下，江凡真正信任的其实只有两个人，一个是简佳怡，另外一个，是简老爷子。
    简佳怡值得信任，是因为简佳怡并不是一个复杂的人。
    而且两人之间的关系有些纠缠不清，江凡相信自己看人的眼光，他确定简佳怡对他的感觉，是认真的、也是非常投入的。
    相比于男人本性上的理智，女人一旦陷入到了爱情当中，往往真的会不顾一切。
    盲目到甚至在外人看来、会感觉太傻的程度。
    所以简佳怡不需要怀疑。
    至于简老爷子……则干脆是因为身份太过超然。
    到了简老爷子那样的地位和年纪，早已经达到了返璞归真的境界。
    若真是简老爷子有什么想法的话，完全可以直截了当的说出来，根本不需要任何其他的手段。
    相信简老爷子也根本不屑于用所谓的手段！
    江凡想着这些事情，心里则莫名的有些感慨。
    或许这就是成长的代价吧。
    再不能用最天真无邪的眼光去看待这个世界，再不能享受到最单纯的快乐。
    每一个人的成熟，都是在和自己最初的幸福渐行渐远。
    开车刚刚回了家里，还没等走上电梯，简佳怡的电话就打了过来。
    内容自然是关于简家内部的决定。
    没有出乎江凡的预料，简家没有任何犹豫的选择了继续合作。
    不过让江凡意外的是，这件事竟然还惊动了简老爷子。
    按照简佳怡在手机里的说法，简老爷子直接对她六叔动了家法，认为她六叔的态度和言论，不仅仅无耻，同时还是恩将仇报！
    随后由简老爷子做主，超凡饮品原本规定好的股权分配结构里，简家所拥有的股份，要再拿出百分之十，无偿转让给江凡，作为这一次简家在这件事情上理亏的赔偿。
    这不是个小数字！
    但简老爷子发了话，没有任何人敢有丁点反对的意思！
    若是换做两个多月前，刚刚大学毕业那会儿，江凡肯定会诚恳的谢绝这种股权赠送。
    可是现在，江凡对于接手这样的好处，绝对不会产生任何的心理障碍。
    虽然过程有些伤和气，但所幸结果还不错。
    至少江凡颇为满意。
    接下来的几天时间，江凡把大部分的精力，都放在了京城代表队的训练场中。
    基本上所有时间，都用于熟悉一百米和二百米的短跑。
    这当然不是为了去适应规则。
    以一百米和二百米短跑的简单程度，江凡基本上只需要一两个小时左右，就足以将两个项目的所有要点，全部牢记于心，并能够无比熟练的掌握。
    而之所以要耗费数天在这两个项目上，真正的目地，实际上是为了能够精确的控制跑完全程的时间！
    这样做的目的，主要是因为江凡太快了！
    五品的境界，如果真的全力奔跑的话，江凡估计自己百米都能跑进八秒！
    这就导致了江凡在参加比赛的过程中，很难准确的控制自己的速度。
    太慢的话显然不行，因为不够震撼。
    太快的话显然也不行，因为太过震撼……
    以当前的科技水平，人类大概可以接受一个百米跑到九秒五左右的盖世奇才。
    可要是在百米上跑到八秒左右，绝对第一时间就会被拉进实验室，解刨一下看看是不是外星人。
    因此江凡想要在全运会上，尽可能准确的跑出一个自己想要的成绩。
    这就真的需要通过练习来形成肌肉记忆了。
    否则的话，稍有不慎，来个弄巧成拙，绝对得不偿失。
    所幸身体的学习能力极为夸张，尽管要控制跑完全程的时间，是一件听起来很不可思议的事情，但江凡在经过了数天的苦练之后，倒是真的做到了！
    基本上想要跑到任何时间上，江凡都可以把误差掌握在零点零五秒之内！
    期间江凡每天都会抽空去一趟异界，询问一下有没有什么突发的状况。
    没有的话，便只会同林宛如聊聊天，兴致来了再双修一番便会返回。
    虽然兴致来的有些频繁，但并不影响江凡在训练场上的状态。
    异界依旧保持着相对的平稳，原本林家村所在的位置，已经被全面封锁。
    按照林家族人们查探到的情况，对那片土地进行改建的的人，应该全都是兵卒！
    随着林家族人全面搬出了村子之后，那些兵卒就第一时间进驻，总数量大概在万人左右。
    尽管兵员素质，在林家族人看来，实在是不值一提。
    但不得不说，这股力量，依旧足以对正常情况下的河阳城，形成足够的威慑力。
    几天时间不知不觉的便渡过，眨眼间到了全运会开始的日子，江凡坐上了京城代表队前往参加全运会的专机。

第四百七十二章 巧遇
    全运会是全国运动会的简称。caimoge.
    是国内水平最高、规模最大的综合性运动会。
    所有的比赛项目，基本上都和奥运会相同，唯一的差别在于，全运会要比奥运会多出一个武术项目。
    每四年举办一次，不出意外的话，都会在奥运年前后举行。
    主要目地，是为了国家的奥运战略，锻炼新人、选拔人才。
    所以全运会往往又会被认为是历届奥运会之前的国内选拔赛。
    今年的全运会由鹏城举办，是第十四届全国运动会，参赛运动员的规模，则达到了空前的程度。
    参赛的运动员总数，超过了以往任何一届全运会。
    京城代表队由于参赛运动员和工作人员的数量实在是太多，所以哪怕是以包机的形式前往，也仍然需要分成不同的批次。
    江凡被分在了第一批次，和包括赵总教练在内的一众代表队官员同行。
    并且由于江凡在训练时展现出来的惊人成绩，整个代表队已经把百米跑的夺金希望，寄托在了江凡的身上，因此江凡的待遇也和其他运动员不同。
    其他运动员都是乘坐的经济舱，江凡却被安排在了头等舱里。
    对于这样的安排，江凡尽管并不怎么喜欢自己被特殊化，可相对来说，也确实减少了不少麻烦。
    因为在这几天的训练里，每天都不停的有女运动员来暗示他，内容当然和享受下生命的大和谐有关。
    可能是由于封闭训练的缘故，使得这些运动员都被憋的够呛。
    每日里大运动量的训练，又让身体始终处于兴奋的状态，所以才会对类似的事情，充满了浓郁的冲动。
    但江凡对此实在是没什么兴趣。
    倒不是说江凡属于坐怀不乱的柳下惠，事实上，和刘佳佳分手之后，再到同沈梦发生了关系，江凡已经有些放飞自我的意思了。
    有花堪折直须折、莫待无花空折枝，这才是江凡当前的人生观。
    可这并不意味着江凡便是来者不拒的种马，如果是彼此感情到了，有着非常充分的感情基础，那么在这个基础之上，有了更进一步的肉体关系，江凡会觉得极为享受。
    然而若是根本不怎么熟悉，甚至于可能彼此都不认识，纯粹冲着满足肉体冲动的一夜情而去，江凡就敬谢不敏了。
    有那个功夫，还不如去和沈梦调**，又或者同林宛如双修呢。
    所以被安排在了头等舱，至少意味着旅途上不会被打扰。
    很快完成了登机，江凡舒服的靠坐在了座椅上。
    虽然韩梓欣和沈梦都表达了要去现场看比赛的想法，但由于田径赛事要过几天才会开始，所以两人也都要过几天才会前往鹏城。
    随着飞机开始滑行，机组人员惯例的演示了意外情况下、如何进行自我救助的方法。
    江凡没怎么细看，因为这种安全演示，在江凡眼里，实在是有点多此一举。
    毕竟飞机这种东西，要真是出了问题，从万米高空上来一出自由落体……你想活下去的话，与其去牢记那些安全要诀，还不如求神拜佛更靠谱一些。
    反正最终的存活概率都是零……那么与其相信科学，就不如相信玄学了。
    因为是专机，不存在延误的概念，滑行之后，飞机直接进入到了起飞的跑道，然后顺利的飞上蓝天。
    江凡坐在靠着过道的位置，整个人有些无聊。
    旁边靠窗的位置，坐的是一名代表队的官员。
    然而江凡此前从未见过这名官员，而这名官员显然也不认识江凡，看来应该是那种空降代表团镀金的。
    因此两人毫无任何交流。
    百无聊赖的打了个哈欠，江凡正打算小憩一会儿养养神，却忽然发现，一名从休息间里走出来的空姐，看起来非常眼熟。
    这不是……自己那位邻居吗？
    只不过当时因为装修的事情加了微信后，两人之间的联系，仅限于装修时间的沟通，没有聊过任何其他的事情。
    叫什么来着？没记错的话……应该是王雅慧吧？
    不过她不是说，自己是飞京城往欧洲的航线的吗？怎么会出现在这架专机里？
    江凡正回忆的时候，王雅慧也看到了江凡。
    整个人明显愣了下，脸上则浮现起了惊讶的表情。
    实在是江凡在头等舱里显得过于鹤立鸡群，相比于其他那些中老年人，江凡这样一个颜值顶尖的大帅哥，简直就是黑夜中的萤火虫。
    因此王雅慧自然第一时间便注意到了江凡的存在。
    “你怎么在这？这不是……这不是京城代表队的专机吗？”
    愣了下后，王雅慧走到了江凡的眼前，蹲**子后，一脸好奇的问道。
    “是啊，我是京城代表队的运动员啊，自然要跟着代表队一起前往鹏城。你又是怎么回事？我记得你跟我说过你的航线，貌似不是飞国内的才对，难道是我记错了吗？”
    江凡笑着问道。
    “你没记错，不过最近发生了点事情，所以我被调整航线了。”
    王雅慧撅了撅嘴，看起来有点不开心。
    不过转瞬间又把这种苦恼抛在了脑后，笑着同江凡说道：“在微信里一直没跟你说，真的非常感谢你的理解，为了不影响我的休息，怕是让你多花了不少钱吧？不如等到了鹏城，我请你吃饭怎么样？要不然我这心里，实在是有点过意不去。”
    “没关系的，其实你完全不用放在心上，虽然这么说会显得有点暴发户气质，但对我来说，能用钱解决的问题，确实都不是问题。”
    江凡笑着说道。
    “真好……什么时候我也能像你一样，底气十足的说出这种霸气的话来？”
    王雅慧嘟着嘴说道。
    “挺难的，毕竟我命好，想跟我一样命好，并不容易。”
    江凡非常诚恳的说道。
    “切，说得跟真的一样。不跟你说了，我还得给乘客们送喝的呢，等都送完了，我再来找你聊天。你有什么想喝的吗？”
    王雅慧站起身来，开口说道。
    “来杯牛奶吧，养养神。”
    “行，马上给你拿。别客气，我请客。”
    “你这可真是慷他人之慨……”
    “礼轻情意重嘛，起码我这心是非常诚挚的。”

第四百七十三章 接待失误
    从京城到鹏城，满打满算要飞三个半小时。caimoge.
    原本一开始的时候，江凡还以为这三个半小时会非常无聊。
    可意外遇到了王雅慧后，倒是让这段旅程，多了点光彩。
    枯燥的旅途中，能有一位长相可人的漂亮姑娘陪聊，实在是一件让人心情愉悦的事情。
    至少用来消磨时间是非常不错的。
    王雅慧除了正常分发飞机餐和饮料以外，其余时间差不多全都会蹲在江凡的身旁，和江凡闲聊着各种各样的事情。
    从她的家庭到工作，再到为什么会被调整航线，三个半小时里，王雅慧几乎把自己聊了个遍。
    原来之所以会从国际航线被调整回国内航线，是因为王雅慧得罪了她原本那条航线的机长。
    那名机长对王雅慧示爱，却被王雅慧直截了当的拒绝，于是王雅慧便迅速的失去了飞国际航线的机会。
    当然，之所以会拒绝，除了自己有男朋友以外，那名机长本身也是已婚人士，同样是重要的原因。
    王雅慧不介意发展真正的恋情，但她无法接受自己只是成为别人的情人。
    而之所以会选择飞京城到鹏城的航线，王雅慧自己的意见倒是占据了主要因素。
    她的男朋友在鹏城，两人异地相恋，王雅慧想着正好借这个机会，给男朋友一个惊喜。
    之所以会和江凡说这些，主要是由于加了江凡的微信之后，两人所有的联系，便全都和装修的时间有关，这让王雅慧对江凡的好奇与日俱增。
    偏偏女孩子的矜持和江凡从没有任何要深入交流的表示，让王雅慧又必须按耐住这种好奇。
    结果今天竟是在飞机上忽然偶遇，如此巧合对于女孩子来说，往往都会形成不小的冲击，进而让女孩子不受控制的胡思乱想。
    王雅慧正是受到这种有些心烦意乱的情绪影响，才会主动的找江凡闲聊。
    并且在闲聊的过程中，几乎没有任何防备的把自己的事情都讲了出来。
    江凡没有多想，因为对他来说，和王雅慧的闲聊，只是打发时间而已。
    至于王雅慧有没有别的想法，江凡并不关心。
    三个半小时很快过去，随着飞机将进入下降阶段，王雅慧尽管很是意犹未尽，也不得不坐回了空乘专属的座位上。
    直到飞机完成了降落，所有人开始下机，临出机舱门的时候，王雅慧才抓住机会，小声同经过的江凡说道：“这几天我找时间请你吃饭，别拒绝，不然我会伤心的。”
    江凡愣了下，旋即只能苦笑着点了点头。
    上了摆渡车，赵总教练却是凑到了江凡的身旁，一脸揶揄的笑道：“可以啊小凡，这就勾搭上了？啧啧，年轻真好，随便出趟门，就是一场相见恨晚的爱情。不过提醒你一句啊，这几天没什么事情，玩玩儿没关系，但真正开始比赛前，还是忍住的好。”
    相见恨晚的爱情？！这什么乱七八糟的？
    江凡有些哭笑不得，开口道：“教练，不是你想的那个样子……”
    “行了，一路陪你聊了三个多小时，还不是我想的那个样子？那是哪个样子？别担心，我又不是老古董，这种事情我理解。年轻人嘛，火气旺，又长得这么帅，桃花多点很正常。提醒你也只是怕你玩得太疯，影响了比赛状态，那就不好了。”
    赵总教练拍了拍江凡的肩膀，一副过来人的语气说道。
    什么啊你就理解……
    江凡很是无语。
    但看着赵总教练那副表情，知道自己就算继续解释也没用，便索性闭上了嘴。
    误会就误会吧，反正也无伤大雅……
    代表队的人很快全部在出机口集合，早有专门负责迎接的大巴等候在了机场外。
    有序上车后，这些大巴会把代表队的人送往全运会相应的接待酒店。
    因为接待工作都是由赛事举办地来筹备，所以一般情况下，不大可能出什么问题。
    可偏偏……当京城代表队抵达了接待酒店后，还真就出了令人郁闷的问题。
    “什么？房间不够了？开什么玩笑！我们先期抵达的人数早就已经报给了鹏城，怎么可能出现房间不够的情况？！”
    代表队的一名后勤官员站在酒店大堂的前台处，同前台的一名经理怒声质问道。
    “实在是不好意思，真的房间不够了。我们酒店接到的通知，要求预留的房间，只有你们需求的一半数量，所以我们也没办法，您看……是不是和接待人联系一下？”
    前台经理一脸歉意的说道。
    这是一家五星级酒店，从业人员的素养相对较高，而且听起来似乎是由于沟通失误造成的结果，所以这名后勤官员也不好继续发火。
    只能一脸烦躁的拿出手机，拨打了接待人的电话。
    京城代表队的接待规格是非常高的，大部分省份的代表队，其实鹏城方面只是安排了四星级的酒店，只有京城代表队和南州代表队的人，鹏城方面给安排在了五星级酒店里。
    原本京城代表队的随行官员们，还对鹏城的特殊安排颇为满意，却没想到，刚刚抵达鹏城，竟然就出了岔子。
    后勤官员很快打完了电话，一脸无奈的走到了代表队负责人的身旁，愤愤不平的说道：“鹏城的接待人说，可能是他们的接待安排出了失误，把咱们报的人数给记错了。酒店方面如果没有房间了的话，他们也没有别的办法，只能先把咱们没有房间的人，安排到别的地方去住。”
    “安排到别的地方？什么地方？”
    负责人皱眉问道。
    “听接待人的意思，恐怕是如家汉庭这种快捷酒店了。”
    后勤官员苦着脸说道。
    “快捷酒店？胡闹！咱们这第一批来的运动员，身材都比较高大，住快捷酒店得多难受？要是因此影响了比赛状态，到时候成绩不佳，这个责任谁负的起？”
    负责人劈头盖脸的说道。
    后勤官员越发愁闷，无奈道：“那怎么办？没有房间的话，就算咱们愿意自己花钱，也没地方花啊。”
    “电话给我！我来跟他们说！”
    负责人咬牙说道。

第四百七十四章 来自家里的担忧
    虽然气势不错，但负责人的这通电话，照样无功而返。caimoge.
    没办法，房间就是不够了，总不能把已经入住的其他客人赶出来吧？
    而且由于全运会的缘故，鹏城这段日子着实有不少外地人涌入。
    导致鹏城内的酒店，甭管是豪华的五星，还是经济型的快捷，生意都相当的火爆。
    一行人没办法，商量过后，只能接受了鹏城方面接待的意见。
    相应的房间安排上，为了确保不影响运动员的比赛状态，在全运会头几天有比赛项目的运动员，优先入住了这家五星级酒店预留的房间。
    所有的官员里，则只留了一名后勤官员同住在这家五星级酒店内，负责运动员的一应对外需求联络。
    剩余的官员，包括那名负责人在内，和一些项目时间比较靠后的运动员，便只能重新上了大巴，前往快捷酒店居住。
    尽管一些官员出于讨好的目地，强烈建议负责人也一起入住五星级酒店，却被负责人毫不犹豫的严词拒绝。
    按照负责人的说法，他们这些官员随行，是为了保证运动员能够心无旁骛的参加比赛，把自己最好的竞技状态展现在比赛场上。
    因此无论任何情况之下，都应该以保证运动员的待遇为优先。
    一番话倒是让江凡对这名负责人有了不错的印象。
    随后在前往快捷酒店的路上，那名负责人坐在大巴的最后排，连着打了几个电话。
    内容都是对鹏城全运会接待工作的投诉，显然这种失误的出现，让京城代表队的这名负责人非常不满。
    并且由于江凡的听力太过超常的缘故，还听到了一些这名负责人所说的话。
    按照听到的内容来看，这名负责人似乎并不认为酒店房间的不足，真的是由于工作失误造成的。
    这里面，很可能存在着其他见不得光的事情。
    江凡没有细听，因为对这种事，他毫无兴趣。
    田径比赛相对开始的较晚，尽管总教练希望江凡入住五星级酒店，但江凡并没有同意。
    只是提出在入住快捷酒店的时候，给他一个单独的大床房，理由是不习惯和别人一起同住。
    对于这样的要求，赵总教练一脸‘我懂’的表情，然后给了江凡一个无比猥琐的笑容。
    很快办理完了入住，江凡的要求得到了满足。
    等候电梯的时候，代表队的负责人接到了一个电话。
    走到旁边接听之后，代表队的负责人脸色变得更加难看。
    江凡大致听清楚了电话里说了些什么，应该是来自于京城的反馈。
    在接到了负责人的投诉后，京城方面便进行了相关的了解，结果由于鹏城这边负责全运会的官员，实在是背景深厚，再加上投诉的事情又有点上不得台面，所以京城方面希望代表队的负责人，不要再继续追究这件事了。
    江凡能够理解负责人的心情为什么恶劣，但他现在的身份只是一个普通的运动员，自然不好说些什么。
    很快进了自己的单间，把行李随手一扔，江凡给沈梦和简佳怡分别打了个电话。
    告诉两人已经到了地方后，电话刚刚挂断，手机便重新响了起来。
    看到是自己老妈的号码，江凡便赶紧接听，老妈的大嗓门透着手机话筒就喊了出来。
    “小凡！你在京城干什么了？！怎么突然就给你爸卡上打了一百万？！你这才刚毕业多久啊！别是做了违法乱纪的事情了吧？”
    语气有些急，充满了担忧和焦急之意。
    这钱是江凡在京城上飞机之前，给家里打的。
    原本想着过年回家的时候，再跟家里说一下最近这段时间，自己身上发生的一些事情。
    可因为要参加全运会的缘故，江凡很确定，一旦自己在全运会上跑出了惊人的成绩，那么自己的老爸老妈，肯定会通过新闻知道。
    与其到时候让自己老爸老妈打电话过来质问，倒不如自己提前先露点风过去。
    正好借着这个机会，给家里改善一下生活条件。
    江凡没敢打太多钱，实在是农场那种地方，你就算有钱，也很难花的出去。
    全国房价普涨的大背景下，农场里一套百平米的房子，也只需要二十万左右。
    至于独栋的小别墅，差不多六十万就能拿下。
    如果真给家里打的钱太多，那么除了让父母更加担心、更加胡思乱想以外，不会有任何别的作用。
    “怎么可能呢？妈，我哪有胆子违法乱纪啊，这是我正经赚的钱，您和我爸就放心用行了。”
    江凡笑着说道。
    “你当妈傻啊？干什么工作，能两个多月就正经赚一百多万？听都没听说过！”
    老妈显然并不相信江凡所说的话。
    “真的，骗您干嘛啊？这不是马上要开始全运会了嘛，我入选了京城的全运会代表队，因为成绩太好，为了能够让我代表京城参赛，而不是回去代表北江省，所以京城方面下了血本，这些钱就是给我的补贴。如果能够夺冠，还有额外的奖金。”
    江凡直接仰躺在了床上，笑呵呵的继续说道：“而且我还成为了一家饮料公司的代言人，代言费用也非常丰厚的。等我在全运会上拿到冠军，相应的代言广告便会开始播放，到时候您和我爸，都可以在电视上直接看到。”
    电话那头的老妈陷入到了沉默当中。
    显然是由于江凡所说的这些话，内容太过惊人，以至于老妈那边需要一定的时间来消化。
    足足过了半分钟左右，老妈的声音这才重新响起：“你说的……是真的？”
    “当然是真的，您要是死活不信，等全运会田径赛事开始后，您和我爸看电视不就知道了吗？”
    “可……你从小就没啥体育天赋啊……”
    “这说明我小时候被您和我爸给耽误了呗。”
    “呸！胡说八道些什么！我和你爸从来都是依照着你的兴趣，你想干嘛就干嘛！怎么就耽误你了！”
    “是是是，反正啊，这一百万干干净净，没有任何问题，您就别瞎想了。另外，您不是一直盯着场部新盖的那些小别墅眼馋吗？正好，用这钱去买一套吧，权当是给我买的婚房，可好？”
    江凡打趣道。
    听到江凡这么说，老妈那边明显心动了，迟疑了片刻，开口道：“似乎也有点道理，好！我和你爸在电视上看着！看看你个臭小子说的是不是真的！”

第四百七十五章 从惊喜到惊吓的狗血桥段
    随着老妈那边挂断了电话，江凡这才松了口气。caimoge.
    对于如何要跟家里交代自己身上所发生的这些事情，江凡其实一直都没有太多头绪。
    不可能一点不说，因为总要让家里过得更好更舒服。
    自己在京城过着无比奢华的生活，难道要让父母在老家为了买菜的几块钱斤斤计较吗？
    可全说的话，短时间内也不现实。
    涉及到异界的事情，是肯定不能说的。
    超凡饮品和超凡贸易……也得慢慢的、一点一点的来。
    否则自己一个刚刚毕业的大学生，凭什么一下子就建立了这么大的公司？
    把这些全都暴露出来的话，根本没办法同父母自圆其说。
    偏偏在决定了要给自己塑金身之后，江凡发现他若是还想一点一点的把这些事情逐步告诉父母，根本就是不可能的。
    现在的资讯那么发达，一点点的风吹草动，都可能瞬间全国皆知。
    与其等到父母从电视上知道自己的事情，肯定是不如自己主动去坦白来的更好。
    所以江凡才想着先用京城代表队的名义，给父母一些钱，以此来让父母逐渐的去接受更多的事情。
    至于百万补贴到底合不合情理，江凡并不担心。
    普通人对于国家体制内的事情，大部分都来自于幻想和脑补，区别不在于是否真的存在，而在于是否愿意去相信。
    兀自琢磨了下，江凡又给孙小冉打了个电话。
    大概的提醒了下孙小冉，让孙小冉若是接到了来自于家里的电话后，不要说漏嘴，就按照他之前的解释，去跟家里说便好。
    因为想着以自己老爹和孙小冉父亲的关系，在得知了自己的事情之后，恐怕自己的老爹一定会让孙小冉的父亲去找孙小冉求证。
    所以得提前跟孙小冉形成默契才行。
    在电话里被孙小冉好一番嘲笑，又答应了孙小冉回去请她吃大餐后，才算是把孙小冉搞定。
    江凡松了口气，躺在床上小憩起来。
    其实选择单人房居住的根本原因，在于江凡需要在这段时间里，时不时的前往异界补充营养。
    由于离开了京城，不可能携带那些异界的东西一起前来鹏城，更何况就算真带来了，也没有地方去做，以至于江凡想要保持足够的营养摄取的话，就必须经常前往异界进食。
    否则的话，怕是又要来一次营养不良的悲剧了。
    睡了没一会儿，便被微信的提示音吵醒，江凡有些迷糊的打开手机，发现是王雅慧发来的消息。
    不是文字，而是一条语音。
    “江凡，你在哪呢？”
    语音听起来有些隐约的哭声？
    “在住的地方，怎么了你这是？”
    “请你吃饭啊，方才在飞机上不是说好了吗？给我个地址，我打车去找你。”
    “吃饭？这么早？你不是去找你男朋友了吗？今天不用陪他？”
    这条消息发了过去后，王雅慧没有第一时间回复。
    足足过了几分钟，江凡都快要忍不住再次睡过去时，王雅慧才有了反应。
    这次倒不是语音，而是直接发的文字消息。
    ‘见面再说吧，快把地址给我！’
    怎么搞的这么神秘，该不会发生了那种狗血的异地恋给惊喜，结果到最后发现是惊吓的桥段吧？
    江凡摇了摇头，把这家快捷酒店的地址发了过去，同时起身，到卫生间里洗漱了下。
    王雅慧来的很快，也就是十几分钟而已，便发了新消息给江凡，让江凡下楼。
    因为代表队有相应规定的缘故，江凡先同赵总教练说了一声，表示自己有些私事，要离队单独行动。
    然后才在赵总教练那一脸暧昧的笑容里，颇为郁闷的下楼。
    王雅慧的出租车就等在快捷酒店的门口。
    江凡出了正门，便看到王雅慧朝着自己招手。
    直接进了后排，注意到身旁王雅慧的眼睛有明显的红肿，江凡不由心下咯噔了一声。
    好家伙……该不会让自己猜中了吧？这也太寸了啊……
    “师傅，桃源居。”
    王雅慧说了一个饭店的名字。
    气氛有些尴尬，江凡不知道该怎么开口，王雅慧也没有挑起话题的意思，以至于两人之间直接陷入到了沉默当中。
    这种尴尬明显让出租车司机都觉得奇怪，以至于开车的路上，司机不停的通过后视镜，偷瞧江凡和王雅慧。
    总算是到了地方，江凡抢先付了车费。
    下了车后，王雅慧抿了抿嘴唇，开口道：“你应该也看出来了，我……我男朋友他出轨了。具体就不说了，反正我到了他租住的地方后，敲了好久的门才把门敲开，里面除了他以外，还有一个女人。”
    “虽然两个人都穿的还算整齐，但我毕竟属于突然袭击，所以屋子里有许多明显的痕迹，包括都没来得及处理的、用过的安全套，然后我就跑出来了。”
    王雅慧说完，很是苦涩的笑了笑。
    江凡点了点头，领着王雅慧进了饭店，找了个靠窗的位置坐下后，开口道：“往好了下，这并不是坏事，总比结了婚以后才发现，要庆幸的多，对吧？”
    “是啊，我现在也只能用这种方式来安慰自己了。其实我早有预感的，可能你不相信，但实际上，女人在这方面，比男人想的要聪明的多，也敏感的多。这一次我说是给他惊喜，所以没有提前告诉他。实际上本心来讲，就是想搞一下突袭，看看他到底是不是真的有问题。”
    王雅慧叹了口气，苦笑道：“我心里面是希望什么都没有的，哪怕有些什么……也别往家里带，不让我发现的话，我也就当什么都没有了。江凡，你说我这是不是很矛盾啊？”
    “算不上矛盾吧，人都是这样的，吃点东西吧，化悲愤为食欲，这种事情既然发生了，唯一的办法就是想开点，让时间来消磨掉痛苦，否则的话，无解的。”
    江凡说着，拿起了菜单，点了几道招牌菜后，本想给王雅慧点个饮料，但却直接被王雅慧划掉，然后换成了啤酒……
    江凡有些无语，但王雅慧态度坚决，江凡也就只能随她去了……

第四百七十六章 因为这个我没玩过
    刚刚下午四点多，根本没到吃饭的点，所以这家饭店里很是冷清。caimoge.
    只有江凡和王雅慧这么一桌正在用餐的食客。
    服务员的数量，远比食客多的多。
    按理来说，一般的饭店，从下午两点到五点之间，基本是不营业的。
    但也有一些饭店，只要是白天，就不存在厨房下班的概念，桃源居看来就属于这种。
    因为只有江凡和王雅慧这一桌，厨房自然处理的很快。
    点了菜后也就是十几分钟，所有的菜品便次第上了桌。
    王雅慧没有动筷子，而是先开了酒，也不往杯子里倒，就这么直接对瓶吹了起来。
    江凡震惊了。
    嘴巴微张，傻傻的看着王雅慧当真仅仅用了不到半分钟，就把一瓶啤酒吹了个底朝天，不由下意识的咽了口唾沫。
    “女中豪杰啊……我说你就算想喝酒，也能不能至少慢点喝？这么个喝法，你今天是打算把自己喝到一醉不起吗？我好歹也是个正常的男人，你也是个漂亮的女人，你不觉得这种喝法，很危险吗？”
    江凡无奈的说道。
    “如果是别人的话，我就真的不敢喝了，但你……我觉得很安全啊。”
    王雅慧笑了笑，接着说道：“像我们这种空乘，见过的男人实在是太多了，各式各样的都有，基本上我只要看一个男人的眼神，就能判断出来他到底想要对我做什么。”
    “我跟你说，许多男人以为自己隐藏的很深，可实际上他们就差直接把想睡你的念头写在脸上了。但你不是这种人，我很确定，就算我真的醉倒了，你也不会趁机占我便宜的。”
    江凡翻了个白眼，开口道：“别太自信，人心是非常复杂的，你怎么知道我会不会临时起意。毕竟你长的好看，身材也不错，真能和你发生点什么，怎么想都会是个颇为美妙的过程。”
    “这样啊……无所谓了，如果你真、是这样的人，那就当我看错了好了。人总要为自己的错误付出代价。比如我找了一个渣男，所以活该承受现在这样的痛苦。那么若是看错了人，当然也就活该被占便宜。很公平，不是吗？”
    王雅慧凄然一笑，直接又打开了第二瓶啤酒……
    江凡倍感无奈，但却也能感同身受的明白王雅慧此时的心情，到底有多么糟糕。
    因为之前和刘佳佳分手的时候，他也体会过那种心碎到仿佛世界都已经因此毁灭的万念俱灰。
    所以江凡很清楚，现在的王雅慧，确确实实满心绝望，毫无阳光。
    在类似想法的左右下，基本上任何事情，都不会去在乎的。
    想要从这种感觉里走出来，唯一的办法就是尽快寻找新的感情来填补，然后通过时间的推移，慢慢消磨。
    看着王雅慧又非常干脆的吹掉了第二瓶啤酒，江凡叹了口气，示意王雅慧多吃点菜垫垫，免得喝的太猛的情况下，喝吐了就不好了。
    “江凡，你说男人是不是都这个样子？吃着碗里的、想着锅里的？那个女人有什么好的？长得比我丑，身材比我差，我又不是不跟他睡，他至于还去**吗？”
    两瓶酒下肚，王雅慧的小脸上泛起了红晕，忍不住抱怨道。
    江凡偏着头想了想，然后开口道：“我有一个朋友，他有个孩子。有一天呢……他带着自己的孩子上街，结果他的孩子看中了一个小汽车的模型，非要买。我朋友很疑惑，就问他的孩子，这个小汽车模型这么粗制滥造的，比之前给你买的差远了。家里还有不少别的小汽车模型呢，你干嘛非要买这个？”
    王雅慧听着江凡的故事，下意识的接话道：“然后呢？”
    江凡则是给了王雅慧一个意味深长的眼神，开口道：“我朋友的孩子就告诉我朋友，他说：因为这个小汽车模型，我没玩过。”
    王雅慧愣了下，旋即很快便反应过来，江凡说的到底是什么意思，不由白了江凡一眼，嗔怪道：“流氓。”
    “流氓不流氓的，不是重点。重点是，这其实基本上体现了男人的心态。”
    江凡说着，也喝掉了一瓶啤酒。
    “那你呢？你也是这样吗？只要没玩过的，就都会想要玩玩？”
    王雅慧看着江凡问道。
    “我？我不一样，我更追求精神层面的东西。你男朋友是做什么的？为什么你住在京城，他却会在鹏城？”
    江凡直接转移了话题问道。
    “他其实也是京城人，只不过工作安排被分配到了鹏城，给鹏城的一个大官当秘书。哦，对了，这一次全运会，那个大官就是总负责人，他则作为秘书，要居中协调很多事情。毕竟，那个大官差不多也只是挂个名罢了，具体的工作内容，肯定都是别人在做。”
    王雅慧随口说道。
    嗯？这还真是有点巧呢……
    “你男朋友的年纪应该不算很大吧，能当秘书的话，看来家里关系也挺硬的？”
    江凡很是随意的问道。
    之所以挑起这种话题，其实主要是为了让王雅慧转移下注意力。
    “还好吧，家里和我们家算是世交，没什么厉害的关系，但人脉比较驳杂，方方面面都能牵扯到一些。为了能让他有这个机会，他们家也废了很大的功夫。”
    王雅慧似乎不想多聊，所以说的很是笼统。
    江凡心下了然，这才回过味来，王雅慧能在自己买房子的那个小区居住，如果不是租房的话，只能证明她的家庭条件绝对属于极好的范畴。
    正打算再换个话题，王雅慧的手机却忽然响了起来。
    “喂？”
    皱眉接起，听到了对面的声音后，王雅慧瞬间就炸了。
    “你还有脸给我打电话！什么误会？你真以为我是白痴吗！我告诉你，咱们两个完了！别以为这种事情我都能原谅你！”
    “你想要回你的手机？你开什么见鬼的玩笑！那是我买给你的生日礼物！我当然要拿回来，就算扔到海里去听个响！都比留给你好！”
    “手机里有对你来说非常重要的东西？那和我有什么关系？我现在恨不得你去死！懂吗！别再给我打电话了！你让我觉得恶心！”
    王雅慧说完，直接挂断了手机。
    然后又从裤兜里拿出了另外一台手机，扔到了江凡的眼前，一脸厌恶的说道：“打电话给我，居然是为了手机，真不知道他在里面藏了什么见不得人的东西！”

第四百七十七章 君子报仇，从早到晚
    江凡拿起手机划动了下屏幕，却发现需要开机密码，不由抬头一脸无辜的看向了王雅慧。caimoge.
    “九四一零一八，我的生日。”
    王雅慧抿着嘴唇说道。
    九四年的？那就是今年刚二十五岁？
    “这么说起来，岂不是快到你生日了？还有不到一个月？”
    江凡解开了手机的密码，随口问道。
    “是啊，快到生日了，结果今年的生日礼物，居然是让我认清了一个渣男，也不知道这是幸运，还是不幸。”
    王雅慧苦笑了一声，接着说道：“帮我看看他手机里面有没有存什么恶心的视频和照片，要是有的话，我就拿回去给他爸妈和我爸妈都看看，免得到时候他再恶人先告状，让我爸妈和他爸妈以为，分手是因为我有问题。”
    江凡自然不无不可。
    他倒是没什么窥探的想法又或者兴趣，只是本能的觉的事情有些不对劲。
    一个刚刚因为出轨被抓了现行、导致分手的男人，第一时间给前女友打电话的真正目地，居然是为了要回手机，而不是诚恳的乞求原谅，这本就不符合常理。
    打开手机后，先是按照王雅慧的要求，检查了下里面的相册。
    不过让王雅慧比较失望的是，所有的照片都非常正常，并没有任何不可描述的视频。
    看着王雅慧一下子就失去了兴趣，继续自顾自的喝起酒来，江凡打开了手机里的一些其他软件。
    严格来说，这是有些不道德的行为，毕竟手机属于非常私密的工具，里面往往会存储上许多不足为外人道的内容。
    但江凡实在是好奇，而且他隐隐的总有种预感，这里面或许会牵扯出不小的事情来。
    短信内容一切正常，聊天工具则已经被退出了登陆，应该是用别的手机临时踢掉了。
    但是在记事本里，江凡看到了一些极为有价值的内容！
    皱了皱眉，江凡关掉手机，还给了王雅慧后，开口问道：“你男朋友担任什么人的秘书？”
    “嗯？鹏城的一个副市长，挺年轻的，不过排名靠后，入不了常。好像专门负责文体教育方面的事情，属于几个副市长里权利较小的那一个。”
    王雅慧接过手机，随口说道。
    “知道叫什么名字吗？”
    江凡继续问道。
    “那就不清楚了，我没关注过，只是偶尔听那个渣男提起的时候，叫他何市长。”
    王雅慧耸肩说道。
    不会真这么巧吧……
    江凡舔了舔嘴唇，拿出手机拨打了简佳怡的号码。
    电话很快接通，简佳怡的声音从手机里传了出来。
    “怎么了？不是刚和我汇报完你到地方了吗？这是想我了？”
    简佳怡的语调清冷，偏偏说出来的话却让江凡忍不住汗颜。
    “咳咳，没事，就是有件事想要找你确认下，梓欣之前和我提到过，何冠宇有一个哥哥，在外地任职，我想知道他任职的地方是哪里？”
    江凡干咳了声，开口说道。
    “怎么突然想起这个事了？你不说我一时间都没注意，还真有些巧呢。何冠宇的大哥何冠仁就在鹏城任职，我没记错的话，何冠仁当前应该负责鹏城的文体教育方面的工作，这一届全运会，政府挂职的总负责人，应该就是何冠仁。”
    简佳怡开口说道。
    还真是自己想的那个样子……
    看来自己跟何家有缘啊，刚把何冠宇赶出了国内，直接流放到国外去避风头，结果现在就又碰上了何冠仁。
    “为什么突然问起何冠仁的事情？小凡，你跟何冠仁起冲突了？”
    江凡的沉默让简佳怡有些担心，忍不住开口问道。
    “啊？没有没有，我这次来，仅仅是运动员的身份而已，怎么可能跟何冠仁有交集？只是……有些事还真是巧了，我遇到了一个朋友，她呢……之前是何冠仁秘书的女朋友，因为一些原因，我知道了点事情，这件事，或许会对何冠仁造成颇为负面的影响。”
    江凡想了想，还是实话实说道。
    “真的假的？何冠仁在任上一直都表现的中规中矩，非常的小心翼翼，印象里他好像从没有犯过错误。事实上，如果不是因为这次的事情，何冠仁几乎铁定明年会更进一步，在鹏城入常。你确定，他身上有事情发生吗？”
    简佳怡颇为怀疑的问道。
    “不能算是何冠仁的事情，我更倾向于这应该是何冠仁的秘书，瞒着何冠仁做的。毕竟事情本身有些上不得台面，由此得到的利益，也颇为寒酸。何冠仁就算真的想做什么，也不会在这方面上动手脚。可即便只是他秘书的行为，何冠仁自己也得担负个识人不明的责任吧？”
    江凡笑着说道。
    “那倒是没错，如果真像你说的那样，何冠仁必然也要受到牵连，不过究竟是什么事情？你很有把握吗？”
    “当然有，这次的全运会接待工作，鹏城方面有人暗中贪腐，在接待过程中，故意制造工作失误的假象，让一部分运动员的食宿待遇明显下降，可是经费的消耗，却仍旧保持着原本的水准。这其中的差额具体会有多少，我暂时不清楚，但想来……怕是至少也能有个几百万左右。”
    江凡顿了顿，接着说道：“不是什么大数目，但愿意去查的话，一定会有不错的结果呈现。关键是，只要查出问题，那么何冠仁受到牵连，哪怕事情最终证明和他无关，他也不可能继续在当前这个位置上坐下去了吧？”
    手机话筒里陷入到了沉默当中。
    良久，声音这才重新响起：“小凡，你是不是对于何家被处置的结果，不怎么满意？”
    “算不上不满意吧，只是我这个人非常记仇，所以有机会报复的时候，始终都是君子报仇，从早到晚。”
    江凡笑着说道。
    “我知道了，这件事交给我去处理吧，只要确有其事，查起来会非常快。而且毕竟是全运会期间，效率也会有相应提升的。”
    简佳怡认真说道。
    “需要我这边提供证据吗？”
    “不用了，既然你是从你朋友那得到的消息，那么提供证据的话，对你朋友会不太好。不是大案子，很简单就可以查明的。”
    “OK，既然如此，我就等你的好消息了。”

第四百七十八章 女人心
    挂断电话，江凡看着一脸失神，正一边喝酒、一边神游天外的王雅慧，想了想后，还是决定告诉王雅慧实情。caimoge.
    毕竟是要拿她前男友开刀，无论如何，王雅慧总有知情权。
    更何况，江凡也不确定王雅慧愿不愿意看到她的前男友真的倒霉。
    尽管方才话说的极为狠厉，可女人的心思，本就非常难以捉摸，天知道王雅慧是真的那么想、又或者仅仅属于口不对心的抱怨……
    所以敲了敲桌面，把神游天外的王雅慧唤回了神后，江凡沉吟着组织了下语言，将整件事情同王雅慧讲了一遍。
    王雅慧听的愣了下，呆呆的看着江凡，眼神显得颇为奇怪。
    江凡搞不清楚王雅慧这是什么意思，挠了挠头，开口道：“如果你觉得不好的话，我可以现在就打电话给我朋友，让她停下这件事。毕竟是从你这里得知的证据，若是你不同意的话，我也不能违背你的意愿。”
    “停下？为什么要停下！能让那个渣男付出代价，我很乐意看到啊！”
    王雅慧瞪大了眼睛，盯着江凡，继续问道：“不过你确定可以成功吗？我前男友的家里……怎么说呢，确实不算高门大户，可各种关系盘根错节，还是蛮有能量的，如果只是一般人去查的话……应该会很容易的就被挡住。”
    原来是担心这个问题？
    江凡有些搞不懂王雅慧的想法，但还是老老实实的解释道：“放心吧，我这个朋友，她不是一般人，所以只要确定去查，就一定可以查下去。”
    “那就行！这个混蛋！要是能把他抓进去就最好了！让他在监狱里反省对我做下的错事吧！”
    王雅慧咬牙说道。
    “呃……我还以为你会不忍心，毕竟是你的前男友，家里和你家里又是世交……”
    江凡讷讷说道。
    “他都不在乎和我之间的感情了，我为什么还要在乎他？至于世交……先犯错的是他！也就是说，破坏了这种关系的是他！我只是要寻求一个痛快罢了！”
    王雅慧恨恨的说道，同时终于把酒倒进了杯子里。
    端起了杯子，朝着江凡一举，脸色红润的说道：“多谢你帮我出气，否则我还真不知道要怎么才能惩罚他！我先干为敬！”
    说完，仰头一口喝空了杯子。
    嗯？帮你出气？我没有啊……
    江凡怔了怔，发现王雅慧看着自己的眼神越发怪异，心下顿时明白王雅慧误会了。
    赶忙摆手解释道：“不是你想的那个样子，我之所以想对付你男友，主要的目地是为了他的上司，一旦你男朋友出事，他的上司也将脱不开干系，势必会承受一些连带的责任，所以这件事，其实是你帮了我。”
    王雅慧终于笑了下，点了点头，语气颇为温柔的说道：“行吧，就算是我帮了你吧，那作为感谢，你一会儿要带我去唱歌！”
    “呃，好，但你得少喝一点。”
    “没问题。”
    王雅慧答应的相当痛快。
    然而仅仅一个小时之后，江凡便发现，王雅慧根本是在忽悠他。
    因为才一个小时多一点的时间，王雅慧就已经喝掉了整整一箱十二瓶啤酒！
    连带着江凡也被王雅慧逼着陪喝了十二瓶。
    桌上的菜仅仅只动了一半不到，大部分的时间和肚子，都用来放酒了……
    江凡实在是有点无法理解，王雅慧看起来那么瘦的一个人，怎么肚子里能撑的下这么多酒？
    两人的海量也吓到了店里那些服务员，一个个躲在较远的位置，就像是看神仙一样的看着两人。
    能喝的他们当然见过不少，能喝十几瓶啤酒的也不算少数，但问题是……这才一个多小时啊！
    喝的又快又急，还能喝这么多，这就非常了不起了！
    “痛快！能陪我喝酒的人可着实不多，因为绝大多数男人，其实酒量还没有我好！走吧，不吃了，咱们去ktv继续喝！”
    两箱酒全部喝完，王雅慧打了个酒嗝，醉眼迷离的说道。
    “你已经喝醉了，我还是送你回住的地方吧。”
    江凡犹豫着说道。
    “你才喝醉了！我没喝醉！我现在只是稍微有点晕乎而已，距离醉还远着呢！再说了，现在这才几点？六点不到，回去干嘛？同住的同事肯定得问我发生了什么事，反正我不回去。你要是不想陪我，我就自己去唱歌！服务员！结账！”
    王雅慧态度坚决地说道。
    江凡当然不可能真的让王雅慧自己去。
    虽然国内的治安情况非常好，正经的ktv也没什么乱七八糟的事情。
    可这明显已经喝多了的状态，若是自己一个人去了ktv,那可真的难保不出事情。
    更何况自己还因为王雅慧的前男友，找到了一个报复何家的机会，于情于理，都不可能放任王雅慧不管。
    所以只能付了饭钱后，领着王雅慧找了一个最近的ktv，然后开了个小包的套餐。
    没敢要洋酒套餐，选的是啤酒的套餐。
    实在是王雅慧这个状态有些吓人，江凡怀疑若是要了洋酒套餐的话，王雅慧很可能会拒绝兑红茶，而是要求喝纯的。
    江凡自己当然没什么问题，但总得考虑王雅慧的身体。
    服务生很快把套餐都送了进来，所有的啤酒尽皆开瓶后，服务生退出了包间。
    房门刚刚关死，王雅慧便直接脱掉了身上的外套，一件小吊带穿在身上，再配合着王雅慧那娇嫩欲滴的红润脸庞，看起来很是具有难言的诱惑力。
    先是陪着王雅慧又喝了两瓶，听着王雅慧引亢高歌了两曲，不得不说，嗓音颇为不错，至少听起来还算享受。
    过了大概半个多小时，手机忽然亮了起来。
    江凡走出包间，站在包间的门口接听了电话。
    “小凡，初步进行了通信调查后，确认你刚才说的事情真实存在，不过还需要进一步调查取证，所以相关部门会派遣临时调查组前往鹏城。案子不大，涉及到的人员层级很低，因此大概一周左右，就能有结果。”
    简佳怡的声音从话筒里传了出来。
    “好，我知道了。”

第四百七十九章 这是误会啊！
    回到包间里的时候，王雅慧明显已经唱嗨了。caimoge.
    一首歌，一瓶酒，靠坐着沙发，两条大长腿却搭在桌子上，通红的脸色，也不知道是因为醉酒，还是因为撕心裂肺的唱法，导致有些缺氧？
    问题是……美女你穿着裙子啊！
    虽然不是短裙，可这种姿势，依旧会走光的啊！更何况你还没穿安全裤！
    就算真的认为我比较正直，不会趁人之危，也不能如此的放飞自我吧？！
    “美女……注意你的姿势。”
    看到王雅慧全情投入的唱着伤情歌曲，江凡忍了一会儿，直到一首歌唱完，这才趁着空隙开口提醒道。
    王雅慧愣了下，低头看了看自己后，已经被酒精麻痹的大脑着实反映了一会儿，这才恍然大悟。
    一脸醉态的笑道：“看一看又不会少块肉，就当是你今天陪我的奖励吧。”
    江凡不由无语，再次确认了，绝对不能和女人讲道理。
    特别是已经喝醉的女人！
    索性王雅慧在接下来的时间里，并没有任何其他举动。
    只是不停的唱歌喝酒，趁着ktv里昏暗的灯光，默默流泪。
    而所有的痛苦，似乎都在顺着歌声发泄出去。
    对于这种感觉到底有多么难以承受，江凡很清楚，自然也就能够理解王雅慧当前的状态。
    这么一直陪着王雅慧唱了整整一个晚上，到了晚上十一点，王雅慧这才心满意足的在江凡的搀扶下，出了ktv。
    她的嗓子已经唱哑了。
    酒更是真正的喝到了量，在ktv里便吐了两次，此时出了ktv，在街上被风一吹，就更是晕的厉害。
    江凡原本想把王雅慧送回她自己住的地方，但偏偏王雅慧已经彻底醉了，根本没办法说清楚她究竟住在哪里。
    万般无奈下，江凡只能打了个车，然后拉着王雅慧来到了自己住的快捷酒店。
    出租车司机似乎对于这种事情见怪不怪了，只是在江凡付了车费，搀扶着王雅慧下车后，司机的眼神中明显有着羡慕和鄙夷的味道。
    江凡大概明白司机的想法，羡慕是因为王雅慧无论身材还是长相，都算顶级。
    鄙夷……则是因为快捷酒店的缘故。
    或许在司机的眼中，钓到这样的姑娘，怎么也得去五星级酒店开房吧？
    尽管江凡本身，根本没那方面的想法。
    扶着王雅慧进了自己的房间，江凡只觉得王雅慧似乎变得越来越重。
    神智已经完全不清醒，江凡叫了她几声，却没有得到任何回应。
    无奈之下，只能给王雅慧脱了鞋，然后把她扛到床上，盖好了被子。
    早知道会这样……我应该要一个标间的啊……
    这可倒好！就一个双人床！被王雅慧给占了，我睡哪啊？
    江凡有些欲哭无泪。
    这种快捷酒店的房间面积很小，除了床和一张有些窄的桌子以外，根本没有沙发的配置。
    至于前往异界的话……又怕回来的时候被正巧看到，就没办法解释了。
    琢磨了一会儿，江凡只能用床上的被子把王雅慧整个包了起来，自己则是躺到了床的另外一边。
    只能这么将就一晚上了。
    一夜无话。
    第二天清早，还不到六点，王雅慧便醒了过来。
    昨天实在是喝的太多，所以睡了一觉后太过口干，根本没办法继续睡下去。
    不曾想，睁开双眼之后，却发现自己被一床被子整个包裹着？
    什么情况？
    王雅慧有些茫然，下意识的扭头，就看到了就睡在一旁的江凡。
    只不过江凡的身上并没有盖任何东西，穿着衣服蜷缩在一旁，看起来着实有点可怜。
    王雅慧心下一惊，本能的伸手去摸自己的身上，确定自己的衣裤都整整齐齐的穿着后，发了会儿呆，总算是回想起了昨天晚上的一些事情。
    脸上不由浮现起了温柔的笑容，轻轻掀开被子，蹑手蹑脚的下了床，跑到卫生间洗漱起来。
    很快洗漱完，出来后看到江凡依旧在熟睡，王雅慧心下温暖，也不知道怎么想的，鬼使神差的便走到了江凡的身前。
    接着面露紧张之色，小心翼翼地弯腰探**子。
    轻轻地在江凡的脸颊上亲了一口。
    嘴唇刚刚印在江凡的脸上，江凡的双眼便忽然睁开了！
    王雅慧直接愣在了当场，嘴唇贴着江凡的脸颊，两只眼睛和江凡睁开的双眼正对着。
    一首歌的旋律，轻快的在脑海中响了起来：最怕……空气突然安静……
    足足愣了几秒钟的时间，王雅慧这才‘啊’的一声，触电般的站直了身子。
    “你……你醒了啊……”
    王雅慧不敢去看江凡的眼睛，视线躲躲闪闪的开口道。
    “呃，是……要不然……我再睡会儿？”
    江凡同样被一睁眼所看到的场面给震住了，略显犹豫的问道。
    这幅样子倒是把王雅慧给逗笑了。
    原本的紧张情绪顿时消散了许多。
    白了江凡一眼，开口道：“再睡会儿？好让我继续偷亲你？美的你，我刚才只是为了感谢你昨天的照顾和收留而已，你别想多了。”
    “呃，放心，我这个人就一点好，特别的有自知之明，所以不会胡思乱想的。”
    江凡顺着王雅慧的话头说道。
    “也不用这么妄自菲薄，至少你长的还是蛮帅的，身材看起来也不错。所以若真是和你发生点什么，似乎我也不亏。”
    王雅慧笑着说道。
    “你是不亏，但我亏啊，明明是你失恋，又不是我失恋。怎么我陪吃陪喝陪唱都不够，最好还得陪睡？没这个道理嘛。”
    江凡说话的功夫，已经下了床。
    只是这种明显调侃的语气，让王雅慧忍不住去锤他。
    两人闹腾了一阵，倒是都觉得互相之间的关系亲近了许多。
    “等你参加完全运会，回了京城，我请你吃饭。毕竟是邻居，以后还请多多关照。”
    江凡洗漱的时候，王雅慧站在卫生间门口，笑着说道。
    “只要你别再像昨天那样，把自己喝成死鱼就行。”
    “你给我滚啊！”
    王雅慧娇斥道。
    很快洗漱完，江凡把王雅慧送出了房间。
    结果刚刚开门，便正巧遇到了赵总教练从对面的房间里出来。
    三人打了个照面，赵总教练呆了下后，默默的又退回了自己的房间，关上了房门。
    江凡顿时整个人都不好了。
    误会啊教练……这是误会啊！！！

第四百八十章 僚机沈梦
    接下来的几天时间，王雅慧没再来找过江凡。caimoge.
    空姐的工作还是比较繁忙的，尽管这一次跟着京城代表队的飞行任务是专机任务，但到了地方之后，顶多让你休整个一天时间，便肯定还要根据新的飞行任务返回。
    这是没办法的事情。
    两人只是通过手机联系了几次，聊天的感觉如同相识多年的老友。
    尽管认识的时间很多，真正深入交流的机会，严格说起来，更是只有王雅慧失恋的那天下午。
    但人就是这个样子，当你最为孤独和无助时，无论谁陪在了你的身边，你都会对他或者她，产生莫名的依赖。
    一如现在。
    这几天时间里，江凡基本上全都在跟着团队一起行动。
    每天穿行于各个比赛场馆中，给京城代表队的其他运动员加油助威。
    不得不说，现场观看这些比赛的感觉，当真是和通过电视去看的感觉完全不同。
    再加上全运会的竞技水平其实真的不低，许多项目上，竞争的激烈程度，甚至还要超过奥运会。
    所以江凡着实看的非常过瘾。
    很快，田径赛事终于正式开始，短跑项目由于参赛选手众多，所以和一些田径赛事中的小众项目相比，需要进行的比赛轮次，也要多出很多。
    一些例如标枪、铅球以及链球这样的项目，往往甚至都不需要预赛，直接安排在某一个比赛日，从头至尾的比完就可以了。
    但短跑项目却不行。
    特别是作为运动员重灾区的一百米和二百米，就连预赛都需要分成两个轮次。
    在经过两个轮次的比拼之后，突围的选手再参加一次半决赛，然后才能决定最终的决赛名单。
    因此百米跑和二百米跑的比赛，往往需要贯穿几个比赛日的时间。
    就在百米跑第一轮预赛开始的当天，沈梦和韩梓欣几乎是前后脚的抵达了鹏城。
    江凡并没有去接机，而是在比赛场馆外，和两人一起见了一面。
    不出意外的，韩梓欣对沈梦表现出了明显的警惕情绪，相比较而言，沈梦却极为自然，反倒是对韩梓欣好奇的情绪更浓一些。
    “你就是江凡的那个同居室友？”
    因为是京城代表队提供的票，所以韩梓欣和沈梦两人的看台票连坐。
    进了会场内，比赛还没开始，韩梓欣有些无聊，便扭头看向了身旁的沈梦，开口问道。
    “是，小凡很照顾我，让我去了超凡贸易上班。”
    沈梦含笑着说道。
    “这样啊……那你觉得，江凡在生活中是个什么样的人？比如，他有没有什么不好的习惯，让你和他同居的过程中，觉得不舒服的？”
    韩梓欣接着问道。
    “不好的习惯？还真没有，他每天的作息时间都比较稳定，早起会去买早饭，晚上我下班回家，他又会提前准备好晚饭。不抽烟，能喝酒但不嗜酒，反正这几个月相处下来，我觉得和他一起生活，蛮舒服的。”
    沈梦想了想，然后便把自己最直观的感觉，没有任何添油加醋的讲了一下。
    韩梓欣不由扬眉，开口道：“照你这么说，江凡岂不是很完美？”
    “完美到也谈不上，但和他在一起，确确实实非常的舒服。难道你不是这么认为的吗？如果你不认为和他在一起非常舒服的话，又怎么会喜欢上他呢？”
    沈梦笑吟吟的打趣道。
    韩梓欣顿时闹了个大脸红，怎么也没有想到，沈梦会忽然蹦出这么一句话来。
    “我……谁说我喜欢他了……我……我就是……”
    韩梓欣的慌乱让沈梦看的颇觉有趣。
    竟是直接伸手抱住了韩梓欣的脸颊，然后照着韩梓欣的嘴唇便亲了一口，啧啧称赞道：“真是太可爱了，小凡也不知道上辈子是修了什么福气，能让你这样的姑娘喜欢他。”
    本就心下慌乱的韩梓欣，被沈梦这一嘴直接给亲懵了。
    傻傻的看着沈梦，之前刚见面时，下意识生出的那几分敌意，瞬间消失无踪。
    “行了，你那点小心思，我怎么可能看不出来？喜欢小凡又不是什么丢人的事情。或者说……但凡正常的女人，和小凡接触的时间长了，都一定会喜欢上他的。除非你本身就不喜欢男人。”
    沈梦笑眯眯的说道。
    “那……那梦姐你也喜欢江凡？”
    韩梓欣咬着嘴唇问道。
    “我当然喜欢他啊，如果不是喜欢他，我怎么可能和他保持这种同居的关系？倒也没必要瞒着你，反正你肯定能猜到。但喜欢和爱情是两个概念，我非常喜欢他，所以愿意让他快乐，然而我和他不可能真正的在一起，因此我同样希望他能遇到真正适合他的女孩子。”
    沈梦很是坦然的说道。
    韩梓欣不由怔住，愕然问道：“为什么不可能真正的在一起？”
    “很简单啊，我以前的工作不干净，虽然没做过什么过份的事情，可在那种地方工作过，就会留下一些瑕疵。以现在这样的方式和小凡在一起，小凡会心疼我。”
    “可若是以恋人的身份在一起，小凡就算嘴上不说，怕是偶尔也会想起我的过去。时间长了，感情就会变淡，从最初的喜欢，变得越来越厌恶，我不想这样，所以宁愿不要真正的在一起。”
    “彼此留一些距离，会让感情更加美好。因为不够稳固，随时有可能失去，才会更加珍惜，时刻想着对方的好，而不是对方那些让你无法容忍的缺点。”
    沈梦非常坦诚，明显说的全都是实话。
    韩梓欣被沈梦说的有点方寸大乱，咬了咬牙，开口道：“为什么要跟我说这些。”
    “没什么，只是想告诉你，小凡是一个相对被动的人，他的成长经历，让他骨子里隐含着某种自卑。而这种自卑的情绪，又使得他对自己无法保证足够的自信，所以如果你真的对他有想法，就尽可能的主动一些。”
    “毕竟，根据我的了解，小凡实在不是一个当渣男的料，所以只要你能找机会搞定他，那他无论如何都会对你产生特殊的情感，进而要求自己去担负责任。”
    “不要觉得这种做法不好，难得碰到了可能决定自己幸福的事情，那就得抓住机会，总比日后再后悔要好得多。”
    说到这里，沈梦停了下来，扭头看向了比赛场，接着说道：“小凡的比赛快开始了，你自己好好想想我说的话吧。”

第四百八十一章 初露峥嵘
    此时的江凡，已经站在了百米跑道的起跑线上，正在随意的活动着身体。caimoge.
    同组一共八个人，成绩最好的两人可以进入预赛的第二轮。
    因为是第一轮的预赛，所以参赛选手的水平，着实参差不齐。
    甚至偶尔还能看到百米得跑到十一秒开外的人参赛。
    江凡不打算过分的隐藏实力，他计划着在预赛阶段，便跑出十秒到十秒一之间的成绩，这样可以提前先吸引到一些眼球。
    然后在半决赛以及决赛阶段，继续将自己的成绩提升，形成一个渐进的过程。
    等候起跑的过程中，同组的其他几名运动员，有相熟的正在互相闲聊。
    内容没什么营养，主要是商业胡吹。
    一个人说另外一个人这次肯定能进决赛圈，另外一个人则说这个人只要别发挥失常，也有着半决赛的实力。
    两人互相之间一顿吹捧，似乎根本就没把同组的其他人放在眼里，已经内定了这个组的前两名一般。
    江凡听的忍不住撇嘴。
    看来你们两人之中，注定有一个要失望了。
    随着裁判宣布进入准备状态，跑道上的运动员纷纷踩住了起跑器。
    短跑的预赛第一轮和第二轮，除非是有明星选手参加的场次，否则的话，基本都不可能得到电视台的直播机会。
    毕竟场次实在是太多，挨个直播的话，很容易耽误对其他项目的播出。
    而江凡的这一组，便属于没有任何明星选手的组，以至于从准备到开始，全都有点静悄悄的模样。
    就连看台上那些观众，真正在看着百米跑道的也少之又少。
    “预备！”
    “啪！”
    发令枪响，江凡瞬间冲了出去！
    从起跑的那一刻开始，江凡就已经和同组的其他七人拉开了明显的身位！
    同组其他七名运动员，显然都对江凡无比的陌生。
    特别是那两名已经认为小组出线名额是囊中之物的运动员，更是由于江凡的突然横空出世，连带着打乱了自己的节奏！
    而随着途中跑不断加速，江凡和其他人之间的差距也在被越拉越远！
    以至于原本注意力并不在百米跑道上的看台观众们，已经有不少人注意到了跑道上的异常。
    在另外七名运动员的衬托下，江凡仿佛飞驰一般，别的运动员跑的越慢，就越是显得江凡跑的异乎寻常的快！
    说起来很长，实际上前后只有十秒钟而已！江凡就顺利的完成了撞线！
    而当江凡跑过了终点的时候，其他七名运动员里，距离江凡最近的，都还有着将近十米的距离！
    百米跑上，这完全是两个次元之间的差距！
    几乎可以看作是国家队成员去参加高中比赛，才有可能拉开的距离！
    所以呈现在视觉上的效果，就更加的震撼人心！
    实际上如果是正常水平发挥的话，这一组的运动员们，至少有那么两三个，水准还是在线的。
    可江凡的横空出世，给这些运动员们造成了太大的影响，以至于刚刚起跑后，自身的节奏就被江凡飞一般的速度给打乱了。
    这才使得其余七名运动员，竟是毫无例外的尽皆失常！
    随着其余七名运动员也次第跑完，这一组的成绩第一时间呈现在了体育场的大屏幕上。
    江凡毫无争议的小组第一，成绩十秒零六。
    而第二名的成绩，已经跌落到了十秒九八上。
    一个甚至还没有达到国家一级运动员标准的成绩……
    随着这个成绩最终确认，体育场的看台上终于响起了阵阵的惊呼。
    以赵总教练为首的一众京城代表队教练们，则是面露兴奋和欣慰之色。
    因为他们很清楚，江凡在跟团前来鹏城之前，进行了最后一次内部的单独封闭测试。
    测试的结果，令人震惊！
    那是一个就算拿到奥运赛场上，也极有可能竞争金牌的成绩！
    无论再怎么对这个成绩感到不可思议，它也依旧真实的呈现在了众人的眼前。
    所以对于此次全运会，众人对于江凡的夺冠，几乎没有任何怀疑，他们只是在期待着。
    期待江凡于决赛场上，真正的一鸣惊人的那一刻，京城代表队，将会一起享受那令人振奋的荣光！
    至于现在，不过是小试牛刀罢了，他们谁都知道，江凡明显还有所保留，并未全力以赴的在跑。
    对于那些实力超群的短跑名将们来说，小组赛上保留实力，是非常普遍的做法。
    可其他代表队的教练们却并不清楚江凡的真正实力。
    在看到了最终的成绩后，其他代表队的教练们，便纷纷开始四处打听起来。
    想要知道江凡这个人，是从什么石头里突然蹦出来的。
    不过好奇归好奇，重视也一定会重视起来，但十秒零六的成绩，确实还不足以让他们觉得惊恐。
    放在五年前，这会是一个令人震惊、甚至于绝望的数字，可是现在，国家队里连能够跑进十秒的怪物都有两个了，十秒零六，感官上也就那么回事而已。
    跑完了第一轮小组赛，也没有什么赛后采访的环节，江凡拎着脱下来的跑鞋，走到了京城代表队的场边休整区。
    所有人都是一副笑容满面的模样，早有随队的医师上前，对江凡的双腿进行缓解疲劳的按摩。
    尽管对于江凡来说，这种按摩根本没有任何作用，但却也不能拒绝。
    约定俗成的习惯往往是需要去遵守的，否则的话，只会被渐渐的排挤和孤立。
    一整天的比赛很快结束，京城代表队的人全都喜气洋洋的。
    因为京城代表队的成绩不错，其他各个项目上，相比于上一届全运会，都有着或多或少的进步。
    如此一来，若是能够再在最重要的短跑项目上取得历史性的突破，那么这一届全运会，对于京城代表队来说，也就堪称圆满了。
    到了晚上，江凡请沈梦和韩梓欣一起吃了晚饭。
    过程中，韩梓欣似乎有些心事，整个人显得颇为心不在焉。
    江凡虽然奇怪，却也没有多问，只是吃完之后，便把韩梓欣送回了住的地方。
    至于沈梦，当然被他直接带去了自己的住处。
    有些日子没见了，总有些正经事，需要去办。

第四百八十二章 临时抽检
    第二天一大清早，为了避免影响不好，江凡便早早的和沈梦一起起床，洗漱过后，带着沈梦出了房间，打算把沈梦送回酒店。caimoge.
    结果刚到快捷酒店的门口，江凡便看到赵总教练从大门外优哉游哉的走了进来。
    三人就这么没有任何缓冲的打了个照面，再次齐齐的愣住。
    很快，还是赵总教练先反应了过来，先是给了沈梦一个和善的笑容后，伸手拍了拍江凡的肩膀。
    苦口婆心的说道：“年轻人嘛，我理解，但也要注意身体，别太过火了。比赛期间，还是以保证比赛状态为优先。当然，现在还是预赛，对你也没什么影响。你们继续，我先上楼了。”
    说完，赵总教练又朝着沈梦点了点头后，这才往电梯的方向走去。
    江凡欲哭无泪。
    这次倒不是误会。
    可问题是……因为这次的遭遇，会导致上一次的误会，更加的根深蒂固啊！
    更何况，赵总教练说这么一番话出来，不是摆明了要让沈梦多想吗？
    果然，和江凡一起上了出租车后，沈梦便直接开口问道：“老实交代，我没来之前，你是不是干了什么不想让我知道的事？”
    “天地良心，真没有。”
    江凡一脸悲愤。
    “刚才那个人，是你们代表队的吧？如果真的什么都没有，那你能解释下，他那些话的意思吗？”
    沈梦笑眯眯的问道。
    “说出来你可能不信，主要是因为……我之前确实有带过一个姑娘回来。可之所以带姑娘回来，完全是因为姑娘喝多了，根本就无法告诉我她住的地方，我也是没有办法，才只能如此。但我可以发誓，我真的什么都没干。”
    江凡伸出了三根手指，一脸郑重的说道。
    出租车司机非常明显的撇了撇嘴。
    沈梦倒是恍然大悟的点了点头，开口道：“原来如此，我说呢。不过为什么你会和一个姑娘喝酒？还把人家喝多了？”
    “不是我把人家喝多了，是人家自己把自己喝多了。”
    江凡苦笑了一声，然后便把王雅慧的事情，简单的说了一下。
    得知居然是新房的邻居，沈梦也觉得这事情实在是机缘巧合，不由点头道：“那就难怪了，当场抓到自己的男朋友出轨，这得多伤心啊。等回了京城，如果那王雅慧又联系你的话，也记得去陪陪人家。女孩子有的时候只是需要有人陪着，就算不说话都没关系的。”
    “嗯，好，我明白的。”
    江凡点头答应道。
    开车的司机则已经满脸难以置信的表情，不住的通过后视镜去看江凡和沈梦。
    尤其是瞧着沈梦那么漂亮，司机都快要忍不住大喊出声了。
    这特么也能信吗？！
    和一个醉酒的姑娘同处一室一晚上，什么都没干？！
    这话你也能信！？姑娘你是真傻还是假聪明啊？！还让你男朋友以后也多去安慰别的女人？！
    为什么我就没遇到过这么好骗的姑娘呢？！
    咦，我怎么哭了啊？
    透过后视镜，注意到了出租车司机的表情变化，让江凡大概能够猜到他到底在想什么。
    尽管心下无语，却也懒得和一个陌生人解释什么，所以只能任由司机误会下去。
    仔细想想……从来到鹏城之后，遭遇到的误会似乎有点多啊？
    自己是不是应该去拜拜佛？总觉得这运气有点背呢。
    把沈梦送回了酒店，江凡重新归队，然后在赵总教练那无比暧昧且猥琐的目光中，跟着团队一起吃了个早饭。
    乘坐大巴前往体育场的路上，同行的其他运动员，基本上全都在找机会和江凡搭话。
    让江凡不胜其烦的同时，还不得不堆起笑脸去应付。
    幸好路程不算远，所以这种折磨没有持续太长的时间。
    今天的江凡比较忙碌，除了要进行第二轮的百米预赛以外，还要进行二百米预赛的头两轮。
    上午一场，下午两场。
    如果是其他运动员的话，这种频率的比赛，很大概率会影响到比赛状态，但对于江凡来讲，显然不存在这样的问题。
    所以一整天的比赛下来，江凡非常顺利的分别进入到了一百米和二百米跑的半决赛当中。
    百米跑的第二轮预赛，江凡成功跑出了十秒整的成绩。
    二百米的两轮预赛中，江凡也跑出了二十秒三二的成绩。
    两项成绩都让江凡瞬间成为了今天比赛里的头号明星！
    因为另外几位明星级的运动员，可能是因为在预赛有所保留的缘故，跑出来的成绩都没有什么亮眼之处，导致江凡的这两个成绩，成为了目前为止，两项比赛里最好的成绩！
    如此一来，原本只是认为江凡实力比较强的那些各个省队的教练们，终于真正的开始正视起江凡来，也真正的开始认同，江凡怕是在这两个项目里，都拥有夺金的实力！
    完成了二百米跑的第二轮预赛，以绝对优势拿到了小组第一的江凡，呆在京城代表队的休整区内，和教练组一起，看完了当天剩余的比赛后，正要离开体育场，去找沈梦吃饭，却忽然被全运会的工作人员给拦了下来。
    “江凡是吧？你好，我们是鹏城组委会的人，有人实名举报到组委会，认为你有很大的可能服用了兴奋剂，所以按照规定，我们需要对你进行临时增加的尿检，还希望你能够配合。”
    两名工作人员站在江凡的面前，一脸公事公办的表情说道。
    “临时增加的尿检？我怎么从来没听说过！一直不都是只有拿到了奖牌的人，才需要进行尿检吗？”
    赵总教练直接把江凡拉到了自己的身后，皱眉看着两名工作人员问道。
    “以往是这样，不过本届全运会有新增的规定，只要是实名举报，就必须安排临时的抽检。”
    工作人员态度强硬的说道。
    “胡说八道！什么实名举报就必须临时抽检！那照你这么说，是不是我实名举报所有运动员都服用了兴奋剂，你们就要把所有人全都检查一遍？”
    赵总教练很是不满的说道。
    “请不要胡搅蛮缠！你是京城代表队的教练组成员吧？你这样的态度，很让人怀疑，这位名叫江凡的运动员，很可能是真的服用了兴奋剂。”
    工作人员沉声说道。
    “我呸！少特么给我扣帽子！我才不吃你们那一套！”
    赵总教练还要继续发火，却忽然被江凡给拉住了。
    “尿检是吧？行，走吧，希望能快点进行，我晚上还有事的。”
    江凡笑着说道。

第四百八十三章 陷害
    但凡是大型的运动赛事，对参赛运动员进行尿检的抽查，已经是非常普遍的做法了。caimoge.
    基本上只要拿到了奖牌，就必须都接受尿检，至于没拿到奖牌的运动员，也会有一部分被抽查。
    通过这样的方式，来保证最终成绩的真实有效，说起来是非常严谨的做法。
    毕竟，兴奋剂这种东西，确实能有效的提升成绩。
    而使用药物来获得自己原本无法达到的成绩，这属于违背体育道德的行为，当然要被严惩。
    可像今天这样，突然被临时抽检，用的还是所谓的有人实名举报的理由，听起来便着实有点诡异了。
    在检查通知单上签了字，江凡安慰了下赵总教练，然后便跟着检查人员一起，前往了指定的兴奋剂检查中心。
    进入候检室，检查人员冷着脸，指着室内存放的一整箱密封饮料，开口道：“喝几瓶吧，方便尽快来尿。早点留完尿，咱们也好早点结束。”
    因为今天的情况实在是有点超常，所以江凡留了个心眼，并没有真的去喝那些饮料，只是笑着说道：“不用了，我缓一缓就能尿得出来。”
    检查人员皱了皱眉，倒也没多说什么。
    过了几分钟，江凡示意自己可以了，便看着检查人员拿了一个留尿杯来，然后在这名检查人员的监视下，留了尿。
    接着选了一套密封样品瓶，分别留了尿样后，在检查人员的讲解下，将瓶子号码和包装运输盒密封卡号码，记录在了兴奋剂检查正式记录单上。
    然后将两个瓶子装入包装盒，并在盒上插入防拆密封卡。
    江凡自己、检查人员以及医务代表又分别在兴奋剂检查正式记录单上签字，整个留取样品的过程就算是结束了。
    “行了，你回去吧，检查结果明天就能出来，我们会把结果直接通知到你们京城代表队的。”
    检查人员随口同江凡说道，示意江凡可以离开了。
    江凡点了点头，看起来毫无防备的离开了检测中心，却在出了检测中心的大门后，第一时间闪到了检测中心的侧面。
    观察到了一个没有监控的角落，接着如同蜘蛛侠一般，直接顺着检测中心的外墙，轻而易举的攀爬到了三楼。
    通过一个敞开的窗户钻了进去，发现是男厕所后，江凡轻身提气，蹑手蹑脚的走了出去。
    之所以去而复返，完全是谨慎考虑。
    江凡总觉得今天这件事不大对头，正常来说，就算是进行尿检，也直接在运动场内的专门房间里进行留样便可以了，怎么也不需要把他带到检测中心来。
    再加上今天这个临时抽检也有些诡异，江凡有理由相信，对方很可能是想要在尿检的样品中做手脚！
    因此他想要隐于暗中，搞清楚事情究竟是怎么回事。
    即便事后证明只是自己想多了，也没有关系。
    小心一些，总不是坏事。
    敏锐的五感，让江凡能够非常清晰的掌控周围的情况，所以步行在检测中心的大楼里，江凡一点一点的，朝着存放样品的地方走去。
    大楼内监控不少，想要完全避开的话，是非常困难的事情。
    不过任何监控都存在死角，以江凡当前五品的境界，至少小心一些，基本上不会出问题。
    很快，江凡的耳朵里重新出现了方才那名检查人员和医务代表的声音。
    距离较远，听不真切，江凡顺着声音的方向，没费什么力气，便来到了两人所处的房间外面。
    扭头观察了下周围的情况，江凡忽然轻轻跳起，掀开了一块天花板上的装饰板。
    然后双手一拉，直接钻到了天花板上面！
    这种装饰板的承重能力，其实非常一般，但江凡可以通过对气的运用，让身体的重量，有一部分被分摊出去。
    再加上用于支撑的钢架，这便足够保证江凡在天花板上移动了。
    通过天花板上那大概有四十厘米左右高度的缝隙，江凡顺利的来到了检查人员和医务代表所在的房间。
    两人的对话，终于清晰的传入了耳中。
    同时为了避免漏掉有用的内容，江凡还把手机的录音功能打开，对准了下方。
    “确定没问题吧？可别留下任何证据，否则的话，咱们两个都得玩完。”
    是那名医务代表的声音。
    “放心吧，所有的流程都是正常的，我可没在取样瓶上动手脚，也没想过再去拆掉密封。真正动手脚的地方，是给他提供的那个留尿杯。那玩意用完就扔了，到时候跟着垃圾一起倒掉，谁能查出什么来？说起来，这江凡也是谨慎，原本给他准备的饮料就放了东西，结果他竟然不喝。”
    “反正啊，这次的尿检，肯定能查出兴奋剂！现在便开始联系媒体，让他们明天直接报道就行了。也怪那江凡倒霉，得罪了不该得罪的人，要不然，怕是前途还真的不可限量呢。”
    这是那个检查人员的声音。
    果然有问题！居然想诬陷我使用兴奋剂？这些人的胆子也太大了吧？
    兴奋剂检测的把控是非常严苛的，难怪要领着自己来检测中心留样，想来也是为了方便动手吧？
    不过得罪了不该得罪的人……是什么意思？自己最近得罪谁了？
    “确实有点可惜，一百米跑和二百米跑的成绩，都已经足够入选国家队了。也不知道周秘为什么要和这么一个小运动员过不去。”
    医务代表的声音再次响起。
    “谁知道呢，这就不是咱们需要去考虑的问题了。反正周秘让咱们帮这个忙，那咱们就只能帮。用一个运动员的前途，换周秘的人情，怎么算都不亏的。我对象的工作问题，你儿子上学的那件事情，只要周秘愿意开口，那还是问题吗？”
    检查人员的声音显得有些迫切。
    江凡皱了皱眉，思考了一会儿后，放弃了直接当场跳下去，拆穿两人的想法。
    既然对方的行为如此过分，那么只是当场拆穿的话，岂不是太便宜他们了？
    等到这件事真正的爆发出来，自己再把手机录下来的这段对话拿出，才足以给这些人致命的打击！
    想到这里，江凡敛息凝神，一点不落的将两人之间的对话，详细的录制了下来。

第四百八十四章 借题发挥
    离开检测中心的时候，已经是六点左右。caimoge.
    江凡录了足足一个多小时，除了两人的对话以外，还有检测结果出来后，两人给幕后指使之人报喜的电话。
    总之内容非常丰富，足够证明江凡清白的同时，还有许多额外的收获。
    一旦暴露出去，不仅仅这两人要倒大霉，背后指使两人陷害江凡的那个人……也必然会一起完蛋。
    只是江凡暂时没什么头绪。
    想不明白自己究竟什么时候得罪了人，导致让人想要把自己往死里整。
    唯一可以肯定的是，这个人对自己必然并不了解，否则就不会只是针对自己运动员的身份去陷害。
    毕竟运动员这事，对于自己来说完全是玩票，就算把自己的运动员生涯给毁了，其实目前来说，对自己也没有什么影响。
    那就是说，应该是来了鹏城之后才得罪的人？
    这不科学啊……
    江凡一边想着，一边打了车，往自己住的地方返回。
    因为还要和简佳怡商量下，所以江凡取消了同沈梦一起吃晚饭的计划。
    只是给沈梦发了个信息，告诉沈梦临时有事。
    刚刚抵达快捷酒店的门口，王雅慧却忽然打来了电话。
    江凡心头微动，先是挂了电话，一直等到自己回了房间之后，这才重新给王雅慧拨了回去。
    “江凡，你没事吧！”
    电话刚刚接通，王雅慧的声音便无比焦急的从话筒里传了出来。
    “嗯？你指的什么？”
    江凡开口问道。
    “我前男友啊！那个渣男！方才突然打我的电话，跟我说，那天我从他家里跑出去后，他就有安排人一直跟着我，亲眼看到了咱俩一起进了饭店、一起去了ktv，然后又一起进了酒店！他让人查到了你的身份，然后告诉我，绝对不会让你好过，他会让人彻底毁了你！”
    王雅慧很是心焦的说道。
    果然，难怪想不起来究竟得罪了谁，如果这件事是王雅慧那个前男友搞的，就合情合理了。
    不了解自己，但却又对自己存在着怨恨的情绪，会采取这样的手段，倒也正常。
    “之前一直没问过，你男朋友是不是姓周？”
    江凡笑着问道。
    “呃？是，你怎么知道？他去找你了？这个该死的家伙！你放心，我会跟他说清楚的！简直岂有此理！他以为自己是谁！”
    王雅慧很是恼怒的说道。
    “他没找我，不过确实是有安排人对付我。但没关系，对我影响不大，你不用担心。”
    江凡开口说道。
    “你确定没问题吗？我了解他的！他是那种想法有些偏激的人，一旦认定了某件事情，九头牛都拉不回来，他要是真的决定对付你，就一定会对你下死手的。你现在又在鹏城，算是他的地头，天知道他会对你做些什么。”
    王雅慧显然并不怎么相信江凡所说的话。
    “真的没问题，你忘了我已经找人去查他了吗？他蹦哒不了几天了，又能对我造成什么威胁？”
    江凡笑呵呵的说道。
    王雅慧愣了下，然后才恍然道：“对哦，刚才被他一个电话吓到了，我都把这事儿给忘了。这家伙是真的恶心，明明自己出轨，居然还打电话质问我，说我为什么要对不起他！”
    “呸！我跟你啥都没发生过！怎么就对不起他了！再说了，就算真发生什么了，我也已经把他甩了，我想睡谁，和他又有什么关系！气死我了！”
    江凡有些无奈，开口劝慰道：“好了，既然你们两个之间已经没关系了，那因为他的事情而生气，岂不是很亏？就当他是个屁，把他放了吧。”
    “呃……粗俗，算了，既然你确定没问题，那我也就不替你担心了，等你回了京城，记得告诉我，我好请你吃饭。”
    “是，我知道了，放心吧，有免费的饭吃，我肯定忘不了。”
    听着王雅慧挂断了电话，江凡不由眯了眯眼，原本对王雅慧的前男友，多少还有点愧疚的情绪。
    毕竟是要通过他去报复何家，严格说起来，王雅慧的这个前男友，实在是有点遭了无妄之灾的意思。
    哪怕他实际上确实犯了法，可从个人感情的角度来讲，这种事终究同江凡没有任何关系。
    然而现在却不一样了。
    王雅慧的这个前男友，竟然想要毁了自己？
    如果自己确确实实只是一个普通运动员的话，还真有可能直接中招，然后毫无辩解之力的就这么背负上使用禁药的骂名。
    所以王雅慧前男友的这种做法，着实已经超出了底线。
    想着这些事情，江凡打通了简佳怡的号码，然后把自己今天在检测中心遇到的事情，跟简佳怡详细的说了一遍。
    “岂有此理，这些人的胆子真是越来越大了，就是你让我去查的那个人干的？”
    简佳怡颇为气愤的问道。
    “没错，提前跟你说下，也方便让你那边沟通好，相信明天他们就会开始鼓动舆论，根据我服用了兴奋剂的事情，大书特书的对我进行批判，所以借着这件事闹大的后果，完全可以对那家伙形成必杀了。另外……这件事也让我有了一个新的想法。”
    江凡倒是并不生气，语调很是轻松的说道。
    “什么想法？”
    简佳怡好奇的问道。
    “你看，那家伙是何家老大的秘书，那么他的所作所为，何家老大当然都要肩负着一定的责任。而严格意义上来讲，他并不认识我，因此只要忽略掉他前女友的关系，单纯把他构陷我的事拿出去说道的话，正常情况下，你会怎么想呢？”
    江凡笑呵呵的问道。
    简佳怡那边明显愣了下，不过很快反应过来，迟疑道：“你的意思是……”
    “就是你想的那个意思，我们要让其他人认为，这是何家的意思，而不是何老大那个秘书的自作主张。之所以拿我的运动员身份做文章，而不针对其他的身份，也可以很好的解释，那就是何家也不敢把事情闹大，所以只想对我进行一定程度的报复。”
    “一旦其他人形成了这样的看法，那么对于何家的不满，就会变得更加严重。由此带来的结果，肯定会让何家更加倒霉。佳怡，你觉得怎么样？”
    江凡询问着简佳怡的意见。
    因为对于这方面的事情，他其实没有太多的经验，所以仍然需要简佳怡帮他去判断。
    听筒那头陷入到了沉默当中。
    良久，简佳怡的声音这才重新响起。
    “我觉得……何冠宇招惹了你，真是他这辈子做的最愚蠢的事了。”

第四百八十五章 希望你别后悔
    第二天上午，江凡是被急促的敲门声吵醒的。caimoge.
    一百米和二百米的半决赛，都在下午举行，所以江凡原本打算睡个懒觉。
    只是很可惜，天不遂人愿……
    有些迷糊的下了床，打开房门后，便看到赵总教练一脸焦急的冲了进来。
    “小凡！怎么回事！赛事组委会反馈消息，说你的尿检呈阳性！他们认为你服用了违禁药物，所以要取消掉你之前的全部比赛成绩。并且还将就此召开新闻发布会，对这件事情进行统一的对外公告！”
    赵总教练语速极快的说道。
    “召开新闻发布会？什么时候？”
    江凡有些意外。
    原本以为只是禁赛、公布结果，然后在新闻媒体上宣告一下，也就可以了。
    没想到竟然还要召开新闻发布会？
    这还真是打着谱要把自己往死里整啊……
    “就是今天中午，还有两个小时，赛事组委会的意思是，咱们京城代表队需要派人前去一起参加，组委会公布对你的检查结果和惩罚措施的时候，需要有咱们京城代表队的人在场。”
    赵总教练一边说着，发现江凡的脸上居然没有任何惊慌之色。
    不由更加急切的说道：“小凡！你怎么一点都不担心啊？这种事一旦确认，很有可能会毁了你的职业生涯的！”
    “教练，你觉得我会服用兴奋剂吗？”
    江凡笑着反问了一句。
    赵总教练呆了下，旋即摇头道：“当然不会，这两天的成绩，比你最快的成绩都还要差上不少，根本没有服用兴奋剂的必要。可问题是，小凡！我相信你没用啊！现在是检测结果呈阳性！别人根本就不会听你的！”
    “好了教练，不用担心，既然你也知道我不可能服用兴奋剂，那么这个兴奋剂的检测结果，显然就是有问题的。身正不怕影子斜，咱们一起去看看吧，没准……会有好戏发生呢。”
    江凡笑呵呵的说道。
    赵总教练不清楚江凡为什么一点都不紧张。
    但看着江凡如此信心满满的样子，他那原本被担忧和惊恐所充满的情绪，倒也同样缓和了许多。
    咬牙点了点头，开口道：“行，咱们过去，我还得给韩主任打个电话！这次的检测结果绝对有问题，无论如何，至少也得争取到一个重新检测的机会！”
    江凡不无不可的点了点头，倒是没有阻止赵总教练给韩元伟打电话。
    因为没有必要，韩元伟肯定是会第一时间知道这件事情。
    舒舒服服的洗漱了下，然后和赵总教练一起出门打了个车，朝着新闻发布会的举办地点而去。
    这件事暂时知道的人不多，京城代表队里只有几名官员和教练知晓。
    尽管那几名官员和教练同样非常焦急，但也不可能全都前往新闻发布会的举办地点。
    与其跑去参加没什么用的发布会，倒不如利用这段时间去找找关系，看看还有没有缓和的余地。
    哪怕希望渺茫，也总比坐以待毙好。
    很快抵达了新闻发布会的举办地点，一家位于全运会田径体育场馆附近的五星级酒店里。
    尽管距离新闻发布会正式开始，还有差不多半个多小时，可基本上受邀的媒体记者都已经抵达。
    会议厅里井然有序，一切准备尽皆完成。
    江凡在赵总教练的陪伴下走进会议厅的时候，当先便看到了昨天那名检测人员以及医务代表。
    两人正坐在发布席上，和另外一名没见过的人小声说着什么。
    正在进行最后准备的记者们，第一时间便注意到了江凡。
    很快便有人把江凡认了出来，原本还算有序的会议厅内，瞬间一片混乱！
    所有记者都拿着录音笔，纷纷冲到了江凡的周围，同时一个比一个着急的抢着发问！
    “江凡先生！请问您真的服用了兴奋剂吗？”
    “江凡先生，您在之前两天的短跑预赛中，之所以能发挥的那么好，全都是因为兴奋剂的缘故吗？”
    “江凡先生！昨天全国纪录保持者冯高远曾经对您有过评价，认为短跑这个圈子里，不存在横空出世的天才，想要出成绩，肯定是一步一个脚印，刻苦训练出来的。所以他认为您有很大的可能服用了禁药，对此您有什么想说的吗？”
    各种各样的问题扑面而来。
    这些记者就像是要把江凡生吞活剥了一般。
    其实如果江凡在之前两天的比赛中，成绩一般的话，根本就无法吸引这些记者的注意。
    可正是由于江凡这两天表现的太过出彩，以至于压过了其他所有短跑名将的风头，才会让这些记者们如此兴奋。
    十秒整的成绩，已经是今年国内百米运动员的最好成绩了！
    就算是那两位能跑进十秒的大佬，也只有在自己状态最好的时候，才有可能跑进十秒。
    所以在记者们眼中，江凡简直就是十年一遇的天才！
    偏偏这个天才……竟然是依靠着兴奋剂才取得的成绩？这绝对是个大新闻！
    “不好意思，我现在不会回答任何问题。具体情况如何，我想……一会儿新闻发布会开始后，你们会得到答案的。”
    江凡微笑着说道。
    短跑天才面对质疑，心虚不敢正面回应！兴奋剂丑闻，或许是处心积虑的阴谋！
    许多记者在脑海中，顿时想到了类似的标题。
    而江凡则是已经穿过了这些记者，走到了发布席的位置前。
    昨天的那名检测员和医务代表，此时也发现了江凡出现，两人的脸上有那么一瞬间，浮现起了一丝不自然的神色。
    不过很快便掩饰了过去，那名检测员面无表情的同江凡说道：“尿检结果非常遗憾，但人总要为自己做过的事情承担责任，这没有办法，我也是公事公办，希望你能理解。”
    江凡扬了扬眉，然后给了这名检测员一个非常灿烂的笑容。
    心情颇为愉悦的开口道：“你说的对，人总要为自己做过的事情承担责任，很高兴你能有这样的认识，觉悟不错。”
    “你什么意思？”
    江凡这异常的反应让检测员心下有些不安，不由皱眉问道。
    “没什么意思，真实情况是怎样的，你心里清楚，所以，希望你不要后悔。”

第四百八十六章 我有证据啊
    江凡的话让那名检测员和医务代表都有些心里打鼓。caimoge.
    毕竟正常情况下，运动员若是被陷害使用了兴奋剂的话，无论如何也不可能如此的平静，甚至于还能笑的出来吧？
    江凡表现的太过镇定，让两人有些无法理解。
    不过仔细的回想了下昨天的所作所为，检测员和医务代表又觉得没什么漏洞。
    因此尽管心情有些起伏，但还算镇定。
    周围的记者们则是嗅到了不一样的气息，纷纷努力拍照的同时，不断的构思着应该起一个这样的新闻标题。
    目前来说，江凡本身具备的话题性还比较一般，终究是知名度不够，想要炒作的话，也没有多大的炒作价值。
    可如果在报道中，着重强调江凡的天赋。
    强调若是没有鬼迷心窍的使用兴奋剂的话，那么江凡很可能成为国内第三个跑进十秒的天才。
    进而让国家田径队，有可能在明年的奥运会上，争夺四乘一金牌的话，这个话题就一定可以吸引到足够多的关注了。
    想着这些事情，记者们的目标基本上保持了一致，那就是在接下来的新闻发布会中，尽可能的把问题都往这方面去靠拢。
    至于事实的真相如何，这些记者们并不关心。
    很快，新闻发布会到了开始的时间。
    江凡在等候的过程中，给简佳怡发了个询问的消息，得到了简佳怡非常明确的回答后，便更加的放下心来。
    主持发布会的是一名赛事组委会的工作人员，而那名检查员和医务代表，则是作为发言人，对昨天的尿检过程，进行情况说明。
    “很遗憾，昨天对运动员江凡的尿样，进行的临时兴奋剂检查中，得出的结果为阳性。整个检测过程完全符合兴奋剂检查的所有相关制度，一应三方签字的确认书，也都非常完备。”
    检查员在简单的讲了下，昨天会进行临时抽检的原因后，便直截了当的宣布了结果。
    并且把昨天有江凡签字的那些确认书，拿了出来。
    记者们顿时开始了密集的拍照。
    “我们由此认为，运动员江凡，确实服用了兴奋剂。按照相关规定，江凡在之前的比赛中，取得的所有成绩，全部无效。同时剩余比赛的资格，也将会被取消。至于会否有进一步的禁赛惩罚，则需要后续研究决定。”
    说完，检查员把确认书重新放下，开口道：“大致的情况说明就是这样，接下来是提问环节，本着公开公正的原则，我们会尽可能回答所有同这件事有关的提问。但也请记者朋友们注意，不要询问和本次发布会无关的问题。”
    话音刚落，便有一名女记者站起身来，开口道：“你好，我是星辰日报的记者，方才您说过，之所以进行临时抽检，是因为有人实名举报，那我想问一下，实名举报的人是谁？也是教练又或者运动员吗？”
    “很抱歉，出于对举报人进行保护的原则，我不能公布举报人的姓名，但实名举报确有其事，这一点，我们内部流程可以查证。”
    检查员笑着说道。
    虽然没有得到想要的答案，可在场的记者们已经想好了应该如何去写这段新闻。
    就算没有明确的回答，也完全可以捕风捉影，然后往这方面去暗示。
    接下来记者们又询问了几个相关的问题，都得到了检查员和医务代表的一一解答。
    只不过无论是询问的问题，还是回答的内容，都完全确定了江凡就是服用了兴奋剂。
    一直到最后，检查员才显得有些不怀好意的看向了坐在角落里的江凡。
    很是假惺惺的开口道：“运动员江凡今天也有到现场，发布会的内容到现在基本已经结束，我们现在可以请江凡上来，表达下自己忏悔的情绪。”
    “人人都有可能犯错，我相信江凡也只是一时糊涂，虽然犯错是一定要接受惩罚的，但我们也不能一棍子就把人随随便便的打死，所以看看江凡怎么说吧？诸位觉得如何？”
    这是诬陷了你之后，还要把你拉出来鞭尸的行为。
    用心相当险恶。
    按照检查员的想法，最好的结果，是江凡觉得委屈和冤枉，然后当着所有记者的面，情绪失控。
    如此一来，不但兴奋剂的事会彻底被钉死，江凡这个人也会因此爆出大量的负面丑闻，那么正常来说……江凡也就完了！
    江凡当然知道检查员的想法。
    心下冷笑一声，给了赵总教练一个放心的眼神，凛然不惧的从角落里走了出来。
    一直站到了发布台前，面对着场间的所有记者，江凡掏出了自己的手机。
    开口道：“关于这件事，我只有两句话想说。第一，我没有服用过兴奋剂。第二，关于兴奋剂的检查结果，其实是有人对我进行的无耻构陷。”
    啥？
    场间的记者们没想到江凡会说出这么两句话来，愣了片刻后，一个个都有些面面相觑。
    那名检测员和医务代表则是面露不屑之色。
    空口白牙的，谁会相信你说的话？
    “江凡先生，请问你是否有证据证明自己是清白的？毕竟光靠嘴说，很难取信于人。”
    一名记者忍不住开口问道。
    “证据？当然有，而且就在我的手中。”
    江凡笑着扬了扬自己的手机，接着在众人还没明白过来是怎么回事的时候，便直接打开了自己之前的录音。
    “确定没问题吧？可别留下任何证据，否则的话，咱们两个都得玩完。”
    医务代表的声音从手机里传出。
    “放心吧，所有的流程都是正常的，我可没在取样瓶上动手脚，也没想过再去拆掉密封。真正动手脚的地方，是给他提供的那个留尿杯。”
    检测员的声音也顺势传出。
    原本还信心十足的医务代表以及检测员，在经过了瞬间的错愕后，顿时脸色一片苍白！
    怎么可能？！他为什么会有这段话的录音？！
    而场间的记者们，也在愣了几秒钟后，终于判断出来这两个声音属于谁。
    顷刻之间，新闻发布会的现场，猛的沸腾起来！

第四百八十七章 回来陪你睡觉
    现在的新闻出现反转，是非常正常的事情。caimoge.
    可这种在发布会现场，出现当场反转的情况，却着实太过稀少。
    至少场间的这些记者，参加过那么多次的新闻发布会，却还是第一次遇到这样的状况！
    尤其是听着江凡手机里不断放出的那些劲爆的内容，这些记者们简直要高潮了一般！
    没有人插话提问，所有记者在反应过来之后，都第一时间开始埋头在笔记本电脑前奋笔疾书！
    几个反应快的，更是赶忙拿出了录音笔，尽可能的去把江凡正在播放的这些对话录下来。
    检测员和医务代表也终于回过神来，着急忙慌的便从椅子上弹起。
    冲上前去想要抢江凡的手机。
    检测员更是一边去抢，一边大声喊道：“这是假的！这是伪造的录音！诸位记者不要相信！我们会立刻报警！江凡的行为实在是太过恶劣！我们一定会对他严惩不贷！”
    虽然声音很大，可场间的记者却没有任何一个理会他的。
    至于抢夺江凡手机的做法……更是天真。
    两名普通人想要从一名五品强者的手里抢东西，这和想靠自己的肉身游过太平洋没什么差别。
    都是痴人说梦。
    江凡很是轻而易举的便制住了那名检测员和医务代表，同时扭头看向了一脸不知所措的组委会工作人员，开口道：“这件事很快就会有相应的结果，对于赛事组委会在这件事中所起到的恶劣作用，我个人深表遗憾，同时肯定会追究到底。”
    说完，江凡重新看向了检测员和医务代表，接着说道：“至于你们两个，也不用继续挣扎了，人总要为自己做过的事情承担责任。我既然能录到这段对话，你们就应该清楚，这所有的一切，都已经不再是秘密。”
    “如果你们是认为，那个指使你们做这件事情的人，有可能出面保住你们的话，我也只能劝你们别太天真了，因为他现在自身难保。害人者终害己，希望你们在进了监狱后，能够好好的明白下这个道理。”
    江凡话还没有说完，便有几名警察闯进了新闻发布会的现场。
    其中一名警察直接出具了逮捕令，带队的警察则是朗声道：“公安执行公务，请诸位保持安静，尽力配合。”
    说完，确认了下手中照片的长相，便朝着检测员和医务代表一挥手，开口道：“把他们两个带走！”
    怎么会这么快！？
    就算江凡真的有证据能证明自己的清白，也不应该这么快啊！
    检测员和医务代表彻底的被吓傻在了当场。
    双腿一软，竟是直接瘫倒在了地上。
    身上没有一点力气，只能由警察把他们两人拖走。
    带队的警察则是来到了江凡的面前，开口道：“是江凡先生吧？原本应该请你回去做一下笔录的，但考虑到你下午还有比赛，所以笔录的事，可以延期到晚上，希望你晚上能去一趟局里。”
    “没问题，这是公民应尽的义务。”
    江凡笑呵呵的说道。
    这些警察来的快、去得也快。
    新闻发布会现场的变化，简直让那些记者们目不暇接。
    负责主持发布会的赛事组委会工作人员，此时已经没有心情再去理会发布会的情况。
    他正努力的、一脸惊慌的去联系自己的上级，以便让上级有充足的心理准备。
    不夸张的讲，这件事至少目前来看，绝对是赛事的一大丑闻！
    组委会的兴奋剂检测员和医务代表，竟然构陷运动员？这种事情简直骇人听闻！
    肯定要有人为这种事承担责任，整个组委会因此来个大清洗，都不是不可能的！
    记者们同样想到了这些事，所以一个个不停的打电话通知自家媒体，要让自家媒体把头版头条都留出来！
    同时这些记者们甚至没时间再去对江凡进行采访，而是一个个闷头奋笔疾书，务求在最短的时间里，把新闻赶制出来。
    江凡则是趁着这个空隙，蹑手蹑脚的拉着赵总教练，偷偷摸摸的离开了发布会现场。
    他得赶紧走。
    否则等到那些记者们回过神来，他怕是再想走就难了。
    “小凡……这……这到底是怎么回事？”
    一直被江凡拉出了酒店，赵总教练这才怔怔的开口问道。
    事情的进展太过出人意料，让赵总教练此时满脑子浆糊。
    “很简单啊，他们想要陷害我，但偏偏做事不严谨，被我录下了证据。”
    江凡随口说道。
    “就这么简单？”
    赵总教练一脸的不相信。
    “就这么简单！”
    然而江凡的回答无比肯定。
    “我总觉得你有事情瞒着我……”
    “哇，你一个中老年男人，别搞的跟十七八岁的小姑娘一样行吗？快去体育场吧，比赛还在继续进行呢，我这既然被证明了是诬陷，那么肯定下午的比赛也还能参加，别在这浪费时间了。”
    江凡很是敷衍的说道。
    看着江凡不想多说，赵总教练也没办法。
    况且这件事情反正算是圆满的解决了，就算有后续，那也是赛事组委会需要去头疼的问题，和他们京城代表队没什么关系。
    想到这里，赵总教练也就不再纠结，心情颇为愉悦的朝着不远处的体育场走去。
    简佳怡的电话刚好在这时候打了过来。
    江凡故意落后了赵总教练两步远，这才按下了接听。
    “何冠仁的那个秘书，做事很不严谨，调查组抵达的当天，就轻而易举的查到了他许多违法违纪的事情，目前何冠仁的秘书已经被批捕，阴谋陷害你的事情也被挖了出来，你那边应该没事了吧？“
    “我有催促他们尽快行动，以免对你的比赛造成影响，要真是因为这种事情，导致你错过了继续比赛的时间，进而影响到你一鸣惊人，给咱们超凡饮品造势，那我真是杀人的心思都有了。”
    简佳怡的声音从话筒里传了出来。
    “没事了，人都已经被带走了，现在就等着新闻稿发出来以后，算是提前预热了。等到百米和二百米的决赛，借着这件事情的东风，我怕是会直接名扬天下了。”
    江凡笑着说道。
    “那就行，不和你说了，我还有后续要处理。好好跑，能达到目标的话，回来陪你睡觉。”
    说完，简佳怡挂断了电话。
    江凡则是有些懵逼。
    简佳怡什么时候也和韩梓欣一样了？！
    现在的女孩子，就不能矜持一些吗！

第四百八十八章 我未成年啊
    赛事组委会的人反应很快。caimoge.
    江凡和赵总教练刚刚抵达体育场，就有相关的工作人员来到了京城代表队的准备区。
    邀请江凡前去体育场内的会议室，商量一些事情。
    京城代表队的其他官员和教练都没有受到邀请，显然，赛事组委会希望通过这样的方式，尽可能简单的解决问题。
    如果有太多人在场的话，无疑会让事情变得复杂起来。
    江凡并没有拒绝，只是在前往体育场内的会议室途中，用手机浏览了下相关的新闻。
    果然看到已经有一部分媒体，把简要的报道发在了网上。
    只不过由于时间有限，所以尚未出现真正详细的报道，并且也还没来得及发酵，因此网上的舆论有些零散。
    但想来只要过那么一两天，这件事就会传遍全国。
    毕竟全运会虽然只是国内的赛事，可关注度还是不低的。
    跟在工作人员的身后，很快来到了会议室，没想到这会议室里竟然坐满了人。
    诺大的椭圆会议桌周围，已经坐了二十多名男男女女，尤其是坐在上首位置的男子，看起来将近四十岁的样子，很有些眼熟。
    “是江凡吧？请坐。”
    随着江凡进了会议室，那名看起来有些眼熟的男子便笑着朝江凡比了个手势。
    会议室里的二十多人，齐刷刷的全都看向了江凡，每个人脸上的表情，都很是严肃。
    “自我介绍一下，我叫何冠仁，江凡先生应该知道我是谁，舍弟此前多有冒犯，我这个当哥哥的，先替他道歉了。”
    看着江凡在会议桌前落座，男子便欠了欠身，缓声说道。
    何冠仁？原来是何冠宇的哥哥啊……我说怎么看着眼熟呢。
    不过这位怎么亲自来了？既然这件事情牵扯到了他的秘书，那从常理来说，他应该避嫌才对吧？
    江凡有些意外，表面上却不漏声色的摇头道：“何大哥言重了，一点微不足道的小冲突罢了，况且现在也已经解决了，实在是没什么必要再提。”
    何……大哥？！
    会议室里的其他人，一时间全都面色古怪起来。
    这什么称呼？！这个江凡……难道不仅仅是一个小运动员那么简单吗？
    “不，并不能算是小冲突，虽然舍弟已经受到了惩罚，但这种惩罚，其实有些避重就轻。今天我会过来，并不是想干涉什么，只是要当面告诉你一下，关于我秘书安排人诬陷你的做法，我事先并不知情。”
    “今天突然得知了这件事情，我同样非常震惊，也很清楚，这肯定会引起不必要的误会，所以我得亲口解释一下。当然，信不信在你。”
    何冠仁摇了摇头，有些无奈的说道。
    江凡能够听出来，何冠仁这番话非常恳切。
    所以心下对何冠仁的印象倒是不错。
    没想到何冠宇那么一个小肚鸡肠的纨绔子，居然能有这么一位坦荡的大哥，还真是龙生九子、子子不同啊……
    想到这里，江凡对何冠仁突然觉得有点可惜。
    但也仅止于此。
    点了点头，江凡开口道：“没什么不相信的，只不过……这件事的重点，已经不是我相信与否了。对此，何大哥应该很清楚。”
    “没关系，其他人的想法我并不在乎，我只是不想让当事人误会而已。好了，我这边还有太多临时的事情，就不多留了，赛事组委会这边要和你商量什么，我不清楚，你也不用考虑我的态度。毕竟……出了这么一档子事，我也不可能继续管全运会这个摊子了。”
    说完，何冠仁很是洒脱的就这么直接走了。
    如此的干净利落，再次让江凡刮目相看。
    然而随着何冠仁的离去，会议室的气氛却是变得古怪起来。
    原本组委会的人，希望通过对江凡施压，让江凡出面，承认这件事情只是一个误会，尽可能的把负面影响降到最低。
    可不曾想，何冠仁对江凡展现出来的态度，足以证明江凡绝对不像他们所想的那样，只是一个任他们揉捏的小运动员。
    那也就是说……一开始的想法根本无法实现。
    如果江凡真的背景深厚，那他们最开始想的处理办法，只会弄巧成拙。
    一时之间，会议室里陷入到了尴尬的沉默当中。
    江凡有些无聊，看着眼前二十多人都没什么开口的意思，只能主动说道：“诸位让我过来，到底是什么事情？如果没事的话，我就先走了，下午还有比赛呢。”
    “咳咳，江凡，是这样，我们希望你能对外表态，表示此次的兴奋剂检查，只是一个误会，并非我们组委会要诬陷你使用兴奋剂。”
    一名谢顶的中年人干咳了声，开口说道。
    “误会？究竟是不是误会，你们心里清楚。之前我被诬陷的时候，不见你们出来主持正义，也不查证事情的真相如何。结果现在发现事情闹大了，却要我委屈自己，凭什么？”
    江凡冷笑了一声，语气颇为强硬。
    “江凡，你不能这么想，谁也不愿意这种事情发生，可既然发生了，我们就应该想办法去补救，而不是任由事情扩大化！如果全运会因为这种事而蒙羞，那不仅仅是我们的耻辱，也会对你们形成不好的影响，尽快的把事情平息，这是最好的处理方式。”
    谢顶中年人皱了皱眉，对于江凡的态度很是不满。
    “你说错了，让赛事蒙羞的不是我，是你们。现在是我证明了自己无辜，你们才会想要去补救。如果我没办法证明自己的无辜呢？是不是就只能承受着这种污蔑，一辈子翻不了身？或许在你们看来，一个小运动员的职业生涯，根本不算什么，但对运动员来讲，这却是会影响终生的大事！”
    江凡站起身来，面无表情的接着说道：“这件事，该是怎么样，就是怎么样！谁也别想大事化小、小事化了！我这个人认死理，我错了，那我道歉，该承担的责任我承担。可如果我没错，而是你们错了，那你们也同样要承担你们的责任！”
    “有人说，小孩子才论对错，成年人只考虑利益。那么很抱歉，某些情况下，我未成年。”
    说完，江凡转身直接离开了会议室。
    坐在会议室里的那些人，全都一片的脸色铁青。

第四百八十九章 东征了（求银票）
    “岂有此理！他以为自己是谁！一个运动员罢了！咱们组委会所有人一起出马，给足了他面子，他竟然还敢摆出这样的态度！太目中无人了！”
    眼睁睁的看着江凡扬长而去，谢顶中年人用力的一巴掌拍在了桌子上，颇有些气急败坏的说道。caimoge.
    其他人同样一脸气愤难平的神色，同时眼神中还有着浓郁到无法化解的担忧。
    “必须给他一个教训！否则的话，咱们的威信何在！我建议，直接取消他的后续比赛资格！就以这件事还在调查为由，需要当事人进行规避！谁也说不出什么来！”
    一名穿着古板的中年女子沉声说道。
    “不妥！何市亲自前来，就为了见这个江凡一面，亲口跟江凡解释这一次的事情，是个误会。这说明江凡绝对有着不亚于何市的背景！咱们如果真的取消了江凡参加后续比赛的资格，那么怕是会因此招惹到更大的麻烦。”
    另外一人出言反对道。
    “可如果不禁止他参加后续的比赛，又如何能让他就范？看他今天这个态度，明显是打算誓不罢休的，若是任由这件事情发酵的话，咱们在场的、谁都别想置身事外！”
    中年女子皱眉说道。
    “再去联系下京城代表队的人吧，如果能说服江凡出面解释，那自然是最好。若是不能说服江凡的话……咱们也只能往最坏的方面去打算。归根结底，这件事是何市的秘书在背后捣鬼，其实咱们的牵连责任不算特别大。实在不行……就只能认了。”
    谢顶中年人叹了口气，无奈说道。
    其他人彼此互相看了看后，不得不承认，似乎也只能这样去做了。
    此时的何冠仁正开着车，行驶在鹏城略显拥挤的马路上。
    车是自己的私车，不是公车，自然也没有用司机来驾驶。
    严格算起来，和江凡见这一面，解释这一句，基本上属于私事，所以何冠仁也不会占用公务资源。
    甚至就连临时出来，何冠仁都走了请假程序，哪怕到了他这个级别，其实并不需要如此，可何冠仁这些年来，始终严于律己，一直方正处事，从不曾行使过任何特权。
    从这一点上可以看的出来，何冠仁心中有大志向。
    唯有目标远大之人，才能有如此坚毅之心智。
    只是很可惜，原本一直以来都顺风顺水的仕途，最近这段时间却接连受到了严重的影响和阻滞。
    不过何冠仁并没有受到太多影响，在他看来，这些挫折，都只是让他变得更加强大的磨砺。
    当然，遗憾的情绪还是会有的。
    因为这接连发生的事情，注定了会让他前进的脚步暂时停下。
    由此耽误的时间，会改变他许多原本做好的计划。
    正开车在路上，手机忽然响了起来，何冠仁带上蓝牙耳机，选择了接听。
    “冠仁，我已经和几位老人家解释过了，这件事不可能是你指使。几位老人家对你还算信重，勉强信了我的解释。但事情确实发生了，也确确实实是针对着江凡去的，所以几位老人家的意思是……你恐怕得调回京城，沉一段日子了。”
    一个略显厚重的声音传了出来。
    “是，爸，我会尽快安排好手头工作的。”
    “冠仁，真是委屈你了，因为你弟弟的缘故，却让你受到了这么大的影响。我真应该好好管教冠宇的，否则何至于此。”
    厚重的声音听起来很是懊悔。
    “爸，不是什么大问题，你不用放在心上。若是借此能让冠宇成熟起来，也不失为一件好事。”
    何冠仁开口劝慰道。
    “嗯，等你回来再说吧，这个江凡，现在就如同一只刺猬，谁想要去碰他，都会被扎个满手刺！”
    “不去碰就可以了，至少目前来看，他是无害的。”
    何冠仁挂断了电话，眯眼看了看车窗外的阳光，依旧是一片灿烂，明媚照旧。
    九月，秋初。
    天高气爽，云卷云舒。
    江凡不清楚何冠仁给了自己一个无害的评价。
    从会议室内出来后，他便返回了体育场的京城代表队休整区。
    距离一百米和二百米的半决赛开始，还有几个小时的时间，江凡想了片刻后，便告诉赵总教练，他想要补个午觉。
    紧接着找了一个单独的休息室，反锁房门，前往了异界。
    从厢房里走出，发现外面一片安静。
    洪七公还没有完成闭关，林宛如和林宛清也不知道去了哪里，江凡有些无奈，径直去了厨房。
    这些日子里，他几乎每天都要过来补补营养，林宛如已经习惯了这个流程，所以在厨房里，应该会给他留下一些吃食。
    然而事实证明，他想多了。
    站在厨房内，看着空空如也的灶台，江凡欲哭无泪。
    说好的默契呢？
    呵，女人！
    算了，自己动手，丰衣足食！
    江凡撸起袖子，干脆便自己动起火来。
    虽然对于这种灶台的使用，非常的不熟练，不过看着林宛如用过许多次了，所以大致的流程还是懂的。
    尽管厨房内没有可以直接食用的熟食，但生米生菜还有不少。
    大概忙活了有半个小时，丰富的四菜一汤就被江凡做了出来。
    刚用木托盘装着端到了空地，便看到林宛如面色红润的从外走了回来。
    两人同时愣了下，没等江凡开口，林宛如便一脸歉意的行礼道：“怎么能让江凡哥哥下厨呢，这种粗鄙事，应该我来做的。”
    “啊？没关系没关系，做菜其实也是一种乐趣，尝尝我的手艺吧，你们干嘛去了？怎么我回来的时候一个人都没有？”
    江凡把菜放到了空地的石桌上，笑着问道。
    “草原赔偿的羊到了，全城所有的屠户都被钱家调动了起来去杀羊，宛清喜欢凑热闹，就拉着我一起过去。不过看了一会儿，实在是没意思，我便先回来了。宛清似乎打算也加入到杀羊的队伍中，应该会回来的晚一些。”
    林宛如坐到了江凡的身旁，柔声解释道。
    “羊到了？这么快？”
    江凡有些意外。
    “嗯，草原人最重诺言，只要答应过的事情，就一定会在最短的时间里办好，所以也算正常。”
    林宛如点了点头，忽然又想到了一件事情，不由接着说道：“对了，江凡哥哥，大周皇帝御驾亲征了。就在昨天，东征的誓师缴文公告天下，皇帝也已经离开了金陵。受到这个影响，河阳城的粮价，又涨了许多。”
    东征了？
    江凡愣了下，旋即深吸了口气。
    两个多月来的准备，到底能不能起到作用，就要看事情的发展，是不是如同自己的预期了！
    ps：网站新出了个银票好像，我也不知道是啥东西～不过反正是免费赠送的～所以求一下～手上有的读者～都投一下哈～拜谢拜谢～

第四百九十章 一朝成名天下知（求银票）
    没在异界呆太久，吃过了饭后，又和林宛如温存了一番，江凡便返回了休息间。caimoge.
    大周皇帝虽然起兵东征，但东征所带来的影响，暂时还不会显现出来。
    终究是当前中原大陆唯一的大一统王朝。
    整个国家境内的局势还算稳定。
    无论是北方草原，还是南方的十万大山，严格意义上来说，都只能和大周进行小规模的边境冲突，不具备同大周全面开战的能力。
    也正是因为这种举世无敌的虚假盛世景象，才会让大周自上而下的产生诸多侥幸的心思。
    大周皇帝不可能看不到当前大周国内的矛盾有多么严重，也不可能不了解大周国内的百姓，目前受到大旱影响，生活有多么困顿。
    但大周皇帝依旧没有太多理会。
    唯一的解释，只能是在大周皇帝看来，百姓们掀不起太大的风浪。
    为了国家能开疆扩土，完成其千古一帝的宏愿，那么牺牲一些百姓，是非常划算的事情。
    啧啧，都是一国之君了，还不懂的水能载舟亦能覆舟的道理，想到此，江凡多少有点智商压制的优越感。
    尽管这种优越感的来源，完全是出自于前人的智慧。
    不过没关系，我能看的这么远，是因为我站在巨人的肩膀上，谁让我家巨人多呢？
    打开休息间的大门，江凡神清气爽的伸了个懒腰。
    林宛如虽然依旧是那种恬淡的性子，可是单独和他在一起的时候，却越发的有往妖精发展的趋势，以至于很多时候，都让江凡有点乐不思蜀。
    春宵苦短日高起，从此君王不早朝。
    古人诚不欺我！
    来到了京城代表队的休整区，一整天的比赛已经完成了大多数。
    目前还剩下一百米以及二百米的半决赛，至于四乘一和四乘二接力的预赛，则会在明天正式开始。
    比赛的轮次，比单人赛要少两轮。
    看着代表队的官员和一众教练都在有说有笑的闲聊着什么，江凡有些好奇的上前，开口道：“大家心情不错嘛，怎么？今天成绩很好？”
    “小凡休息好了啊？今天的成绩只能算是一般，可今天的事情却让人非常开心。小凡你是不知道，今天一早，得知你那件事情后，我们就开始各显神通，动用了所有的关系，联系组委会那群人，想要把事情暂时搁置。”
    “可结果呢？那些组委会的人根本理都不理我们，全都在跟我们打官腔！差点没把我们气死！不曾想，就这么小半天的功夫，便风水轮流转，轮到那些组委会的人给我们打电话了，想要让我们劝你去对外放话，说着一切只是个误会。”
    “我呸！美的他们！上午求他们的时候，他们是什么态度？现在还想让我们卖面子？以为自己是谁啊？我们就全都给怼回去了。别说，真是让人心情舒畅，大快人心啊！”
    代表队的那名负责人，一脸志得意满的说道。
    “多谢诸位了，因为我的事情，让诸位担心，实在是不好意思。等回了京城，我做东，咱们好好喝一顿酒，算是我聊表谢意。”
    江凡诚心实意的说道。
    “那倒不用，只要小凡你能把一百米和二百米的金牌拿回来。咱们代表队就能得到不少的奖金，到时候聚餐的钱，可以从奖金里出嘛，也算是公款吃喝一回？”
    代表队的负责人笑呵呵的说道。
    “行，您放心，保准给您这么一个腐败的机会。”
    又笑闹了一阵，总算是到了江凡比赛的时间。
    此时关于上午江凡服用兴奋剂的事情，已经通过大量新闻的铺设，被大部分人所知晓。
    看到新闻上所说的那些内容，江凡竟然被诬陷，大部分的运动员都有点难言的愤怒。
    这可不是幸灾乐祸的时候，这是感同身受、兔死狐悲的凄凉。
    所以上了比赛场后，几乎每一个同组的运动员，都跟江凡表达了支持和鼓励。
    只不过这种鼓励没持续太久，随着比赛开始，这些运动员们就又开始后悔起来。
    这家伙……就是个牲口啊！
    这还需要自己这些人鼓励吗？！
    看着一道身影闪电般冲出，哪怕自身拼了命的追赶，也只能看着那个身影的背影越来越远。
    这种深深的无力感，甚至让人绝望！
    最终，江凡在两场半决赛中全都轻松胜出。
    百米的半决赛成绩，跑出了九秒九二，二百米的半决赛成绩，则跑出了二十秒二零。
    双双打破全国纪录！
    而随着江凡的半决赛成绩一出，铺天盖地的报道顿时扑面而来！
    赛后的采访，无论是纸媒还是电视媒体，全都开始争抢对江凡的采访权利。
    甚至于组委会不得不为此召开了一场赛后发布会，专门来报道江凡的这两个全新的记录！
    因为严格算起来，这两个成绩抛开奥运会不提，哪怕放到世锦赛又或者黄金联赛当中，也是足以夺冠的！
    也就是说，因为这两个成绩的缘故，江凡已经真正的跻身了世界最顶尖短跑运动员的行列！
    随着这种热度的瞬间沸腾，之前诬陷江凡使用兴奋剂的报道，也借着这一波东风，趁势扬起！
    刹那之间，全国上下，尽皆是关于江凡的报道和新闻。
    当次日，江凡又参加了四乘一和四乘二的接力，并在最后一棒的过程中，连续表演了以绝对速度进行的恐怖超车，无可争议的带领京城代表队的短跑队，晋级两项接力的决赛，就更是把这种热度，提升到了顶点！
    因为有着江凡的神级发挥，京城代表队的短跑队，在这两项接力赛事中，也全都打破了全国纪录！
    更重要的意义在于，国家短跑的四乘一接力，本就具备着极强的竞争力！
    现有的国家队，已经具备了在世界级大赛中夺得奖牌的实力！
    所以若是能够凭空加入一个江凡，岂不是将真正的拥有能够夺金的可能？
    这样一个认知，彻彻底底的把江凡推到了顶峰。
    一朝成名天下知，不外如是！

第四百九十一章 被设计了（求银票）
    决赛前夕，江凡戴着帽子和墨镜，有些偷偷摸摸的来到了一家饭店里。caimoge.
    直到进了包间后，这才长出口气，把帽子和墨镜全部摘下，叹息着坐到了椅子上。
    诺大的包间里，一共只有三人。
    除了江凡以外，便是韩梓欣和沈梦。
    其实正常情况下，江凡也不会非要在包间里用餐，但这两天的局势发展，颇为超出江凡的意料之外，导致他现在彻彻底底的成了一个公众人物，还是正当红的那种。
    若是不在包间用餐，那基本上这顿饭也就不用吃了……
    看着江凡那一脸心有余悸的模样，沈梦只觉得好笑，开口打趣道：“当了大明星的感觉怎么样？”
    “感觉？呵，简直不是人过的日子，真不知道小迪是怎么适应这种生活的，太可怕了！你们能想象吗？只要被人认出来，立马就会有无数人朝着你蜂拥而至！苍了天了。”
    提起这个，江凡就有些气不打一出来。
    没办法，一个普通人，确确实实没经历过这样的阵势。
    以至于刚开始被铺天盖地的报道时，江凡都没意识到自己也成了明星。
    还像往常那样上街闲逛。
    可就是这么一次闲逛，便差点出了大事。
    用老话说，那可真是锣鼓喧天、鞭炮齐鸣、红旗招展、人山人海啊。
    至于这是哪里的老话，江凡自己也不清楚，反正就是这么个意思，大致没差。
    那阵势，简直不亚于早上超市刚刚开门时，为了去抢鸡蛋而拥挤异常的大爷大妈。
    从来没经历过这种局面的江凡，着实被吓的够呛。
    关键是这些人围着你的时候还不老实，你一巴掌我一手的，四下里在江凡的身上乱摸。
    最后无奈之下，江凡只能用自己矫健的身手，跳出了包围圈，然后一路狂奔，这才勉强算是重获自由。
    现在想想，都还忍不住肝颤。
    “那没办法，这个世界就是这样，得到了多少，就要付出多少。既然得了名利，当然就要失去一定的自由，很公平。”
    韩梓欣笑吟吟的说道。
    对于江凡的遭遇，沈梦和韩梓欣都是一副幸灾乐祸的表情。
    “呸，你这是站着说话不腰疼，难道我以后都要这样了？出门逛个街，都得小心翼翼的避免被人认出来？”
    江凡咬牙问道。
    “肯定的啊，现在其实还不算太过分，等着明年奥运会，一旦你能拿到金牌，那才会让你的声望攀升到一时无二的程度。到时候别说出门了，你就算自己在家憋着，都不知道会有多少镜头，想方设法的对着你家的窗户，那才是真正的恐怖呢。”
    韩梓欣美滋滋的说道。
    江凡下意识的幻想了下那种场景，整个人本能的打了个寒颤。
    一脸悲愤的看着韩梓欣说道：“你高兴个什么劲！我这么倒霉，你不应该安慰我吗！”
    “这也算倒霉？江凡同学，你知不知道，如果这算倒霉的话，那么全国十几亿人，至少有百分之九十九点九都希望能跟你一样倒霉。至于剩余的百分之零点一，不是已经跟你一样倒霉了，就是比你更倒霉。”
    韩梓欣笑嘻嘻的说道。
    得，这道理没法讲了。
    江凡摇了摇头，端起眼前的一整杯白酒，直接一口喝了个干净。
    眼看着江凡无比郁闷的灌了自己一杯，沈梦给韩梓欣使了个眼色，然后便笑眯眯的给江凡重新倒满，接着举杯，又敬了江凡一杯。
    只不过江凡虽然还是酒到杯干，沈梦却仅仅只是抿了一口。
    正在郁闷当中的江凡，也没注意到这一点，只是自怨自哀着，为自己的悲惨遭遇而神伤。
    喝酒的过程中，服务员进来上菜后，又把江凡认了出来。
    不过这家店的档次极高，服务员的素养也相对不错。
    所以江凡在这里吃饭的消息并没有泄漏出去，只是服务员趁着方便，跟江凡要了签名。
    同时没过一会儿，店里的老板也亲自现身，敬了江凡一杯酒后，恳请江凡能够跟他合个影，以便放在店里作为宣传。
    很正常的请求，江凡也没有拒绝。
    但也同样让江凡更加深切的体会到了，成为一名公众人物后，许多事情的不自在。
    这让江凡更加郁闷的同时，忍不住喝了更多的酒。
    主要也是和沈梦以及韩梓欣在一起，江凡没有任何防备心，再加上自从入品之后，就再没有醉过，这几天的烦躁经历，让江凡着实想要一醉方休，缓解下愁绪。
    也不知道喝了多少。
    到最后，沈梦和韩梓欣的脸上都开始浮现起犹豫的神色，不知道江凡喝了这么多酒下去，对身体到底会不会有坏处。
    可这个时候的江凡已经喝嗨了，反倒是进入到了那种别人拉都拉不住的状态。
    没办法，入品之后，这是他第一次喝到这种感觉。
    一直到了晚上十一点多，这场酒终于结束。
    因为江凡彻底把自己灌醉了。
    结账的时候，韩梓欣看着将近十万的账单，忍不住眼皮直跳。
    和钱多钱少无关，主要是这些钱……九成九都是酒钱。
    几乎全是江凡一个人喝的！
    能一个人把茅台喝掉这么多，让这家店的老板也是大开眼界。
    以至于韩梓欣结账时，是这家店的老板亲自出面，并且不停的说着酒神在世之类的话……
    听起来甚至因为震惊，而有些语无伦次了。
    “你还好吧，小凡。”
    打了车，一路来到了那家快捷酒店，搀扶着江凡，有些踉跄的进了房间后，沈梦开口问道。
    “好得很！我……还能喝！”
    江凡仰头躺到了床上，略显含糊不清的说道。
    “这个酒量，真是让人难以置信，小凡这身体构造……究竟是怎么回事啊？是不是和常人不一样啊？”
    韩梓欣很是无语的小声说道。
    “他的身体构造是怎样的，你一会儿不就可以检查的清清楚楚了吗？好了，我先走了，不耽误你的好事了。记住我和你说的，该出手时就出手，总比日后回想起来后悔要好得多。”
    沈梦笑嘻嘻的说道。
    韩梓欣俏脸一红，讷讷道：“可……可是不是说……如果喝的太多，会……会没办法做的吗？”
    “笨，他醉的太厉害，没办法主动的话，你不会主动一些吗？用你这里就好了啊。”
    沈梦朝着韩梓欣的红唇一点，娇笑着出了房间，顺势关死了房门。
    韩梓欣则有些惊慌，心跳也骤然加快。
    回头看了看躺在床上、含糊不清的说着什么的江凡，不由咬了咬嘴唇，脸色红的仿佛能滴出血来。
    莲步轻移，朝着江凡走去。

第四百九十二章 进对房间睡错人（求银票）
    江凡的头脑很昏沉。caimoge.
    上一次喝的如此酩酊大醉，还是在毕业的那天晚上。
    同宿舍六个人，虽然感情算不上多么深厚，但毕竟朝夕相处了四年之久，临近离别，总有些莫名的伤感。
    男人之间其实很难像女孩子那样互诉衷肠。
    有什么话想说，有什么念头想要表达，往往都需要借助一些外力。
    比如能让人戒备心降低的酒。
    男人好酒，喜欢的其实不是酒的味道，而是喝完酒后，那种微醺的感觉。
    所以毕业的那天晚上，江凡和几名舍友喝了个通宵，为他们四年的大学生涯，画上一个不算圆满的句号。
    毕业之后的这两个多月时间里，江凡喝酒的次数其实不少，却再没有真正的喝醉过。
    入品之后，身体强度大幅度提升，对于酒精的耐受能力也有了本质的变化，这是没有喝醉过的最主要原因。
    另外一个原因，则是江凡不敢喝醉。
    从能够自由往来于两个世界开始，江凡就知道，这是一个绝对不能让任何人知晓的秘密。
    而人只有在清醒的时候，才能始终保持理智，提醒自己，什么话能说，什么话不能说。
    一旦彻底喝醉，天知道酒精的作用下，会做出怎样难以自控的事情。
    尽管江凡知道自己喝醉后的酒品不错，基本上都是直接找个地方大睡一觉，可事情涉及到了穿越本身，他便不敢冒险。
    这无疑让他的情绪在大多数情况下，都有点紧绷，着实不是好事。
    至于今天晚上，一是由于这两天突然间爆红，猛的享受到了那种明星的待遇后，让江凡有点喘不过气来。
    二则是，和沈梦以及韩梓欣在一起，自然没有多少防备心。
    所以毕业之后到现在，已经将近三个月的时间里，江凡第一次彻彻底底的喝醉。
    关了灯的房间一片漆黑，江凡因为喝了太多的酒，有些口渴。
    原本打算找瓶水来喝，可身体又实在是没什么力气，眼皮也沉的厉害，很难睁开。
    正难受的时候，一个温润的嘴唇，忽然贴在了他的嘴上。
    嗯？沈梦没走吗？
    江凡愣了下，但很快便本能的**了起来。
    身体的感觉很迟钝，江凡只能这么平躺着，然后任由‘沈梦’给自己褪去了衣裤。
    不知道是不是因为喝醉的缘故，产生了一些错觉，江凡总觉得‘沈梦’的动作似乎有些生涩。
    当然，身体传达的感觉还是非常舒服的。
    这种舒服让江凡混混沌沌的，配合上酒精的影响，也就直接放弃了思考。
    第二天一大早，阳光顺着窗户洒进了房间。
    江凡揉了揉眼睛，缓缓睁开。
    大脑有些懵，愣了一会儿后，这才想起来自己昨天晚上喝醉了。
    不过身体的恢复能力极强，虽然昨晚喝了很多的酒，但只是睡了这么一觉，便又神清气爽的，没有再受到任何影响。
    连头疼的感觉都丁点也无。
    转了个身，看到‘沈梦’背对着自己仍然在熟睡，光滑白嫩的后背很是可人。
    江凡伸手环住了沈梦的腰身，亲吻着沈梦的后背，感受着身体本能的反应，不由坏笑了下，做了任何一个正常的男人都会去做的事情。
    嘤咛一声，被江凡的动作直接弄醒，韩梓欣转过头来，双眼有些迷离的看向了身后的江凡。
    直到这个时候，江凡才终于看清楚了怀中的玉人，居然不是沈梦！
    江凡顿时傻眼。
    什么鬼！？大清早的……就来了一出大变活人吗？！
    为什么……是韩梓欣躺在自己身边？！
    极度的震惊让江凡完全停了下来，呆呆的看着韩梓欣，大脑一片空白。
    此时的韩梓欣也总算是清醒了些，看到江凡那如同石化了一般的表情，不由轻笑了声，开口道：“这种情况下，也能停下来吗？真以为自己是柳下惠？不管你想问什么，是不是先把正事做完？”
    话都说到这份了，江凡纵有万般不解，也不可能就这么停下。
    咬了咬牙，江凡冷哼了一声，翻身直接把韩梓欣彻底压在了身下。
    足足过了一个小时，江凡这才志得意满的下了床。
    抱着已经被折腾的几乎散了架的韩梓欣进了卫生间，帮着韩梓欣一起完成了洗漱。
    “天呐……你怎么这么凶猛，和昨晚完全不一样啊……”
    洗漱过后，穿好了衣服的韩梓欣，一脸难以置信的看着江凡。
    “哼，我昨晚喝醉了，具体都不记得自己干了些什么！那可不能代表我的真正状态。”
    江凡有些咬牙切齿的说道。
    尽管还不清楚为什么会是韩梓欣在自己的房里，但大致也能猜出来一些。
    肯定是沈梦在其中搞了鬼！
    联想到昨天晚上，沈梦确实有些异常的一直在劝自己喝酒，那么答案简直就呼之欲出了！
    只不过昨晚江凡根本就没有多想，自然没注意到沈梦昨天的异常表现。
    真是……恨人啊！
    江凡的情绪有些复杂。
    “嗯，确实厉害，这种滋味也比昨晚舒服多了，搞得我现在一点都不想动弹。哇，我要是上瘾了怎么办？”
    韩梓欣上前搂住了江凡的胳膊，忽闪着大眼睛问道。
    江凡的嘴角抽搐了下。
    我怎么知道怎么办！
    而且咱俩现在这算是什么关系啊！
    真是乱了套了！
    “走吧，先去见见梦姐，我要听听她的解释，昨晚这到底是什么情况！”
    江凡咬牙切齿的说着，领着韩梓欣出了房间。
    偏偏事情就是这么巧。
    对面的房间门也几乎在同一时间被推开。
    赵总教练哼着小曲，从房间里走了出来，正好看到韩梓欣搂着江凡的胳膊，刚刚关死了房门的样子。
    江凡愣了下，旋即面露苦笑之色。
    赵总教练则是呆了呆，脸上的表情一时间无比复杂。
    有些为难的干咳了声，隐晦的提醒道：“小凡啊，你说这运动会期间，我每天早上出去遛弯，一共就碰到你这么三次，结果……哎，不是我说你，我也年轻过，当然懂你们的需求。但这么每天都没日没夜的，也确实对身体有影响，今天就是决赛了，万一影响了比赛状态，多不好。”
    而且你还每次都是完全不同的姑娘……这是不是太过分了？
    当然，这句话赵总教练没说出口。
    “是，教练，您放心，保证不会影响到今天的决赛。”
    江凡一脸尴尬的点了点头，然后便拉着韩梓欣落荒而逃。

第四百九十三章 决赛阶段（求银票）
    距离体育场不远处的一家咖啡馆内。caimoge.
    江凡和韩梓欣以及沈梦，坐在一个小包厢里。
    江凡自己坐在一边，韩梓欣和沈梦并肩一起坐在另一边。
    此时此刻的江凡，双臂抱胸，脸上的表情颇为严肃。
    韩梓欣和沈梦则是小心翼翼的低着头，像极了上学时做了坏事后，被老师抓到挨训的样子。
    “也就是说，这一切都是你的计划？你劝梓欣尽快把我拿下，免得夜长梦多？”
    江凡无奈的看着沈梦说道。
    方才沈梦已经把昨天所发生的事情，以及前因后果，都跟他讲了一遍。
    包括劝说韩梓欣的过程，以及沈梦自己的想法，都没有对江凡进行隐瞒。
    讲道理，江凡本心上来讲，是颇为心疼的。
    一旦真心喜欢，几乎不可能有女人会愿意和其他女人一起分享心爱之人。
    至少在当前这个时代，就是如此。
    江凡很清楚沈梦在担心什么，而事实上，他不得不承认，沈梦的担心是有道理的。
    也正因为如此，他才会在心疼中夹杂着生气，这更多的其实不是生沈梦的气，而是生自己的气。
    沈梦为他付出的……实在是太多了。
    可关键是，沈梦会这么想也就罢了，韩梓欣凑什么热闹！这可让他如何是好？
    “小凡，你别生气了，反正这种事情，你又不吃亏，对不对？况且，虽然我和梓欣认识不久，说过的话也不多，但梓欣给我的感觉，是一个非常豪爽直率的姑娘，脾气很适合你的。”
    沈梦吐了吐舌头，开口说道。
    “是啊，你这个样子很吓人啊，到底怎么回事啊……好像你才是女孩子似的。今天早上折腾我的时候，怎么不见你摆脸色啊，现在倒是吓唬梦姐了！有本事你早上干嘛不忍住啊？”
    韩梓欣撅着嘴说道。
    江凡有些瞠目，旋即苦笑了一声，开口道：“我只是不知道该怎么处理这种事情。”
    “行啦，知道你很为难，不过没关系，顺其自然就好了。我之前不是和你说过了吗，如果你觉得压力很大，我们可以先当个炮友。所以昨天的事情，你可以当作是咱们的约炮初体验，不用太放在心上。”
    韩梓欣笑嘻嘻的说道。
    江凡不由翻了个白眼。
    说得轻松，问题是不可能真的这样去想啊。
    “那首诗是怎么说的来着？人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。对吧？人家梓欣一个女孩子都能这么坦然的去面对，你说你一个大男人，在这纠结什么？”
    沈梦开口说道。
    “还不都是因为你！算了，反正你们就坑我吧，比赛时间快到了，我先去体育场了，回了京城再收拾你。”
    江凡瞪了沈梦一眼。
    说话的同时，站起身来，重新带好了帽子和墨镜，径直出了包间。
    “怕你啊！”
    沈梦朝着江凡离去的身影摆了个鬼脸，接着又看向了韩梓欣说道：“走吧，咱们去逛街，全运会就这两天便要结束了，我这是第一次来鹏城，想买点东西给家里邮回去呢。”
    “啊？逛街？不……不去看江凡的比赛吗？”
    “江凡的比赛有什么好看的，醒来之后又是一场大胜，没意思。走吧走吧，他现在傲娇着呢，你冷他两天，他自己就会开始胡思乱想了。放心，我帮你盯着他，他跑不了。”
    沈梦搂住了韩梓欣的肩膀，笑眯眯的在韩梓欣的脸颊上亲了一口。
    韩梓欣脸色微红，羞涩道：“梦姐，还有个事儿，得和你商量商量。”
    “嗯？什么事？走吧，一边逛街一边说。”
    “是这样，我有个闺蜜，也喜欢小凡的……”
    “闺蜜？简佳怡？”
    “咦？梦姐你知道啊？”
    “当然知道啊，放心吧，不是什么大事，回了京城，把佳怡约出来，咱们三个见一面，商量商量怎么完美的解决这件事情。至于现在，逛街最重要。”
    “好……”
    江凡不清楚沈梦又和韩梓欣说了些什么。
    他也实在是懒得去管了。
    其实真要说对这件事有多么反感，那也是扯淡。
    之所以会是这样的反应，主要还是由于不知道该怎么去面对和处理。
    所以一时之间，江凡的本能反应，就是逃避。
    拖一段时间吧……以后再说，车到山前必有路嘛……
    很快来到了体育场，今天已经是全运会所有比赛日程的倒数第二天。
    百米跑和二百米跑的决赛，都会在今天进行。
    至于最后一天，则是会进行四乘一以及四乘二接力的比赛。
    当然，其他赛事也会在这两天进入到一个收尾的阶段，只不过相比于这几个短跑项目，其他赛事的关注度都非常一般，有一些甚至连点缀都算不上。
    “哎呦喂，你可算来了，赶紧换运动服去热热身，这距离百米决赛就剩下半个小时不到了，给你打电话你又不接，害得我差点报警你知道吗？”
    江凡才刚刚来到京城代表队的休整区，赵总教练便着急忙慌的走了过来，很是急切的说道。
    “不好意思，临时去处理了点事。不过教练放心，肯定拿冠军的。”
    江凡一脸歉意的说道。
    “行了行了，有什么事，比完再说，赶紧换衣服。”
    江凡没再耽搁，很快换好了跑鞋和运动服，然后在另外一名教练的带领下，做完了一系列的热身以及拉伸肌肉的准备活动。
    半个小时的时间很快便过去，江凡将将赶上，走到了百米跑道的赛场。
    一共八名选手参加决赛，任何一人，都是国内在百米跑领域里最顶尖的高手！
    其中有三人，拿到过洲际赛事的冠军，这三人中的两人，甚至还拿过世界级重要赛事的奖牌。
    并且三人基本上都处于运动生涯的巅峰阶段，生涯最好的成绩，都出现在最近两年的时间里。
    再加上横空出世的江凡，使得这一届全运会的百米飞人大战，获得了全国上下，空前的关注！
    也被誉为是全运会有史以来，含金量最高、竞技水平最为可怕的一次飞人大战！
    “你就是江凡？”
    刚刚来到跑道上，旁边一名身材有些矮小，但看着无比精壮的男子，便冷声开口问道。
    “呃，是我。”
    江凡奇怪的点了点头。
    “很好，我叫冯高远，生平最讨厌的，就是服用禁药的运动员，所以希望一会儿的比赛，你能证明自己，真的是凭借着自身的实力，跑出的成绩！”
    精壮男子面无表情的说道。

第四百九十四章 奇迹般的纪录（上、求银票
    冯高远？
    江凡不由扬眉，这个名字他当然听过。caimoge.
    因为最近这两年时间，国内短跑成绩接连取得历史性的突破，使得百米跑项目，在国内的火热程度攀升的极为迅猛。
    而冯高远，就是短跑黄金一代的代表性人物。
    他是国内第一个跑进十秒的短跑天才，最好的百米成绩，跑出过九秒九六。
    这个成绩同时也是江凡出现之前的全国纪录！
    在江凡横空出世的这几天之前，冯高远便是国家短跑的旗帜性人物。
    也是国家想要在明年奥运会的百米飞人大战中，取得奖牌的最大希望之所在。
    哪怕这个希望非常渺茫，却至少不再是痴人说梦。
    可随着江凡的忽然崛起，在半决赛中更是一举打破了冯高远所创造的全国纪录，所有对百米的关注，就全都集中在了江凡的身上。
    这便是竞技体育。
    赢家通吃，只有第一才会享受到所有的荣耀，至于第二名……谁会记得？
    之前在那场新闻发布会上，也有记者提到过冯高远，意思是冯高远认为江凡有极大的概率服用了兴奋剂。
    理由是这种运动项目，不存在突然从石头缝里冒出来绝对天才的可能。
    任何人要出成绩，都是一步一个脚印走出来的！
    江凡很认可冯高远的观点，所以倒是不觉得冯高远在针对他。
    谁让他身上所发生的事情，大大的违背常理呢？
    “放心吧，我肯定会证明自己的。而且保证让你输得心服口服，无话可说。”
    江凡笑了笑，接着问道：“对了，百米项目的世界纪录是多少？”
    百米项目的世界纪录？
    冯高远愣了下，然后皱眉道：“奥运会纪录九秒六三，世界纪录九秒五八，都是一个人保持的。”
    “这样啊，我知道了，一会儿的比赛中，我会打破这两项纪录。”
    江凡伸手指了指百米跑道的终点，开口说道。
    冯高远一脸看傻子一样的表情看着江凡，眨了眨眼睛，无语的说了一句：“白痴……”
    两人的对话并没有刻意的压低声音，因此跑道上的其他几名运动员，也听了个大概。
    对于江凡竟然说要打破那两个神迹一样的纪录，听到的几名运动员都很是嗤之以鼻。
    倒是不认为江凡在吹牛，因为吹牛也要讲究基本法，这显然是脑子已经坏掉了……
    很快，到了介绍选手的环节，八名运动员各自根据半决赛的成绩，站到了自己的跑道上，然后由摄像机给每一名运动员特写，进行专门的介绍。
    江凡因为半决赛的成绩最好，所以被安排在了第四跑道上。
    当介绍到江凡的时候，整个运动场内都响起了震天的欢呼声！
    可以想见，在这短短几天的时间里，江凡的声望已经如日中天到了怎样的程度！
    当然，这种声望来的快，去的也快。
    毕竟时间尚短，根基虚浮，只要江凡有一次比赛的失利，这骤然间聚敛起来的巨大人气，便必然会瞬间消散大半！
    可若是江凡能够始终保持着高歌猛进的态势，成为这条赛道上始终无人能够战胜的王者。
    那么这些人气就会逐渐沉淀，直至彻底稳固！
    跑道上的其他几名运动员，都对江凡现在的这种影响力有些嫉妒，同时也暗暗的在心里发狠，一会儿的比赛中，他们一定要拼了命的拿出最好的状态！
    就算无法取得冠军，也至少要比江凡跑的更快！
    介绍选手的环节很快结束，随着裁判高声宣布预备，八名运动员齐齐的踩住了起跑器，同时高抬起了臀部。
    原本喧闹的体育场，也是直接安静了下来，尽管仍然还有其他项目正在进行比赛，却再没有任何一个人去关注。
    所有人目光的焦点，都集中在了这条短短的百米跑道上。
    “啪！”
    发令枪响！
    八名运动员从起点处，齐齐的极速冲出！
    都是这个国家里最顶尖的运动员，十几亿人中精挑细选。
    虽然不能说所有具备天赋的人，都有机会将自己的天赋展现出来，但终究基数足够大。
    所以凡是能爬到顶尖的，无论如何都有着超群之处！
    因此八人的起跑速度，几乎没有太大的差别。
    哪怕江凡在五品境界的支撑下，几乎已经把自己当前的反应能力，尽可能提升到了极致，也仅仅只是比其他七人快上了那么肉眼难辨的一线罢了。
    其他七人终究经过了十几年的艰苦训练和磨砺，形成的肌肉记忆，足以在这种事情上，一定程度的弥补身体的不足！
    然而这种弥补，到底也无法真正的抹平差距。
    因此当起跑完成，开始进入途中跑后，江凡便非常明显的占据了领先的地位！
    他旁边的第五跑道，便是冯高远。
    两人在起跑时，几乎并驾齐驱。
    可途中跑刚刚开始了不到三十米，江凡就已经领先了冯高远一个身位！
    至于其他人……更是被冯高远领先了一个身位左右！
    由此形成的差距，视觉效果极为惊人，整个体育场都仿佛被瞬间点燃了一般。
    原本安静的场面，一下子被震天的加油声淹没。
    冯高远觉得自己的状态很好！
    或者说，是他从专业训练百米以来，状态最好的一次！
    他甚至感觉自己在飞！身体是那么的轻盈，双腿是那么的有力量！
    正常的就这么跑下去，他相信自己绝对可以跑出有史以来最好的成绩！
    然而他此时却高兴不起来。
    因为有一个身影跑在他的前面！
    哪怕他已经用尽了全身的力气，近乎跑到了一个忘我的程度，可跑在他前面的那道身影，仍然在不停的和他拉开距离！
    这种感觉，冯高远此前在国内从没有遇到过！
    从他开始能够参加比赛开始，国内的这些运动员，就一个又一个的被他超越。
    只有不久前在世界大赛上，第一次真正的遭遇了那个保持着当前全部短跑纪录的怪物时，他才体会过这种无力感。
    可是现在……仅仅是一场国内的全运会，他竟然又体会到了这种感觉！
    短短不到十秒钟，亲眼看着那道身影撞线，冯高远一时间有些茫然。
    这个世界上……真的有不需要苦练的天才吗……
    Ps：因为众所周知的原因，所有和现实贴近的内容都会虚化～各位看官见谅～

第四百九十五章 奇迹般的纪录（下、求银票
    尽管热度惊人，比赛的过程也让所有人心潮澎湃，可终究时间太短。caimoge.
    前后十秒左右，整个百米飞人大战就彻底宣告结束。
    成绩也第一时间呈现在了体育场的大屏幕上，让体育场里数万名观众，齐齐的哗然出声。
    因为这次的成绩……实在是太好了！
    竟然足足有三人跑进了十秒！第四名也跑出了十秒整的成绩，其余四人则都在十秒一零以内！
    这样一个赛事成绩，即便放眼世界大赛，也绝对称得上高质量高水准的顶级比拼！
    可现在，居然出现在了全运会的赛场上！
    更可怕的是，即便整体的成绩如此惊人，即便有三人都跑进了十秒以内，但所有人关注的焦点，仍然只有一位。
    那就是江凡！
    因为呈现在大屏幕上的、属于江凡的最终成绩，是那么的不真实！
    九秒五五！
    一个超越了这个世界上任何一次百米跑纪录的成绩！
    即便是对百米跑再怎么不关心，再怎么不关注的人，也基本上都对百米的纪录有一个直观的概念。
    因为随着那个怪物的出现，百米纪录的接连被打破，让最近这几年时间里，整个人类社会都非常热衷于去探讨，人类的身体极限，究竟在哪里。
    所以不仅仅是场间的记者，就连体育场内的几万名观众，也都非常清楚，大屏幕上呈现的这个成绩，究竟意味着什么！
    现场的解说员已经激动的喊破了音，数十名现场记者更是不顾一切的把刚刚跑完的江凡团团围住。
    整个体育场的百米跑道角落，居然显得有些混乱。
    哪怕十几名安保人员，非常及时的第一时间赶到，也很难让现场恢复到原本的秩序井然。
    至于其他正在进行的比赛项目，就更加悲催了……
    别说观众们根本不会去看他们的比赛，就连他们自己，以及赛事的裁判，也都随着江凡的这次破纪录，所有的心思都飘到了江凡的身上。
    以至于一些运动员在比赛的过程中，当场出现了平时完全不可能出现的低级失误。
    但绕是因为这种低级失误，导致自身的成绩极为可怜，也根本没有人会在乎。
    九秒五五啊！这意味着什么？！
    他们……正在见证历史！
    冯高远则是怔怔的站在终点不出远处，两手掐腰，一脸复杂的看着正被人里三层外三层包围着的江凡。
    哪怕他方才也跑出了自己有史以来最好的成绩，以九秒九三夺得了银牌，可却没有任何人来采访他。
    对于这一点，他倒是能够理解。
    面对着打破了世界纪录的成绩，他的九秒九三当然没有任何存在感。
    只不过冯高远真的没有想到，比赛前江凡所说的那句被他认为白痴的话，竟是真的能够实现。
    这就是天才和普通人的差别吗？
    普通人认为永远不可能做到的事情，对于天才来说，却简单的只在于愿不愿意？
    “太可怕了，我从来没有想过，咱们黄种人可以跑的这么快。”
    一名身材颇为高大的运动员站到了冯高远的身旁，说话的同时，目光也落在了那群包围着江凡的人身上。
    他是这次百米飞人大战的第三名，九秒九七的成绩，同样也是他的最好表现。
    “或许这就是天赋异禀吧？总有些人，他们天生就是要创造历史的。”
    冯高远开口说道。
    “往好了想，有了这么一个恐怖的家伙加入，那么明年奥运会，咱们的四乘一接力，怕是真的有可能争夺金牌呢。”
    高大运动员笑了笑，开口说道。
    “没错，奥运金牌啊……如果真的能拿到……那就算是这双腿断了，再也没办法跑下去，也绝对无憾了！”
    冯高远的目光重新凌厉起来，眼神中闪现出了莫名的神采。
    此时的江凡正勉强应付着一众记者的采访。
    被他的成绩所刺激，这些记者们一个个表情狂热，询问的问题则五花八门，让江凡有些疲于应付。
    幸亏这种情况没持续太久。
    因为接下来还有二百米的决赛，所以京城代表队的一众官员和教练，及时出现给江凡解了围。
    记者们也还算善解人意，再怎么想要从江凡这里尽可能多的得到一些新闻，也总得顾忌江凡的比赛状态。
    万一接下来的二百米，又破记录了呢？
    哎呀……不敢想不敢想。
    谁家过年还不吃顿饺子呢？但这饺子也不可能天天吃啊……
    还是先把百米纪录的通稿写出来发出去吧，这可真是天大的新闻了。
    “小凡，你真是太可怕了，我知道你很能跑，但我没想到你竟然这么能跑，韩主任实在是给我们送来了大礼啊……不过你是北江省户籍的事情已经被爆出去了，这几天老有北江代表队的人来跟我们抱怨，嘿嘿，我正在联系上级，看能不能把你的户口转到京城来，你是什么意见？”
    赵总教练一脸笑眯眯的看着江凡，那眼神仿佛在看着一块独一无二的宝贝。
    “呃？户口什么的就不用迁了吧？也没必要啊。”
    江凡有些无语。
    京城户口其实还是蛮值钱的，只不过对于现在的他来讲，意义不大。
    “都随你，我就是问问你的意见，只要你的运动员籍始终挂在我们京城就行，别的随你高兴。”
    赵总教练拍了拍江凡的肩膀，继续说道：“怎么样，接下来的二百米感觉如何？能不能也破个纪录？”
    能不能也破个纪录？
    听听，这叫什么话？破纪录是那么简单的事情吗！
    江凡撇了撇嘴，但还是老老实实的点头道：“应该没什么问题。”
    “那就好，努力跑，给咱们京城代表队争光，快去按摩肌肉吧。今年的赛程安排也不知道怎么回事，一百米和二百米的决赛，就间隔了一个小时，也不怕运动员恢复不过来，真是岂有此理。”
    赵总教练忍不住开口抱怨道。
    间隔的时间短，对于其他运动员会产生一些影响，但对于江凡来说，却基本无碍。
    毕竟，他又没有用全力去跑。
    于是乎，其后的二百米决赛中，江凡又跑出了十九秒一七的全新纪录。
    再次震惊了所有人！

第四百九十六章 微博开通（求银票）
    “啊啊啊！这帮人怎么回事啊！见不得别人好吗！你看看网上这些评论，说的根本就不是人话嘛！”
    回京城的路上，韩梓欣坐在江凡的身旁，一边用手机上网，一边气愤的说道。caimoge.
    沈梦没有同路，而是买了回家的票，打算先顺路回家一趟，给家里带一些东西。
    江凡也没有跟着代表团的飞机一起回京，因为韩梓欣难得跑出来一趟，缠着江凡带她一路游山玩水的回京，所以两人全程高铁，全当旅游了。
    路上顶多也就是耽误几天而已，能让韩梓欣开心，江凡觉得颇为值得。
    尽管暂时还没想好怎么处理和韩梓欣之间的关系，但毕竟两人已经不能再算是普通朋友。
    再怎么想要逃避，应该负起的责任，总还是要肩负的。
    “网上的评论有什么好看的，很多人根本不是为了就事论事，纯粹只是想要发泄自己的情绪罢了。”
    江凡笑着说道。
    全运会的最后两天，基本上成为了江凡一个人的独角戏。
    在接连打破了一百米和二百米的纪录后，江凡又在全运会的最后一天，率领京城代表队夺取了四乘一以及四乘二接力的冠军！
    并且在这两项赛事里，也全都打破了全国纪录。
    至于两项赛事的世界纪录，由于差距比较明显，所以江凡没有尝试去碰触。
    毕竟队友的水准差的太多，若是想要带领着京城代表队的这几名队友去打破世界纪录，那他要跑出来的速度，绝对得进入到九秒以内。
    真要是跑出了这样的速度，鬼知道他现在会不会被抓去切片研究。
    “那也不能胡说八道啊，凭什么你破了纪录就肯定是服用了兴奋剂？还有人说，之前对你的兴奋剂报道，其实并不是诬陷，只不过国家想要造星，这才对你进行了保护，这不是放屁吗？”
    韩梓欣愤愤不平的说道。
    “听话，别看了，和网上的喷子较劲，纯粹是浪费时间，没意义的。”
    “我才不是想看这些呢，我就是想看看那些报道里，都是怎么夸你的。看到那些夸你的新闻，我就高兴，但这些人的评论到处都是，想不看都不行，真是气死我了！”
    韩梓欣恨很说道。
    “你怎么也跟饭圈的追星族似的了，还非要去看那些夸我的新闻？”
    江凡笑着打趣道。
    “怎么？不行吗？你现在可是大明星，红遍全国。追你的粉丝多了去了，我就不能成为其中之一了？当然，我不但追你这个星，还要睡你这个星，这一点是其他粉丝比不了的。”
    韩梓欣得意洋洋的说道。
    江凡无奈的摇了摇头，这几天一起旅游的路上，韩梓欣着实把之前和他说过的，要日久生情的态度展现的淋漓尽致。
    单纯从战斗力来讲，韩梓欣竟然还在沈梦之上。
    只不过仍然没办法给江凡造成太大压力。
    五品境界的身体强度，确实超过了普通人太多太多。
    “对了，佳怡刚给你认证好微博了，你可以自己管理，也可以找助理来专门打理。佳怡的意思是，以后这个微博可以成为你对外表达一些意见和想法的窗口，顺便宣传超凡饮品。”
    韩梓欣突然想到了什么，说话的同时，把自己的手机递到了身旁江凡的眼前。
    “这上面是账号和密码，你记一下。还有啊，赶紧登录以后和我互关！”
    微博？
    这哪里是表达意见和想法的窗口啊，这根本是给那些喷子一个喷自己的直接渠道嘛。
    江凡叹了口气，但还是老老实实的用手机登陆了微博账号。
    果然已经认证，名头比较简单，却又足够响亮。
    江凡，超凡饮品董事长、著名短跑运动员、全国百米、二百米纪录保持者。
    虽然这是第一次认证，但江凡也不是没玩过微博，只不过以前的账号，粉丝人数寥寥无几，还都是认识的同学和朋友，所以后来也就极少上了。
    熟练的搜索了韩梓欣、简佳怡和沈梦几人的微博，纷纷关注后，江凡想了想，觉得既然是认证微博，那似乎也不太适合发过于私人的东西。
    所以干脆便从简佳怡的微博上，转发了一条超凡饮品的广告，作为自己微博的开张大吉。
    然后关掉了手机，半躺在商务舱舒服的座椅上，笑呵呵的和韩梓欣聊起天来。
    江凡不知道的是，就在他关掉手机之后的仅仅几分钟时间里，网上便因为他开通了微博，而彻底炸了！
    任何明星都有粉丝群体，这是不可避免的。
    而粉丝群体的庞大与否，则代表了这个明星的影响力。
    江凡算不算明星？严格说起来，是算的。
    尽管除了超凡饮品的老板以外，江凡目前最为人所知的身份，是一名短跑健将，实际上属于运动员的范畴。
    可是当江凡在全运会上打破了百米以及二百米的世界纪录，完成了这种对于国人来讲，堪称空前绝后的巨大突破后，便瞬间成为了家喻户晓的人物。
    因此而诞生了独属于他的粉丝群体，也就理所当然了。
    虽然由于时间短暂，这些粉丝暂时还没有什么凝聚力，也不像其他明星的粉丝群体那样，还有着相对体系分明的群体组织。
    但胜在数量足够庞大！
    既然数量庞大，当然就不缺少时刻在网上搜索江凡消息的人。
    所以江凡的认证微博在开通的第一时间，便被人发现，然后迅速的传播开来！
    短短几分钟时间，关注人数已经突破了十万！
    并且这个关注人数，还在呈现着几何数字的增长！
    不知道多少人纷纷在江凡的微博下面留言。
    大部分的内容，都是对江凡居然还是超凡饮品董事长的身份表示惊叹和难以置信。
    另外一部分内容，则是对江凡跑出来的成绩大加称赞和颂扬。
    也有少部分人在嘲讽江凡一定使用了兴奋剂，否则不可能跑出这样的成绩。
    只不过类似的言论一出，立马就会被淹没在人民群众的汪洋大海之中。
    仅仅片刻的功夫，江凡开通微博的消息，就被直接顶上了热点！

第四百九十七章 洪七公出关（求银票）
    回到京城后，江凡先把韩梓欣送回了家，然后才回到自己租住的房子。caimoge.
    沈梦要在老家多住几天，所以暂时他又重新恢复了单身生活。
    跟家里打了个电话，听着老妈在电话里无比兴奋中又夹杂着自豪的声音，江凡一时间幸福感满满。
    很多时候，我们在这个世界上坚持，其实都是为了自己在乎的人而活。
    一个人有了牵挂，或许会变得软弱，但也同样会变得无比强大。
    至少对江凡来说，如果自己可以成为父母的骄傲，让父母在跟亲朋聚会时，能得意满满的去炫耀，那就是成功的。
    哪怕因此可能要去做一些自己并不愿意去做的事情，似乎也问题不大。
    所以来自于老妈的反应，更加坚定了江凡之前的想法。
    尽管这些天的时间里，由于突然成为了明星，导致带来的生活上的不舒服，让江凡颇为苦恼。
    可相比于自己得到的，这些苦恼便都属于可以忍耐的范畴。
    自己必须变得更加强大、拥有真正的影响力，唯有如此，才能让身边的人，无忧无虑的享受人生。
    这是一种让人幸福的责任。
    和简佳怡又通了个电话，得知跟迪丽热佳一起拍的那部广告，会在这几天时间里，便在线上线下全面铺开，江凡想了想，觉得暂时这边也没什么需要自己去忙事情了，就直接前往了异界。
    因为这几天时间一直都跟韩梓欣在一起旅游。
    两人完全是形影不离，犹如一体，以至于为了安全考虑，江凡便始终没有前来异界。
    别的倒是没什么问题，唯一比较麻烦的是，江凡很饿……
    自己那个世界的食物，吃的再多，对于身体所需营养的补充也非常有限。
    连续数天时间，导致江凡的状态越来越差，韩梓欣反而越战越勇，这才是两人一路旅游，床第之事越来越和谐的根本原因。
    出了厢房，江凡没有任何停留的径直跑到了厨房。
    看到林宛如正在厨房里忙碌，江凡不由大喜过望，随便找了点能吃的东西，迫不及待的便往自己的嘴里塞。
    江凡的突然出现，让林宛如有点措手不及。
    呆呆的看着江凡饿死鬼投胎一般的糖吞虎咽，林宛如好半响才回过神来。
    不由哭笑不得的说道：“江凡哥哥，我饭菜马上就要做好了，你再等会不行吗？那些包子都是昨天的了，我本想等着做好了菜，再热一热的。”
    “没关系没关系，凉的也无所谓，能填饱肚子就行。”
    江凡满嘴包子馅，含糊不清的说道。
    林宛如有些愁闷，上前伸手轻柔的摸了摸江凡的脸颊，心疼道：“仙界的生活要是特别困难的话，江凡哥哥就经常在这边住吧，总是连饭也吃不饱，会把身体饿坏的。”
    嗯？生活困难？小宛如你是不是误会了什么？
    江凡愣了下，努力把嘴里的东西咽下，开口道：“其实我在仙界的生活，嗯……挺舒服的，之所以每次都要来吃不少东西，是因为……怎么说呢？就是学武这种事吧，在仙界不可能成功，因为仙界的食物，无法提供学武所必须的营养，你明白吗？”
    林宛如茫然的摇了摇头。
    “呃，总之就是，我无论在这边吃多少东西，都不意味着我在仙界过的很苦。你就这么理解便可以了。”
    “那好吧，江凡哥哥慢点吃。另外就是，铁牛这几天有些衙门里的问题，想和你禀报下，但你这几天都没有过来，铁牛寻不到你的人，看起来很是苦恼。”
    林宛如勉强相信了江凡的解释，紧接着想起了别的事情。
    “嗯？什么问题？很困难吗？”
    “不清楚，我不懂衙门里的事，就没有问过。看铁牛的表情，应该不简单。”
    林宛如摇头说道。
    “行，等我吃饱了，就去衙门里看看。”
    江凡点了点头，然后再次把注意力全都放在了眼前的食物上。
    足足吃了将近半个小时，这才算是把肚子彻底填满。
    江凡很是满足的长出口气，帮着林宛如一起，把做好的饭菜端到了空地上。
    林宛清闻着饭香，从旁边的厢房里跑了出来，发现江凡也在后，顿时欢呼了一声。
    整个人直接扑到了江凡的身上，笑嘻嘻的说道：“江凡哥哥你干嘛去了，好几天都不过来，我都想你了。”
    “呃，有点事需要处理，以后应该就不会了。”
    江凡有些心虚的说道。
    “那就行，这几天我都无聊死了，江凡哥哥不在，都没有好玩的事情发生，每天就是在家里和姐姐练武，最主要的是，我还打不过姐姐，没意思。”
    林宛清嘟着嘴说道。
    “既然打不过你姐姐，那你最应该做的，难道不是继续勤加苦练吗？”
    江凡逗着林宛清说道。
    “没用啊，姐姐的天赋比我好，武道之心也比我坚定，我再怎么勤加苦练，也不可能比得上姐姐啊。况且江凡哥哥你不是说过，任何事情，都要讲究劳逸结合嘛。”
    林宛清抱着江凡的胳膊，用一种撒娇的语气说道。
    “嗯，也有道理，比你聪明，偏偏还比你更努力，能在这种环境下依旧健康茁壮的成长起来，没有被打击的一蹶不振，已经很不容易了。”
    江凡很是认同的说道。
    旁边的林宛如，一脸温柔的看着江凡和林宛清，只觉得生活之美好，应该大体如此了。
    至少这几天时间里，由于江凡一直没有出现而带来的阴霾，已经彻底消散。
    正说话间，不远处的厢房里，忽然传出了奇特的气息。
    这气息并不强烈，能够传扬开来的范围也极小，估摸着顶多就是在空地之中，才能察觉的到吧？
    但给人形成的感觉，却非常特别！
    就连江凡都能清清楚楚的有所感应，气息之中，隐有天地！
    不过这气息仅仅只是出现了一瞬间，就突兀的又消失无踪。
    紧接着，不远处的厢房门被推开，之前一直在闭关当中的洪七公，慢悠悠的从内走了出来。

第四百九十八章 流民问题（求银票）
    嗯？这是……闭关结束了？
    江凡有些诧异。caimoge.
    因为从厢房里走出来的洪七公，看着竟是老态尽显。
    整个人颤颤巍巍的一步三晃，仿佛连这么几步路都有些要走不动一般。
    流于体表的气息，更是一片衰败，萎靡到江凡甚至能够从中察觉到一丝似有若无的死气！
    江凡不由脸色微变，赶忙上前想要去搀扶住洪七公。
    只是还没等他有所动作，就看到林宛如和林宛清姐妹俩，满脸欣喜之色的跑了过去。
    一左一右的分别揽住了洪七公的两只胳膊，兴奋的表情溢于言表。
    “七叔公，你居然真的突破到了这样的境界，简直……简直太让人难以置信了。”
    林宛如一改恬淡的性子，语气中有着掩饰不住的激动情绪。
    “是啊七叔公，不是说……这种境界只存在于想象当中，根本没人真正的达到过嘛？”
    林宛清则是激动中夹杂着浓郁的好奇。
    “呵呵，这就要好好感谢小凡了，如果不是小凡的几次点拨，我怕是就算到死，也依旧想不明白其中的一些关键之处，更别提真正的完成突破了。”
    洪七公笑呵呵的说道。
    江凡更加诧异了。
    看这个样子，洪七公是突破成功了？那为什么反而比突破之前苍老了那么多？
    整个人瞧着也变得异常虚弱，就像是风烛残年了似的？
    林宛如注意到了江凡的表情，自然明白江凡在想些什么。
    不由笑了笑，开口道：“这是七叔公修炼的功法问题，七叔公的功法非常奇特，讲究向死而生，因此境界越是高深，看起来离死亡就越近。你别瞧着七叔公现在好像出气多进气少一般的样子，实际上他的身体，比突破之前要强大了太多的。”
    “向死而生？”
    江凡无法理解这四个字在武道中意味着什么。
    不过既然是正常现象，那就不用担心。
    所以松了口气后，江凡有些好奇的围着洪七公转了两圈，忍不住开口道：“虽然你说这是正常的，但不得不说……七叔公这个样子，看着真像是随时有可能咽气呢。”
    “轰！”
    江凡话音刚落，洪七公便忽然抬脚，看起来没怎么费力的踏了一步在地上。
    巨响声骤然而起。
    江凡眼睁睁的看着以洪七公踏步的那只脚为中心，硬生生被踩出了一圈密密麻麻的龟裂纹路！
    这龟裂的纹路瞬间扩散遍布了整个空地的范围！
    江凡甚至整个人都不由自主的晃了晃，感觉就像是遇到了小型的地震一般。
    脸色顿时泛白，江凡开口道：“那个……铁牛那边有事，我先过去看看。宛清你吃完饭后直接来府衙找我就行。”
    说完，转身直接一溜烟的跑了。
    林宛如不由掩嘴轻笑，看着江凡兔子一样的瞬间跑没了影，不由嗔怪道：“七叔公，您吓唬江凡哥哥干嘛？”
    “我吓唬他？小宛如你说话可得摸着良心！明明是他先咒我要死了的啊。”
    洪七公气哼哼的说道。
    “这也不能怪江凡哥哥嘛，毕竟您这样子看起来……确实就是江凡哥哥说的那般啊。”
    林宛如吐了吐舌头，开口说道。
    “哎，难怪都说女大不中留，我这个老头子啊，果然是不如情郎了。”
    洪七公装作一脸惆怅的说道。
    “七叔公！我不理你了！”
    林宛如红着脸跺了跺脚，转身跑回了厢房。
    此时的江凡已经跑出了林家宅子，街道上认出了他的百姓们，则是纷纷同他打招呼。
    江凡热情回应，脑海中浮现着的，却一直都是洪七公方才那恐怖的一脚。
    他当然不是被吓到了，只是没想到人力所及，竟能够如此恐怖。
    看起来轻飘飘的一脚，仿佛根本没用任何的力气，就一片地动山摇。
    这要是洪七公全力踩出一脚，那得多夸张？
    该不会直接把这座河阳城，全给踩塌了吧？
    等一下！
    没记错的话，之前宛清曾经说过，洪七公是当世所有宗师里，实力最顶尖的那几个之一！
    也就是说，还没有突破之前，洪七公就已经可以算是当世巅峰了。
    那此次完成了突破……是不是意味着，洪七公相当于无可争议的天下第一强者了？
    哎呀，家里面住着个苍穹之下、人间最强，想想还有些小激动呢？
    心里面思索着这些事情，江凡对周围同他打招呼的那些百姓，流露出了更加灿烂的笑容。
    很快抵达了府衙，江凡一路径直来到了自己的办事房内。
    铁牛正坐在办事房里，一副愁眉苦脸的模样。
    随着江凡走了进来，铁牛先是愣了下，紧接着仿佛不敢相信自己的眼睛般，使劲的揉了揉，这才猛地从椅子上弹了起来。
    炮弹出膛似的冲到了江凡的面前，一把抱住了江凡的胳膊，哭嚎着喊道：“少爷啊，您可算回来了。”
    江凡忍不住起了一身的鸡皮疙瘩。
    林宛清这么抱着他的胳膊，他是非常享受的。
    可铁牛这么一个看起来差不多接近两米的魁梧汉子做这种动作，就着实让人恶寒了。
    赶忙用力的把自己的胳膊抽了出来，江凡一脚踹在了铁牛的屁股上，恶狠狠的说道：“有话好好说！别动手动脚的！”
    “呃？是是，少爷，您这几天干嘛去了？怎么一直都没回来啊，我都快要愁死了。”
    铁牛哭丧着脸叫苦道。
    “愁什么？府衙内有人作妖？跟你阳奉阴违？”
    江凡眉毛一扬。
    要真是这样，他就得找顾言之好好聊聊了。
    “那倒没有，衙门里这些官，一个个的都老实着呢。只不过，最近这段日子，城外还是不断的有流民涌入城里。这些流民无家无业，基本上全都沦为了乞丐，导致城里最近的治安环境不断恶化，巡街衙役的人手颇为不足啊。少爷，这该怎么处理啊？”
    铁牛苦着脸问道。
    “流民？怎么回事？为什么会不断的有流民涌进来？”
    江凡皱眉问道。
    “还不是因为这场大旱嘛，许多农户田里颗粒无收，又没有别的方式去弄粮食。没办法，就只能把自己的地甚至房子卖给地主。今年的年景这么差，不可能卖出价格，粮食吃完了，又没了地和住的地方，不当流民还能怎么办？”
    铁牛无奈的说道。
    “这段时间涌进城里的这种流民，有多少？”
    江凡开口问道。
    “没有具体的数字，但少说大几千人是有的，基本上都是河阳周边村里的。”
    大几千人……这还真不是个小麻烦呢……
    江凡皱眉想了想，挥手道：“走，带我去看看。”

第四百九十九章 改造进行时（求银票）
    叫了几名在府衙内候值的巡街衙役，由铁牛陪同，江凡快步走出了衙门。caimoge.
    依旧没有乘坐轿子，以河阳城的街道情况，乘坐轿子只会耽误赶路的时间。
    街上的行人精气神还不错，看来最近皇帝的东征所带来的粮价进一步攀升，暂时没有让河阳城的百姓绝望。
    封建时代的百姓，承受能力是极为强大的。
    但凡还有一口饭吃，就总会挣扎着让自己苟活下去。
    所以他们关于幸福的标准从来不高，这是让江凡觉得这个世界的百姓，相对更加可爱的最主要原因。
    “小暖他们都搬回来了吧？”
    往流民聚居的地方赶去的路上，江凡开口问道。
    “都搬回来了，用少爷您说过的那个拆迁补偿款，在城里又买了一套宅子，咱们的酿酒作坊也就直接搬到了那个宅子里。距离现在咱们的两处宅子不远，所有族人现在都安顿在三处宅子内。”
    铁牛笑着说道。
    “住得开吗？我没记错的话，咱们林家现在有六百多口人吧？”
    江凡开口问道。
    “住得开，都是大宅子，住的可比村里的时候好多了，按照少爷您之前的交代，我们还专门开了族学，请了读书人过来教孩子们念书识字。就像少爷您说的那样，不求他们参加科举，但至少要能把字都认全了。”
    铁牛憨憨笑道。
    “确定能住开就好，如果住不开的话，让宛如再去买一栋宅子，也花不了多少钱。各家各户必须保证有自己的厢房，不能出现几家挤在一起的情况，知道吗？如果是没成亲的，也得有自己单独的房间，不可以几个人安排在一起。”
    江凡开口吩咐道。
    “是，少爷您就放心吧，我们还能亏待了自家人嘛。”
    “那可没准，你们要不是死脑筋的话，之前怎么会被严无我父子俩欺负成那个样子？说起来……最近有严无我父子俩的消息吗？”
    “呃，没有，我之前有安排族人顺着山里留下的踪迹跟过去，不过到了草原金帐的地盘后，痕迹就消失了。草原上要进行追踪的难度很大，所以族人便回来了。”
    “这样啊，那看来严无我父子俩，应该是真的去投靠草原金帐了。以后再说吧，他们要是老老实实的，也就罢了，可要是不老实的话，嘿嘿……就让七叔公一巴掌拍死他们。”
    江凡一脸阴险的笑道。
    从方才想到洪七公很可能成了真正的天下第一后，江凡就觉得自己有点无所畏惧了。
    不行，太膨胀了，这样不好。
    干咳了声，江凡果断转移话题问道：“巡街衙役和捕快的训练，做的怎么样了？都有按照我的要求去执行吗？”
    “少爷放心，保证没有任何敷衍之处！您别说，那训练方法还真是神了，虽然看起来好像特别枯燥，没什么太大的用处，但随着那些巡街衙役习惯了训练的内容后，现在真是比以前听话多了。就像少爷您说的那叫什么词来着？如臂使指？对！就这个词！”
    提到这个话题，铁牛瞬间兴奋了起来。
    铁牛话音刚落，便正好有两名巡街衙役，从街角转了个弯，走了过来。
    和以往巡街时的模样完全不同，这两名巡街衙役并肩而行，两人保持着几乎完全一致的步频以及步幅，再加上分毫不差的摆臂动作，正是标准的齐步走姿势。
    虽然只是两个人，但由于动作整齐划一，所以依旧充满了阳刚的美感。
    河阳城的百姓们，最近应该是见惯了巡街衙役这种巡街的方式，因此除了少部分会多看两眼以外，其余人该干什么干什么，并没有受到任何影响。
    “嗯，不错，训练效果显著嘛。”
    江凡看了那两名巡街衙役一眼，很是满意的点头道。
    “嘿嘿，那当然，训练成果的好坏，可是关系到他们的薪俸的，谁敢在这种事情上偷懒？”
    “巡街衙役的淘汰进行的怎么样了？”
    江凡没给铁牛继续得意的机会，再次换了个话题。
    “呃，基本都差不多了，还有一些老巡街留下，不过这些都是按照少爷您的意思，属于非常听话的，也对少爷您极有认同感。另外，少爷您要求咱们当捕快的族人，对麾下的巡街衙役，进行……进行……进行什么来着？”
    铁牛原本还在侃侃而谈，结果刚说了没一会儿，就忽然卡了壳。
    江凡一脑门黑线，咬牙道：“进行思想教育，要让他们明白，他们现在的一切，都是我给的，所以他们得全心全意的拥护我，听从我的命令！当然，教育的方式要委婉！你到底有没有办？我怎么突然觉得你有点不靠谱呢？”
    “那不能，少爷您别多想，我就是一时间忘了词而已。主要是少爷您时不时就蹦出来几个我从没听过的词儿，要全都记住也太难了。”
    铁牛摸了摸自己的后脑勺，颇为委屈的说道。
    “这么几个词你都记不住？那这天底下还有什么事情是你觉得简单的？”
    江凡白了铁牛一眼。
    “练武啊！少爷，我跟您说，从小七叔公就夸我，练武跟吃饭喝水一样简单，我三岁就入品了，也不知道怎么入的，反正莫名其妙就入了，六岁五品，十岁七品，十五岁八品，再到现在二十二岁九品，整个家里，只有大小姐比我厉害，连二小姐的天赋都不如我的。”
    铁牛很是神采飞扬的说道。
    三岁入品？六岁五品！？合着我现在只相当于你六岁的水准？
    这天没法聊了……
    江凡嘴角抽搐了下，看着铁牛那一脸老成的面相，觉得自己受到了十万点的真伤暴击。
    不过紧接着他又猛的反应过来，愕然道：“你才二十二岁？！”
    “是啊，少爷，不过年底就要二十三了，七叔公说，我若是二十五岁之前能够达到九品上的境界，那或许这辈子也有可能突破成为宗师呢。”
    铁牛一脸神往。
    二十三……你说你四十三，也有人信啊！
    这样说起来，入品对身体的调理和完美进化，好像只有在自己的身上才发生过啊？
    这个异界的武者在入品后，似乎并没有类似的情况出现，这是怎么回事？
    改天找个机会，问问宛如吧……

第五百章 解决办法（求银票）
    作为大周北地的第一雄城，河阳城百万人口的规模，甚至还要比都城金陵更大一些。caimoge.
    这样巨大的城池，内里的城池规划，当然也是一门极深的学问。
    只不过相比于其他城池，河阳城有些特殊。
    因为河阳城并不是一开始便有这么大的。
    和都城金陵一样，河阳也是一座千年古城。
    历史上曾一共被六个不同的大小王朝选为都城。
    千年来不断扩建，直到如今，这才有了足以容纳百万人同住的规模，堪称是气吞山河。
    而这种不断扩建，往往也会形成一些略显负面的历史遗留问题。
    比如人口密度的集中程度不一，城池规划的相对混乱，甚至包括一些空闲的土地暂时不知道应该如何利用。
    没错，即便河阳城内有许多地方，已经人口密集到了宅子价格寸土寸金的程度，可城里仍旧存在着一些空闲的土地。
    这些土地倒也不是无人问津，可因为各种各样的原因，始终没有人能真正的把这些土地据为己有。
    久而久之，也就莫名其妙的成了烫手的山芋。
    铁牛领着江凡抵达的地方，就是这些空地中的一处。
    足足数千名流民被临时安置在这里，空地上搭建着极为简易的窝棚，虽然不算凌乱，可乌泱泱的一片，看着仍然有些糟心。
    “少爷，最近这段时间涌进来的流民，都在这里了。之前少爷您曾经提过一嘴，说是若有这种情况发生的话，应该集中进行治理，不可让流民四下随意流窜，所以我就找了这么个地方。现在每日定时来施粥两次，免得这些流民饿死，可终究不是长久之计啊少爷。”
    铁牛无奈的说道。
    “这些流民的情况如何？”
    江凡眯着眼睛问道。
    刚好有府衙的吏员在进行施粥，流民们乱糟糟的一片，但在相应衙役的呵斥和棍棒下，又慢慢的勉强排好了长队。
    这种行为放在自己那个世界，属于绝对的不人道，可在异界，已经是极为温和的做法。
    江凡不是圣母，也没有太多幼稚的想法，更何况现在处于这样的位置，就必须从大局出发，这没有办法。
    屁股决定脑袋，几乎所有的事情，都是如此。
    “暂时还行，只不过每天都会有不少流民偷偷从这片暂居地里跑出去，河阳的治安恶化，也和这种情况有关。而且这些流民都对以后的生活没有想法，短时间内我觉得不会出问题，可要是时间长了，就不好说了。”
    铁牛开口道。
    江凡点了点头，迈步朝着那些窝棚走去。
    铁牛和几名衙役赶忙跟上，这么一行人，一看就是城里的大人物，所以着实吸引了一部分流民的注意。
    但大部分人双目无神，一脸麻木，对于江凡等人的出现，完全是一副视而不见的态度。
    “把粥拿过来！想挨揍了是不是！”
    刚走近窝棚没多远，江凡就忽然听到了一个狠戾的声音。
    “求你了，昨天你们就把我的粥抢走了，我妈妈再不吃东西，她会饿死的！”
    另外一个声音带着哭腔说道。
    “那管我屁事！每天就两碗粥！谁他妈的能吃饱！赶紧拿过来！否则粥你保不住，我们再把你的腿打断！到时候让你们娘俩滚一边等死去！”
    狠戾的声音气冲冲的说道。
    江凡皱了皱眉，直接调转了方向，朝着这两个声音的位置走去。
    只是转了个弯，便看到两个人正争抢一只碗，动作有些大，碗没有被拿稳，直接掉到了地上。
    这下子，不但破碗摔了个稀碎，碗里的粥也完全都撒了。
    其中一人的身后还站着四个人，见状不由大怒，恨声道：“妈的！给脸不要脸！上！给我打！打死了也没事！反正官府也不会管！”
    “我看谁敢！”
    江凡冷声呵斥了一句。
    几人同时愣了下，扭头看清楚了江凡几人的穿着后，脸色一下子苍白了起来。
    跟在江凡身后的巡街衙役，则已经在江凡呵斥的同时，直接上前，转瞬间把抢粥的人全都包围了起来。
    被抢的那人却根本就没去看江凡，只是一脸绝望的跪在了地上，看着洒在地上的粥，嘴唇微动，眼角隐有泪光浮现。
    “这种情况多吗？”
    江凡面无表情的看着铁牛问道。
    铁牛有些茫然摇了摇头，开口道：“少爷……我也不清楚，咱们最近人手不足，基本上所有人都在维持城里的治安了。至于这里，把流民们都安顿下来以后，只是每天固定来施粥而已。”
    “这样不行的，越是这种聚居的地方，就越是容易滋生出黑恶势力，如果府衙再没有行之有效的管控方法，那么对流民的收容，就只能算是流于表面了。”
    江凡冷声说道。
    “可是……人手不够啊……”
    铁牛一脸纠结。
    “人手不够就想办法，任何事情的处理都有困难，面对着困难的第一反应，应该是去解决，而不是任由困难当面，便直接选择放弃！”
    江凡训斥了铁牛一句，接着深吸了口气，开口道：“这样吧，把这些流民中，身体强壮的人都召集起来，然后以之前我提供的那种训练的方法去进行训练。场地不能是河阳城里，得在城外选一个地方。”
    “这件事让钱家去办，由咱们的族人作为训练的教官！所有入选的流民，不但可以保证吃饱吃好，表现特别突出的，咱们还给他发放薪俸！当然，这部分花销，也由钱家来解决。”
    “啊？”
    铁牛愣了下，旋即反应了过来，愕然道：“少爷，那不成了畜养私军了？这样……没问题吗？”
    “笨，换个名义不就行了？为了解决日益严重的流民问题，建立一个民兵体系，所有的民兵统一管控，这是咱们在为朝廷解决困难，和畜养私军有什么关系？”
    江凡斜了铁牛一眼，接着说道：“具体的规划，一会儿我去写下来给你。”
    “是，少爷。”
    铁牛不敢再问，老老实实的答应了下来。
    正说话间，又一队官府人员出现在了流民聚居区的外围。
    江凡顺势看去，脸上不由浮现起了惊讶的表情。
    因为那队官府人员打出来的净街牌子，是城守牌子！
    顾言之……跑到这里来干嘛？

第五百零一章 顾浩然失踪了（求银票）
    最近这段时间，江凡和顾言之没见过面。caimoge.
    随着江凡在府衙内的存在感越来越强，顾言之就越来越沉默。
    但没人会因此便怀疑顾言之对河阳府衙的影响力。
    只不过因为一些不足为外人道的原因，江凡和顾言之也要保持一定的默契。
    尽管这种默契，到了某些时候，很可能会成为矛盾爆发的焦点。
    顾言之在确认了江凡和武王府之间并不是真正的一条心后，对于江凡的态度明显有所缓和。
    尽管缓和的程度有限，却已经足以达到江凡的需求。
    这其实有点像是在钢丝上跳舞，可江凡又不得不这样去做。
    因为通过林胜合秘密传递回来的消息看，武王府对他乃至于整个林家，已经有了极大的警惕心。
    然而由于当前在武王周棣看来，无论江凡还是林家，都处于可控的范围之内，所以这种警惕心，尚没有多大的攻击性。
    但是江凡不会天真的以为，目前的状况能够始终维持下去。
    林家的身份是一颗雷，只要有心人想去查证的话，终归多多少少的都能联想到一些。
    毕竟大周建立至今才仅仅几十年而已，仍然深刻记忆着当年事情的人，还有许多依旧活着。
    随着林家进入了河阳，真正开始呈现在那些人的视线当中，那么距离身份被洞察，就一定只是时间问题。
    在这一点上，江凡从不曾产生过任何的侥幸心理。
    所以一旦这颗雷爆了，那要么是炸死自己，要么是炸死别人。
    “城守大人怎么忽然有空来这种地方了？”
    江凡带着铁牛几人，回到了聚居区的边缘位置，走到顾言之的队伍旁，笑着开口问道。
    此时的顾言之刚刚下轿，发现江凡竟然也在这里后，明显有些意外。
    “城尉大人也在啊，听说最近这些天，城尉大人都没去府衙上过值？”
    顾言之开口道。
    “是，有些私事要处理，今天刚处理完。又听说最近涌入城里的流民比较多，便赶紧过来看看。”
    江凡欠身说道。
    “嗯，辛苦城尉大人了。陛下已经御驾亲征，目前南方的粮食，必须以供给东征队伍为首要目标，所以往咱们北方运送的就大幅度减少，估摸着接下来一段时间，流民的数量会越来越多，这个年，不好过啊。”
    顾言之眉头紧锁，心事重重的说道。
    这幅样子让江凡有些奇怪，因为如果顾言之只是心忧于流民问题的话，应该不大可能会把情绪表露得这么明显。
    “城守大人……是不是有什么事情？我能帮的上忙吗？”
    江凡想了想后，试探着问道。
    顾言之犹豫了下，但到底还是开了口：“本官是来找浩然的。”
    顾浩然？
    江凡一时间有点转不过弯来，摊开双手，无奈道：“城守大人见谅，我没听懂。”
    “浩然……失踪了。”
    顾言之咬了咬牙，开口说道。
    呃？顾浩然失踪了？
    江凡这下子是彻底没想到了，呆了半响，不由扭头同铁牛问道：“城守大人的儿子失踪了，你怎么没安排人去找？”
    “少爷……我不知道啊……”
    铁牛一脸委屈。
    “啊？你不知道？城守大人，你……怎么没让衙役们一起帮着找呢？”
    江凡更加意外了。
    城守的儿子不见了，一城之守不动用自己手中的权利去寻找，反倒是亲自忙活，这顾言之怎么看都不像是如此公私分明的人啊……
    “浩然以往也有在外过夜的经历，所以本官昨日并未认为有什么问题，结果不曾想，就在方才，浩然身边跟着的下人跑了回来，说是昨日里晚间，浩然就已经要带着他回家了。然而在路过这片流民聚居区附近的时候，却忽然被人从身后袭击，他当场晕了过去，直到刚刚才醒转。”
    “身上的带着的钱票被窃取一空，浩然也不见了踪影，他被吓坏了，赶忙跑回去告诉本官这件事情。本官一时情急，也来不及多调动人手，就随便点了几个人，先过来找找了。”
    顾言之一边说着，一边眼神阴冷的看着目光所及的聚居区。
    显然是已经认定，昨天袭击顾浩然和其下人的家伙，肯定是这片聚居区里的流民。
    “呃，城守大人，我记得你之前说过，顾浩然最近正被你禁足在家，怎么昨日里，又出来了？”
    江凡开口问道。
    顾言之的脸上浮现起了一丝尴尬的神色，干咳了声，开口道：“他其实算是自己偷跑出去的，本官想着，这段时间把他禁足了那么久，也快把他憋坏了。所以偶尔让他出去玩一玩，应该没什么事情，就睁一只眼闭一眼的默认了。谁曾想……就这么一晚，便出了事情！”
    江凡点了点头，看着顾言之那明显焦急的脸色，不由开口安慰道：“城守大人不用心急，乐观一点，或许浩然兄不是失踪，只是死了呢？”
    顾言之：……
    看着顾言之脸色转青，额头也是青筋暴露，一副随时有可能爆发的模样。
    江凡赶忙拱了拱手，开口道：“我就不打扰城守大人寻子了，还有事，先走了。”
    说完，领着铁牛几人迅速跑远。
    看着江凡跑开的身影，顾言之眼帘低垂，也不知道在想些什么。
    过了好半响，这才大手一挥，沉声道：“把这片聚居区全都搜一遍！不许放过任何一个角落！”
    “是，大人！”
    跟着顾言之一起前来的那些官府人员，恭敬的应了一声，接着便如狼似虎的冲进了流民聚居地。
    江凡并没有带着铁牛几人返回府衙。
    而是在离开了流民聚居地后，又就近在街道上闲逛起来。
    想要知道流民对于城内环境的影响到底有多大，还是自己亲自去看，感受会更直观一些。
    “顾浩然失踪的事情，你安排几名族人，暗中调查一下，别走府衙的流程。我总觉得……事情有点奇怪，堂堂城守之子，居然能在河阳城内失踪，这背后……天知道有些什么。”
    江凡一改方才面对着顾言之时的戏虐模样，表情严肃的说道。
    “是，少爷”
    铁牛躬身应下。

第五百零二章 蹊跷之处（求银票）
    江凡没太把顾浩然的事情放在心上。caimoge.
    毕竟他和顾言之的关系略显复杂，和顾浩然之间，更是只有矛盾，从无任何交情。
    所以无论顾浩然遇到了什么事情，只要不是顾言之找到他的头上，他都打心眼的懒得搭理。
    就算顾言之想要寻求他的帮忙，他也只会出于职责所在，应付一番。
    至于究竟要不要尽力而为，那就纯粹看心情了。
    领着铁牛和几名衙役，在几条街道上逛了下后，江凡发现，街道的卫生虽然依旧可以保持，但在街面上行乞的乞丐数量，相比于之前，却有了明显的增加。
    河阳城能够提供的工作岗位终究是有限的。
    即便江凡搞出了一个城池管理费，并且增加了卫生人员的工作岗位，但相比于河阳城的人口来讲，仍然是杯水车薪。
    所以这些新出现的流民，显然无法通过府衙的政务工作去安置。
    哪怕已经让铁牛准备从流民里，挑选出身体还算精壮之人，畜养起来，整备成军。
    可终究也还是会有不少流民难以达标。
    这些无法达标的流民，最终必然会有大部分沦为乞丐。
    因为府衙的施粥行为，不可能一直持续下去。
    官府的存粮，是属于整个大周的，地方官员有权动用的数量有限，绝大部分的存粮，想要动用的话，必须有来自于都城相关衙门的批文。
    所以一旦施粥所耗费的粮食，达到了河阳府衙承受的界限，这种暂时性的安顿方式，便会瞬间崩塌。
    至于用钱家的粮食来继续维持施粥的念头，江凡只是刚刚在脑海中浮现，就自己把它抛掉了。
    救急不救穷，不仅仅符合朋友之间的相帮原则，其实在流民治理上，同样通用。
    咦？
    正想着这些事情，江凡的脑海中却忽然灵光一闪。
    既然流民可以照着军事力量的方向去培养，那么这些乞丐……能不能培养成自己的情报网络啊？
    如果真的可以成行的话……再加上自己在河阳城内的超高民意支持，那么对于掌控河阳城的把握，就更大了！
    双眼一眨不眨的盯着街道上随处可见的乞丐，仔细的思索了好一会儿，江凡忽然一挥手，开口道：“走，回家！”
    “啊？回家？少爷您是不是又想到什么好办法了？”
    铁牛一脸好奇的问道。
    “确实有个想法，但具体能不能实现，还得再多研究研究，先回家再说。”
    同一时间，住在武王府内的林胜合忽然嗅了嗅鼻子，眉头则不由皱了起来。
    虽然气息和武道境界完全被封印，但他的五感以及身体强度，却并没有受到任何影响。
    只不过平日里在武王府内居住，需要足够小心的不被任何人看出来而已。
    武王府并不限制他的行动，除了不允许出府以外，王府内的大部分地方，他都可以自由走动。
    当然，自由走动的地方不涉及一些敏感之处。
    尽管周棣和周赫没有这方面的要求，但林胜合很清楚，一定有人在暗中盯着他，如果他做出了任何让人怀疑的举动，那么自家少爷交代给他的任务，也就等于失败了。
    因此林胜合从住进武王府开始，就始终表现的无比正常，不曾有过任何冒险的行为。
    扭头看了看自己闻到味道的方向，林胜合略一思索，转身出了厢房。
    站在门口伸了个懒腰，接着看起来只是由于无聊而闲逛一般的出了院子。
    很快来到了他嗅到味道的地方，王府内一处非常偏的小花园处。
    这地方平日里连王府的下人都不会来，一般只有谁在心情不好、想要独处的时候，才可能会过来。
    刚要步入花园之中，林胜合就看到周赫满头大汗的走了出来。
    两人打了个照面，同时愣住。
    周赫的脸上闪过了一瞬间的不自然，但很快恢复平静，点头道：“林兄这是在遛弯？”
    “是啊，中午吃的有点多，肚子不怎么舒服，所以出来走走。倒是没想到会碰到世子殿下。”
    林胜合笑呵呵的说道。
    “正好，我有些关于江兄的问题，想要同林兄打听一下，不如聊聊？”
    “世子殿下有命，自不敢辞。”
    林胜合欠身说道。
    另一边的流民聚居区边缘，城守顾言之的脸色，正在随着时间的推移而变得越来越差。
    虽然这里居住了数千名流民，但其实互相拥挤在一起，占据的面积倒是算不上大。
    顾言之带来的那些人，前后也就是一个时辰左右，便将整个聚居区搜了个遍。
    只不过从顾言之的脸色上就能看得出来，这一个时辰的搜索，基本可以算是一无所获。
    “你确定是在这附近被打晕的？”
    看到所有负责搜索的人都已经回来，同自己汇报说没找到自己儿子的踪迹，顾言之扭头看向了之前报信的下人，冷声说道。
    下人打了个哆嗦，用力的点头道：“确定啊大人，真的就是在这附近的那条街上，少爷觉得天色太晚，拉着小人走小道往家赶，不曾想，刚进小道，小人就被人偷袭，直接给砸晕了。”
    “要不是晕的地方是那种偏僻小道的话，小人怕是今天一早就会被人发现，然后叫醒了，也不至于一直晕到了中午。大人，小人句句属实，绝无半句虚言啊！”
    顾言之不由撮了撮牙花子。
    他倒不是怀疑这下人骗他，毕竟是有卖身契在的家奴，忠心是可以保证的。
    只不过自己儿子的失踪，实在是有些蹊跷。
    如果对方只是求财的话，自己的儿子就应该和这下人一起被打晕在地才对。
    何苦多此一举的又给劫持走呢？
    而若是对方的目地不是求财，一开始就是为了劫持自己的儿子，那又为什么不把下人一起带走？
    有些想不通这其中的矛盾之处，顾言之心下控制不住的烦躁。
    他隐隐有些不好的预感，但涉及到了儿子的安危，又实在是不愿意多想。
    迟疑了片刻，终究还是下决定道：“直接去找江城尉报案吧，由江城尉出面，大索全城！一定要把浩然找出来！”
    “是，大人！”

第五百零三章 成立丐帮的想法（求银票）
    回到林家宅子的第一时间，江凡就跑到了大树下。caimoge.
    老态尽显的洪七公，尽管已经突破成功，却依旧没有改变之前在大树下睡觉的习惯。
    只不过相比于之前还只是假寐的状态，现在的洪七公，干脆便是真的陷入到了熟睡当中。
    蒲扇遮盖下的鼾声，即便是空地之外，都隐隐能够听到。
    江凡站在洪七公的长椅旁，一时间有些不知道该不该把洪七公叫醒。
    正犹豫的时候，鼾声却忽然停止，洪七公将脸上的蒲扇拿开，微微睁开了眼睛，开口道：“干什么？确认老头子我死了没有吗？”
    鼾声如雷，白痴也知道您没死啊……
    “咳咳，七叔公见谅，是我不会说话。主要是您老人家刚才的状态，看起来实在是太差了，我会产生误会，也算正常，您说对吧？”
    江凡陪笑着说道。
    “对个屁，突然跑回来找我干嘛？肯定不是好事。你小子最近就没好事想到我头上。”
    洪七公撇了撇嘴，愤愤不平的说道。
    “嘿嘿，七叔公您这可是冤枉我了，这次啊，还真是好事。”
    江凡搓了搓手，一脸神秘的接着问道：“七叔公，您知道丐帮吗？”
    “丐帮？什么东西？老头子我知道漕帮、铁掌帮、飞云剑派，也知道无量山庄、大悲寺、森罗殿，就是不知道什么劳什子的丐帮。”
    洪七公斜了江凡一眼，狐疑道：“你小子该不会是被谁给骗了吧？”
    “那肯定不能，是这样，丐帮呢……就是由乞丐组成的帮派，具体的帮内等级划分，我都已经想好了。收取的乞丐呢，也必须是没有做过恶事的乞丐，那些奸猾狡诈之徒，是不能收的。”
    江凡开口说道。
    洪七公不由愣住，看着江凡那不像是开玩笑的样子，有些不确定的问道：“全部由乞丐……组成的帮派？”
    “对啊，七叔公您想啊，这天底下什么干什么活的人最多？不是漕运的脚夫，不是店里的小二，更不是青楼里的姑娘。真正拥有最多人数的职业，是乞丐！所以要是能把乞丐都整合起来，岂不是自然而然的，就成了这天下第一大帮了？”
    江凡笑眯眯的说道。
    洪七公眨了眨眼睛，有些茫然的问道：“可是……乞丐能干什么？其他江湖宗派，或者是为了传承延续、或者是为了抱团取暖，但归根结底，这些宗派的形成，能够让宗派内的人，得到好处。一堆乞丐……身上两个大子都拿不出来，能有什么好处？”
    “好处可多了啊！七叔公您再想，对一座城池里，了解最深的人是谁？不是这座城池里那些居住的百姓，一定是走街串巷、四处乞讨的乞丐！所以若是能把大量乞丐聚拢在一起，朝着一个方向使劲，那么就必然可以知晓这座城池最细微的消息。”
    江凡双眼放光，接着说道：“把这些消息整合聚拢起来，分门别类，抽丝剥茧出其中最有用的那部分，这就是价值千金的情报！而且乞丐天然的就不被人重视，一旦想要在城内打探消息，又或者寻找什么人的话，由乞丐们去做，效率会比官府都强的多！”
    “就拿这河阳城举例，若是咱们能够先把河阳城的乞丐，都纳于掌控之中，就等于掌控了整个河阳城的风吹草动！若是再有一定的武力支持，那么一旦有大事放生，咱们就可以顺理成章的，把河阳城控制在手中！”
    江凡说越说兴奋。
    洪七公却是越听表情越古怪。
    一直等到江凡说完，洪七公这才开口道：“很多事情，一旦做了，就没有回头路，失败就是粉身碎骨，你真的想好了吗？”
    “怕什么？大不了落草为寇嘛，况且之前已经准备了那么多，钱家都把赌注押在咱们身上了，这时候要是去和钱家说，咱们没那个意思，其实就是开个玩笑，这太不地道了吧？”
    江凡笑呵呵的说道。
    “你真的认为，周皇这一次的东征，会把整个大周，拖进深渊？”
    洪七公皱眉问道。
    “当然，大周看似举世无敌，但实际上却内部矛盾重重。世家豪门的影响力太大，他们可不会在乎谁坐在那张椅子上，他们只在乎自己家族的利益，会不会受到影响。”
    “所以若是一切顺利，当然没有问题，可若是这次东征……又失败了呢？大周建国至今区区几十年，国力本就不算雄厚。按理说正应该休养生息、藏富于民。可结果这位周皇好大喜功，连年征战也就罢了，还挖了一条直通南北的大运河？”
    江凡摇了摇头，继续说道：“百姓困苦不堪，勉强维持个温饱，结果今年又遭遇了天灾。原本就脆弱的国力，更是不堪重负，在这种背景下，周皇坚持东征，便是人祸。”
    “若能获胜，那么裹挟着大胜之威，还能震慑国内，让那些世家豪门不敢造次，再怎么难受，也得捏着鼻子认了。毕竟兵威太盛，没人敢直面其锋锐。可若是败了……就一定会成为压垮骆驼的最后一根稻草！七叔公……您觉得，到了那个时候，这大周会变成什么样子？”
    江凡的问题让洪七公陷入到了沉思当中。
    良久，洪七公这才重新看向了江凡，开口道：“你说的很有道理，但我还是有一个问题不明白。”
    “您说。”
    “压垮骆驼的最后一根稻草，这句话的意思我大概听懂了，可……骆驼是什么东西？”
    “……”
    “怎么了？”
    “没什么，七叔公，这不重要。重要的是，关于这个丐帮的构想，我琢磨着，七叔公您能不能来当这个帮主？”
    江凡果断把已经有些偏的话题重新拽了回来。
    “啥？你让我去当乞丐头？！”
    洪七公顿时瞪大了眼睛，满脸不可思议的盯着江凡。
    “对啊！丐帮帮主啊！等到丐帮大势一成，那就是天下第一大帮。能成为天下第一大帮的帮主，七叔公，这是多有排面的事情！”
    江凡用力的点头，很是激昂的说道。
    “乞丐头子能有个屁的排面！老头子我堂堂宗师！你居然想让我去当乞丐头！赶紧滚蛋！要不然老头子我打人了！”
    洪七公怒声斥道。

第五百零四章 顾言之报案了（求银票）
    江凡有些失望。caimoge.
    想让洪七公当丐帮的帮主，这尽管是心血来潮，可却属于他的某种恶趣味。
    所以被洪七公毫不犹豫的拒绝，终归是让他颇感遗憾。
    丐帮是肯定要建立的，可建立之后，帮主不是洪七公，那这个丐帮在江凡眼里，实在是没有灵魂。
    看着洪七公怒斥了一句后，重新用蒲扇盖住了脸，江凡琢磨了下，暂时放弃了继续劝说的念头。
    只不过对于洪七公自重身份的言论，并不认同。
    宗师怎么了？另一个洪七公还是天下五绝之一呢，不照样当乞丐头、当的开开心心的？
    宗师再牛，这天底下也不只五个那么少吧？
    得想想办法啊……
    “江凡哥哥，有衙役来传递消息，说是城守顾言之已经同府衙报案，他的儿子顾浩然失踪了。”
    正想着怎么忽悠洪七公去坐上那个就应该他去坐的位置时，林宛如的声音忽然从身后传来。
    “嗯？顾言之报案了？他在流民聚居区没找到顾浩然吗？”
    江凡开口问道。
    “江凡哥哥……你问我……我也不知道啊……”
    林宛如愣了下，一脸无辜的说道。
    “咳咳，那我先去府衙了，七叔公这边，你帮我再劝劝他。只要成了，就肯定是天下第一大帮，怎么都不算辱没了他老人家的身份不是？而且又不需要他操心什么事情，顶了天算是挂个名，也不会少块肉。”
    江凡干咳了声，朝着身后的洪七公指了指。
    林宛如方才就在空地上修炼，自然听到了江凡和洪七公之间对话的内容。
    因此很清楚江凡的意思是什么。
    犹豫了下，开口道：“江凡哥哥，如果大周真的乱了，你到底想做什么？”
    “我啊……我想让咱们林家过得更好。”
    江凡揉了揉林宛如的头发，很是笼统的说了一句，然后便离开了空地。
    林宛清适时的追了出来，和铁牛一起陪在江凡的身旁，出了宅子后，忽闪着大眼睛问道：“江凡哥哥，你真的打算造反吗？”
    “别造谣啊，我可是良民，胡乱说话我可以告你诽谤的。”
    江凡撇了林宛清一眼，开口说道。
    “江凡哥哥，诽谤是什么意思？”
    “就是我可以把你告到官府，然后你就会被判罚成为我的童养媳。”
    “童养媳？好啊好啊！江凡哥哥你快去告我！”
    “……”
    一路逗着林宛清到了府衙，最后江凡也分不清究竟是他逗林宛清，还是林宛清逗他了。
    进了办事房，看到顾言之之前领着的那名下人正等候在办事房内，还有一名巡街衙役陪在那名下人的身旁。
    “城尉大人，我们家大人命我在这等您过来，您有任何问题，都可以直接问我。”
    瞧着江凡走了进来，下人赶忙欠身行礼说道。
    “流民聚居区里有发现什么痕迹吗？”
    江凡点了点头，开口问道。
    “丁点也没有，但小的记得清清楚楚，就是在那附近被打晕的，这个不可能出错。或许……不是流民做的吧？”
    下人苦着脸说道。
    “这样啊，先把你们家少爷昨天跑出家后都做了什么事情，详细的说一下吧。”
    江凡一脸敷衍的表情。
    说话的同时，已经坐到了自己的椅子上。
    林宛清则是非常乖巧的跑去给他泡了杯茶，然后安安静静地站在一旁，仿佛普通的侍女一般。
    “是，大人。我们家少爷是昨天傍晚从府里偷偷跑出去的，老爷虽然知道这件事情，但不让我告诉少爷，只是让我带着钱票，跟在少爷的身边看着少爷，免得少爷在外面又闯了祸。”
    下人在脑海中组织了下语言，继续说道：“结果少爷哪也没去，只是跑到了醉仙楼，去找云大家喝花酒。到了晚上，看着时间差不多了，我便提醒少爷该回府了。然后我和少爷出了醉仙楼，往府内返回的路上，就受到了袭击。”
    醉仙楼？云大家？
    江凡微微扬眉，不期然的，又想起了之前被云青青邀请去醉仙楼相叙，结果被顾浩然陷害了个正着的事情。
    “也就是说，顾浩然只在醉仙楼里待了一晚上，然后一直到你们被袭击，都再没去过别的地方？”
    江凡开口问道。
    “是的，大人，我可以保证。而且在醉仙楼里的时候，也没和任何人起过冲突。楼里大部分人都是知道少爷身份的，再加上少爷一直和云大家在房间里饮酒听曲，根本不曾和别人接触，所以小人觉得……寻仇的可能性很低。”
    下人点头说道。
    “这样吧，先大索全城，一个人不可能无缘无故的失踪，总会有一些痕迹留下，我会加派人手，把河阳城整个搜一遍，看看能不能找到有用的线索。”
    江凡一时间也没什么头绪，便只能按照正常的流程去处理。
    “是，老爷说了，这件事全凭城尉大人做主，只是希望城尉大人能够暂时抛开对少爷的成见，尽全力把少爷找回来。”
    下人再次欠身行礼。
    “放心吧，我不是公私不分的人，回去告诉城守大人，只要顾浩然还在城里，我就一定把他找出来。”
    江凡挥手说道。
    话语中的潜意思非常明白，如果顾浩然已经不在城里了，那我就没办法了。
    下人没敢多说，唯唯应是后，转身离开了办事房。
    “不好办那……城守的儿子在城里被劫持了，这可不是小事。顾言之选择了报案，那事情本身，就成了我的责任。若是没法把顾浩然找出来，怕是会被治罪啊……”
    江凡摩挲着下巴说道。
    “那少爷……咱们怎么办？”
    一旁的铁牛开口道。
    “暗中调查的族人安排了吗？”
    江凡开口问道。
    “已经安排了，都是追踪的好手，应该可以找到线索。”
    “行，那就暂时先以正常的流程去办，先由所有的巡街衙役，对河阳城进行全城搜索。城门守卫那边，要检查一切出城人员的夹带之物，暂时看看……能不能用正常的方法找出来。”
    “另外，从流民中抽调精壮之人畜养成军的事，你立刻去办，这两件事互不影响，通知钱家一声，让他们在城外准备好合适的地方以及物资。还有乞丐的事情，你也安排几名族人，从城里的乞丐中，看看能不能挑出几个脑子比较灵活的，争取近期就把丐帮筹建起来。”
    “是，少爷。”
    铁牛躬身应是。
    “嗯……别的就没什么了，你去忙吧，我和宛清去一趟醉仙楼。”
    江凡说着，已经领着林宛清朝着办事房外走去。

第五百零五章 钱家想法（求银票）
    钱府，家主书房内。caimoge.
    钱四海一边看着手中的文书，一边啧啧称奇。
    文书上面记载的内容并不算复杂，可钱四海已经看了数遍，却仍然没有看腻的意思。
    就在这个时候，钱如山来到了书房外，敲了敲书房的门。
    得到了钱四海的允许后，迈步进屋，开口道：“爹，江兄又有新要求了。”
    “嗯？什么要求。”
    钱四海把文书放在了桌子上，好奇的问道。
    “是林铁牛那边差人传来的口信，由于最近涌入河阳城的流民实在是太多，已经对河阳城本身的治安环境造成了颇为负面的影响，所以城尉大人会安排人从流民里，甄选出身体精壮之人，成立一个……呃……民兵组织？”
    “一是为了减少流民对城内生活造成的影响，同时也避免流民引起过多的混乱。二则是通过民兵组织的建立，可以提升府衙对河阳城的管控力度。所以城尉大人需要咱们钱家，在城外提供一个合适的训练场所，以及相应的物资。”
    钱如山老老实实的把相应要求转述了一遍。
    钱四海愣了下，紧接着便双眼精光大放！
    略显激动的起身，背着双手在书房里来回踱步了一会儿后，大笑着说道：“我果然没看错他！眼光独到不说，胆子也是真的大！这件事你亲自去盯着，务必不能出丁点的差错！”
    “啊？很重要吗？可是……爹，既然城尉大人是为了府衙能够提升对河阳城的管控力度，那为什么这些钱不能从府衙出？虽然咱们不缺，可这钱咱们出算怎么回事啊……”
    钱如山一脸茫然。
    “笨！这钱当然只能咱们出！府衙出才有问题！咱们现在和江城尉是一根绳上的蚂蚱！懂吗！”
    钱四海伸手照着钱如山的脑袋拍了下。
    钱如山想了想，然后果断的摇了摇头。
    “想不明白就算了，什么时候想明白了再说，总之这件事，你要亲自盯着，务必办好。”
    钱四海郑重的说道。
    看到自己亲爹表情罕见的严肃，钱如山赶忙点了点头，接着又想起了另外一件事情，继续说道：“对了，林铁牛的人还说，江兄打算成立丐帮，主要吸纳城里的乞丐作为丐帮成员，需要咱们提供几名精于算学的人。”
    “丐帮？吸纳乞丐为成员？什么意思？”
    钱四海怔了怔，没怎么听懂。
    钱如山则是挠了挠头，想了想后，把之前那名林家族人和他说过的话，原封不动的又复述了一遍。
    钱四海一开始还没什么感觉，可越听越觉得这想法是如此的天才！
    到了最后，更是下意识的张大了嘴巴，满脸的瞠目结舌。
    缓了好一会儿，钱四海这才回过神来，表情古怪的上下打量了一番钱如山，接着无比遗憾的叹了口气。
    “爹，您这是怎么了？”
    这口气叹的钱如山一脸莫名其妙。
    “哎，人和人之间的差距，怎么就这么大呢？你说，你要是有江城尉一半的聪明，爹还有什么好愁的？”
    钱四海很是感慨的说道。
    “爹……我和江兄聊过一个话题……”
    钱如山迟疑着说道。
    “什么？”
    “就是……江兄说过，我的长相、性格，乃至于方方面面的许多东西，其实都和您很像，江兄说，这叫遗传……老话也说过，龙生龙、凤生凤，老鼠的儿子会打洞。所以，我没有江兄聪明，主要的责任，在您不在我。”
    钱如山小心翼翼的说道。
    钱四海：……
    “不过，爹，江兄要建立丐帮这件事，真的很厉害吗？”
    “厉害？岂止是厉害，江城尉深谋远虑，若非亲眼所见，实在是让人难以置信！之前给巡街衙役制定的全新训练方式，就已经让为父叹为观止了，却没想到，接下来的这两件事情，竟是一环套一环。之前为父还以为，把宝押在江城尉的身上，是一场豪赌。可现在看来……这场赌局，赢面很大啊……”
    钱四海冷哼了一声，开口说道。
    “啊？爹您的意思是，之前决定压宝在江兄的身上时，并没有多少成算？”
    钱如山一脸惊讶。
    “当然没有多少成算，顶了天能有两成的可能吧，但对于咱们钱家来说，两成的概率，已经值得去赌了。因为不赌，就十成十的会死！赌了，起码还有两成活命的可能。不过现在嘛……为父觉得这个成算已经可以达到四成了。”
    “江城尉实在是让人看不透，他在河阳城尉的位置上，仅仅这么几个月的功夫，就把整个河阳城改造的焕然一新。如此治世之能，为父以往闻所未闻，可现在看来，这居然还只是江城尉所有本事里，很小的一部分。”
    钱四海啧啧赞叹着继续说道：“为父从未想过，这天底下，竟是真能有如此人物。既然看起来一切都在江城尉的计划当中，那咱们钱家，当然就要成为江城尉最大的助力！尽一切所能，把江城尉的想法实现！”
    “只是，目前为止，仍然还缺一些东西。尽管江城尉已经做得足够好了，但河阳城看起来依旧是一潭死水。想要把这滩死水搅浑，真正的觅得生机，总应该有些事情发生才对，也不知道……江城尉对此有没有安排。”
    说到最后，钱四海已经忍不住喃喃自语起来。
    钱如山没怎么听明白，但至少把钱四海方才所说的话，牢牢的记在了脑海中。
    开口道：“呃，爹……那要是没别的事情的话，我就先去安排江兄这两个要求了？反正按照您的意思，咱们钱家有钱出钱、有人出人，不需要有任何保留，对吧？”
    “嗯，去吧，另外你要记住，不要喧宾夺主，咱们的人，要听江城尉那边的人的吩咐，如果有谁敢在态度上有所轻慢，从严从重处置！”
    钱四海郑重说道。
    “爹您放心，我知道该怎么做的，不能让江兄误会嘛。”
    “嗯，你心里清楚就好，去吧。”
    钱四海挥了挥手，看着自己儿子离开了书房，整个人却是再次陷入到了沉思当中。
    “江城尉……究竟打算怎么做呢？若是计划的斧凿痕迹太重，也很难实现吧……”

第五百零六章 初步调查（求银票）
    “其实任何计划，都不如因势利导。caimoge.因为计划的越周密，往往就越是容易出问题。无论哪一个环节上有所失误，都可能导致整个计划的功败垂成。”
    前往醉仙楼的路上，江凡同林宛清说道。
    “江凡哥哥，你刚才出衙门的大门，因为想事情而没注意到门槛，结果被绊倒在地上，这怎么也不能用因势利导去解释吧？”
    林宛清一脸古怪的看着江凡，开口说道。
    江凡脸色一红，不过很快恢复正常，接着说道：“我不是在解释自己刚才被绊倒的事情，我是在和你说，无论我想要达到任何目地，其实都不喜欢提前做太多详细的计划。”
    “真正高明的布局者，应该是能够利用各种各样的突发事件，将之引导至自己所希望的方向上。只有把这些看似毫无关系的事情联系在一起，才能真正的把局，做的无懈可击。”
    “而若是习惯于提前做计划，所有的事情都必须严格按照计划去执行，那么斧凿痕迹太过明显这个缺点暂且不提，落于实处的操作，其实也很难完美的实现预想，最终形成的结果，往往会和计划相去甚远。”
    林宛清点了点头，开口道：“道理我都懂，但江凡哥哥你跟我说这个干嘛？不还是为了掩饰自己刚才的绊倒，不是件丢人的事吗？”
    江凡不由无语。
    略显幽怨的看了林宛清一眼，然后果断闭嘴。
    小丫头片子真是越来越不可爱了。
    两人很快来到了醉仙楼外，时间刚至傍晚，尚没到醉仙楼营业的时辰。
    但大门已经打开，里面的小厮正在清扫着大堂的卫生。
    有龟公在醉仙楼外准备迎客，瞧着江凡和林宛清一起走来，不由有些发愣。
    在花楼干了这么多年，到还是第一次看到有女子登门的。
    不过这两名龟公都能认出江凡来，因此丝毫不敢有任何阻拦的行为。
    脸上瞬间堆满了谄媚的笑容迎了上去，其中一名龟公开口道：“城尉大人居然有空光临我们醉仙楼，实在是让我们醉仙楼蓬荜生辉啊。”
    “废话少说，去告诉云大家，我要见她。”
    江凡摆了摆手，开口吩咐道。
    “是，城尉大人稍后，小的这就去通报。”
    龟公答应了一声，把江凡和林宛清请到了大堂内坐下，接着一溜烟的跑上了楼。
    很快，云青青从二楼走了下来，笑吟吟的来到了江凡的面前，行了个礼，开口道：“城尉大人怎么今天有空来了？之前我给府衙捐钱的时候，按照城尉大人的要求，举办了一个公开的仪式，那时候城尉大人都没有到，我还以为城尉大人是对我有意见呢。”
    “有点事，想要问一问云大家，不知道云大家方不方便。”
    江凡客气的说道。
    “当然方便，城尉大人有事，我就算不方便，也会方便的。请吧，去我房里聊吧。”
    云青青比了个请的手势。
    江凡谢过，带着林宛清跟在云青青的身后上了楼。
    房里没有侍女，云青青亲自给江凡和林宛清沏了茶，这才坐下后，开口道：“不知道城尉大人来找民女，是所为何事？”
    “和你了解下情况。城守顾言之的独子顾浩然，昨天晚上是不是来找过你？”
    江凡直截了当的问道。
    “是，顾浩然是醉仙楼的常客，不过并不常来我这里。昨天也是他强烈要求，好像是很长时间都没得到出门的机会，因此态度强硬，我没办法，只能把他请进来，单独给他弹了几曲。”
    云青青点头说道。
    “整个晚上，他有没有表现出什么异常之处？又或者，在醉仙楼里，有没有和什么人起冲突？”
    江凡接着问道。
    云青青回忆了下，摇头道：“没有，昨天顾浩然的情绪不是很高，来了楼里后并没有在大堂久坐。听我弹曲的时候，还唉声叹气着，说自己被禁足还不知道要多久，什么时候才能恢复以前的生活之类的。直到后来离开，他都没和其他人说过话。更何况，顾浩然的身份，河阳城不认识的人不多，很少有人真的会触他的霉头。”
    说到这里，云青青忽然问道：“城尉大人，发生了什么事情吗？为什么城尉大人会突然来找民女，询问顾浩然的事情？”
    “是有事发生，顾浩然……昨天晚上失踪了，根据他的随从所说，是在离开了醉仙楼后，往家返回的途中被人袭击，很可能是被劫持了。所以本官想要走访下，看看能不能找出什么线索。”
    江凡并未隐瞒。
    当然，实际上也没什么好隐瞒的。
    云青青面露惊讶之色：“顾浩然被劫持了？在河阳城？谁这么大的胆子？敢劫持城守之子？”
    “暂时还不清楚，目前线索太少，没办法作出判断。如果云大家又想起来什么的话，可直接差人去府衙告诉本官。本官这里就不过多打扰了，先告辞了。”
    江凡说着，已经站起身来。
    云青青则是流露出了一丝幽怨之意，开口道：“之前说请城尉大人吃酒，结果城尉大人这些日子里却像是凭空消失了一般。今日好不容易有空过来，才坐了一会，就要走吗？”
    “云大家见谅，实在是公务繁忙，顾浩然失踪的事情不是小事，如果不能尽早破案的话，本官怕是也要吃不了兜着走，还是等把人找回来再说吧。”
    江凡拱了拱手，带着林宛清转身出了云青青的房间。
    他对云青青还是有些芥蒂的，之前的怀疑从没有真正消失过，所以本能的、便会尽量避免再和云青青单独相处。
    主要是江凡大概能够感觉到云青青对他态度的变化，那似乎是有点男女之情的愁绪在其中。
    这让江凡更加的敬谢不敏。
    他现在身边的女孩子有些多，感情上的事情已经麻烦的让他头大了，若是再招惹了新的麻烦，就真是要不知道该怎么处理了。
    “你觉得云青青说的是实话吗？”
    出了醉仙楼，江凡开口问道。
    “你怀疑她？”
    林宛清有些意外。
    “人没有找到之前，所有在这条线上出现过的线索，都会被怀疑，这很正常。”
    江凡点了点头，没有否认。
    林宛清眨了眨眼睛，摇头道：“我也不清楚，可反过来想，如果是云青青做的，那云青青为什么要这么做呢？更何况，我很确定，云青青只是个普通女子，不通武道，她怎么袭击两个男人？”
    是这么个道理……
    江凡想了想，在脑海中把云青青的嫌疑彻底划去。

第五百零七章 到底是谁下的手（求银票）
    走访了一圈，没什么收获。caimoge.
    江凡领着林宛清重新回了林家宅子。
    河阳城到了晚上一定时辰，会进行宵禁。
    所以顾浩然被劫持的那个时间点，根本不可能有任何目击者存在。
    而唯一留下来的那名随从，又根本没看清楚是谁动的手，便已经被人打晕。
    在没有监控存在的时代，这种案子，几乎很难纯粹依靠着侦查手段去破解。
    吃了林宛如做的晚饭，铁牛也从府衙内回了宅子里。
    苏小暖并没有一起搬回来居住，而是驻守在那个负责酿酒的宅子内。
    虽然三处宅子互相之间的距离都不远，但若有什么突发事件的话，显然还是就住在宅子里，处理起来会更加的及时。
    “少爷，咱们的人按照那名随从的描述，搜索了顾浩然失踪的那条街道，恐怕……劫持顾浩然的是真正的高手！”
    铁牛来到了江凡的身旁，一脸凝重的开口说道。
    江凡正坐在林宛如和林宛清姐妹俩的身旁，看着姐妹俩下棋，闻言不由一愣。
    “高手？有多高？”
    “至少也是九品！”
    铁牛很是肯定的说道。
    “九品？这种层次的强者，不是非常稀少吗？跑到河阳城来劫持顾浩然做什么？再说了，九品强者还用抢走那随从身上的钱票？”
    江凡一脸惊讶。
    “您问这些，我也不知道为什么啊少爷，但咱们的人搜索了顾浩然失踪的那条街后，却没能在那条街上找到任何相应的痕迹。哪怕过去了这么差不多一天的时间，街道上人来人往，会破坏掉许多线索，可正常来说，多少会有些遗留才对。能做到这一点的话……至少也得是九品才行啊……”
    铁牛挠头说道。
    江凡愣了愣，一时间更加糊涂了。
    在异界也生活了不短的时间，所以江凡很清楚，九品强者对于这个世界究竟意味着什么。
    别看林家族内一堆九品，仿佛批发一般，他随随便便就能指示一名九品去办些屁大点的事情。
    可实际上，这完全是由于林家太过特殊。
    真要是放眼整个天下，九品已经算是站在了个人武力巅峰的层次，无论在大周境内，还是草原和十万大山之中，都是极为稀缺的战略级资源。
    至于宗师……那其实都不是人了。
    江湖草莽之中的九品，不能说没有，可任何一位，差不多都属于传说级的存在。
    基本上想要找到九品的话，只能去大周的皇家、草原的金帐，以及南方十万大山里的蛊神祭坛，方能切切实实的遇到多名以上的九品。
    其他时候，你想碰到九品的概率，并不比天上打雷直接把你劈死的概率大多少。
    大多数的修武之人，终之一生都难以遇到一次九品的强者，为什么这样的存在，会劫持顾浩然？
    没道理啊……
    “有九品来河阳了？为什么我没察觉到？”
    原本在大树下酣睡的洪七公，鬼魅一般的站在了江凡的身旁，把思考中的江凡，直接吓了一跳。
    “呃……七叔公您之前不是在闭关吗？没察觉到也算正常吧？”
    铁牛愣愣的说道。
    “这样啊……你们说的那个顾浩然，是在什么位置失踪的？我去看看。”
    洪七公皱了皱眉，开口道。
    铁牛赶忙把位置详细的跟洪七公讲了一遍。
    话音尚未落下，洪七公已经原地消失般的直接没了踪影。
    如此神鬼莫测的身法，让江凡彻底相信了他是真的完成了突破。
    “宛如，你劝七叔公当丐帮帮主的事儿，怎么样了？”
    江凡扭头看向了林宛如问道。
    “七叔公说他还要再考虑考虑，不过应该没问题了，他老人家从来不会拒绝我任何要求的。只是毕竟当乞丐头子这种事，说出去的话太掉价，所以七叔公肯定还需要点时间来缓缓。”
    林宛如柔声说道。
    “太好了！宛如你真是我的贤内助啊！”
    江凡双眼一亮，忍不住直接抱着林宛如的脸颊，用力的亲了一口。
    “江凡哥哥，我也要亲，你为什么只亲姐姐不亲我啊！”
    林宛清嘟着嘴，一脸不满的说道。
    你也要亲？！
    江凡有些傻眼。
    林宛如却只是轻笑，听着林宛清这样的要求，没有任何要给江凡解围的意思。
    “咳咳，那个……我和你姐姐之间呢，关系不一样，所以是可以亲嘴的，你明白我的意思吗？”
    江凡很是尴尬的解释道。
    “明白啊，江凡哥哥你和姐姐睡过觉，就能亲嘴了。那我也没说江凡哥哥你不能和我睡觉啊。”
    林宛清很是委屈的说道。
    江凡瞠目结舌。
    扭头看了看林宛如，发现林宛如依旧在轻笑，不由咽了口唾沫，讷讷问道：“你知不知道……睡觉是什么意思？”
    “睡觉就是睡觉喽，还能是什么意思？”
    林宛清有些不解。
    “行了，我知道了……”
    江凡有些汗颜，偏头在林宛清的脸颊上也亲了一口。
    林宛清这才心满意足，重新把注意力放在了眼前的棋盘上。
    只这么一会儿的功夫，洪七公就重新回到了空地上，眉头紧锁，看起来有些心事重重。
    “怎么了七叔公？查到什么线索了吗？”
    江凡开口问道。
    “不是九品！”
    洪七公沉声说道。
    “嗯？不是九品？那为什么咱们的人查不到任何线索。”
    江凡愕然问道。
    “他们当然查不到，连我都没发现有任何痕迹存在！九品做不到这一点……对方……应该是宗师！”
    洪七公一脸严肃。
    江凡不由张大了嘴巴。
    这越说越离谱了啊……
    刚才说可能是九品强者下的手，江凡就已经觉得很是难以理解了，结果现在洪七公又说不是九品，而是宗师下的手？！
    这太荒谬了吧？！
    顾浩然何德何能，怎么会吸引到宗师强者出手！？
    不科学啊！一定有什么地方……被自己给忽略了！
    可如果不是宗师强者出手的话……又该怎么理解这种情况呢？！
    江凡低头陷入到了沉思当中。
    良久，脑海中忽然一道灵光闪现，下意识的喃喃道：“应该……不会吧……”

第五百零八章 三天期限（求银票）
    接下来的几天时间，江凡在做了一些安排之后，便没有再继续关注顾浩然的案子。caimoge.
    而是按照标准的流程，由巡街衙役和其他府衙官吏，对整个河阳城进行地毯式的搜索。
    只不过连续数天时间，都没能在城里找到任何同顾浩然有关的消息，让顾言之的耐心，正在一点一点的消失。
    因为异界这边的事情比较重要的缘故，再加上沈梦又回了老家，所以这几天时间里，江凡基本就住在了异界。
    仅仅是每天会返回自己的世界一趟，看看手机上有没有什么需要处理的消息和未接来电。
    对于江凡这种神出鬼没的行踪，简佳怡和韩梓欣等人都已经算是习惯了。
    所以倒也没出什么事情。
    从流民中挑选精壮者、畜养成军的事情，也初步完成了前期人员的挑选。
    由于流民的数量每天都在增加，导致符合标准的流民，同样在每天不停的增多，这种人员的筛选，就随之变成了一个长久的事情。
    钱家在这件事情上异常的上心和负责，所有流民里，被筛选出来的数量，差不多占据了总数量的四分之一左右，虽然只是流民当中的一小部分，但也极大的缓解了府衙在流民安置方面的压力。
    丐帮的建立倒是遇到了一些阻碍。
    和其他人无关，完全是由于想要在乞丐群体中，找到几个有统筹能力的人，着实非常困难。
    尽管相应的人员缺口，可以由钱家找人来填补，但丐帮的主体，终究得是那些真正的乞丐，所以若是无法在乞丐里找到合适的人选，丐帮的建立就会非常困难。
    不过这一点倒是急不来，只能慢慢在城内寻找，反正丐帮的建立，也不是一朝一夕的事情，慢慢来也没什么关系。
    以至于这几天里，唯一让江凡烦心的事情，就只剩下了顾浩然的失踪案件。
    “江城尉，已经五天了，还是没有任何消息吗？”
    河阳府衙内，顾言之脸色阴沉的盯着江凡。
    顾浩然是他的独子，对于一个父亲来讲，自己唯一的儿子莫名其妙的失踪了这么多天，内心的焦急可想而知。
    尤其是习惯了大权在握，平日里在河阳城内，几乎没什么事情是他一句话解决不了的。
    可是现在，面对着儿子的失踪，他却无能为力。
    这种感觉就像是莫大的嘲讽，让顾言之已经处在了随时有可能爆发的边缘。
    “河阳城已经被翻了个底朝天，现在唯一能确定的是，城守大人的儿子……恐怕并不在城内。”
    江凡认真说道。
    “不在城内？你的意思是，本官的儿子已经被劫持出城了？”
    顾言之尽管早已经想到了这种可能，但亲耳听到，依旧让他无法面对。
    若真是被劫持出城的话，这天下之大、茫茫四野，又能去什么地方寻找？
    “城守大人，在寻找顾浩然这件事情上，我没有任何敷衍，你应该也清楚，所以至今没有找到顾浩然，并非我不想找，而是确实找不到，我也很遗憾。”
    江凡开口说道。
    “那是你的问题！城尉大人，已经五天了！我最多再给你三天时间，如果仍然没有我儿子的任何消息，那我就只能上奏弹劾你办事不力，尸位素餐了。城守的儿子都能在城里被劫持，你这个城尉，也没有做下去的必要了！包括咱们之间的默契，我也不会再遵守，你好自为之。”
    顾言之认真说道。
    江凡眯了眯眼，开口道：“顾大人，你想过这样做的后果吗？”
    “江城尉，你不懂身为人父的感觉，对我来说，如果没有了浩然，那其他的一切，也就都没有意义了。”
    顾言之摇了摇头，很是郑重的继续说道：“三天，我只多等三天。三天之后，我要知道我儿子究竟在什么地方，至于怎样找到我的儿子，那是你身为城尉的职责之所在，我不管过程，我只要结果。”
    说完，顾言之深深的看了江凡一眼，转身径直离去。
    瞧着顾言之的身影渐行渐远，一直等到从视线中消失，江凡这才开口道：“铁牛，让你办的事，这几天都办好了吗？”
    “是，少爷，这几天里，我们已经把醉仙楼附近的乞丐，全都集中了起来，然后按照少爷您的吩咐，问出了那天晚上，所有去过醉仙楼的人，都大致上是什么身份。接着通过这些人的身份，继续追查那天晚上，他们在离开醉仙楼后，都去了什么地方。”
    铁牛点头说道。
    这是没有办法的情况下，唯一还算有用的笨办法。
    没有监控，那就寻找类似于监控效果的事物。
    醉仙楼是河阳城里消费水准最高的花楼，平日里有闲钱去醉仙楼的，基本上都是河阳城内有头有脸的人物。
    所以经常在醉仙楼周围乞讨的乞丐，大致上应该能认出那些人的身份。
    当然，这种事情其实也可以询问醉仙楼的龟公和老鸨，但一是无法确定他们能不能全都记住，二则是……无法确定他们会不会故意隐瞒。
    再加上，之所以做出这样的安排，江凡最主要的目地，是希望林家的人能够适应这种通过乞丐的渠道，来收集谍报的方式。
    因此更不可能去找醉仙楼的人询问。
    顾浩然的失踪实在是有点奇怪，目前唯一可以追查的方向，便只有醉仙楼而已。
    江凡也只能从醉仙楼着手。
    更何况，江凡之前还产生了一些浓烈的怀疑。
    不过这种怀疑想要证实的话，需要证据。
    “追查的结果如何？”
    江凡接着问道。
    “这个……那些乞丐们平时也不敢太过接近醉仙楼去乞讨，因为会被打走，所以很难保证他们记忆中的那些人，就是全部的。”
    铁牛有些苦恼的说道。
    “也就是说，目前能够确定去过醉仙楼的人，都没有作案的条件？”
    江凡开口问道。
    “是，至少那些乞丐们记住的人，在这几天的暗中调查里，没什么问题。”
    铁牛点了点头，忽然又想到了一件事，接着说道：“对了，少爷，有一个乞丐说，他在那天晚上的第二天一大清早，曾经看到一个很像是小王爷的人，从醉仙楼的后门溜了进去。”
    “小王爷？周赫？他大早上的去醉仙楼干嘛？”
    江凡有些意外。
    “那就不清楚了。”
    江凡沉吟片刻，起身道：“走吧，咱们再去趟醉仙楼。”
    “是，少爷。”

第五百零九章 名字古怪的都该死（求银票）
    “铁牛，你**得，是有宗师强者潜入河阳，然后劫持了顾浩然吗？”
    前往醉仙楼的路上，江凡开口问道。caimoge.
    铁牛想了想，迟疑道：“只能这么理解了吧？如果不是宗师强者的话，为什么连七叔公他老人家都没能找到任何线索？况且这几天，通过对那些乞丐所提供的人名进行调查，基本也证明了这一点。”
    “那天晚上去过醉仙楼的人，好像都没有作案的时间。再说了，就算他们有作案的时间，若真是他们做的，七叔公也不可能找不到任何线索啊。”
    江凡笑了笑，开口道：“其实安排你们把醉仙楼附近的乞丐都找到，通过他们提供的消息再去追查，本就不是为了寻找到可能存在的劫持者。”
    “我只是希望能够通过这样的方式，让你们提前熟悉和学习一下，如何利用那些乞丐，来对相应的谍报进行整理、收集以及后续的调查。”
    铁牛有些惊讶，愕然道：“那岂不是等于……我们在浪费时间？”
    “并不是，只要你们能够适应和学会如何去搜集和整理谍报，再通过大量的谍报，抽丝剥茧出有用的信息，加以分析、进而得出结论，那么我对于丐帮的期望，就可以算是实现了。”
    江凡摇了摇头，接着说道：“至于顾浩然的案子……恐怕一开始，我们就走入了误区。一旦方向错了，那么不管多么努力，都只会距离真相越来越远。所以借着这件案子，你们只要能学到一些东西，就不是浪费时间。”
    “走入了误区？少爷……您指什么？”
    铁牛有些迷糊的问道。
    “就是我刚才问你的，你**得，是宗师强者劫持了顾浩然吗？任何事情的发生，都有其理由。任何案件的产生，也都有其背后的动机。顾浩然何德何能，可以吸引到宗师强者出手？”
    江凡笑了笑，继续说道：“什么是宗师？金帐的大汗，十万大山的绝对领袖，大周的天下兵马大元帅，以及七叔公这样的人物。你能想象，七叔公会忽然间因为什么理由，跑去把顾浩然劫走吗？”
    铁牛认真的想了想，然后果断摇头道：“除非是有人威胁到了我们林家的延续，否则七叔公应该都会懒得动弹的。”
    “没错，就是这么个道理。之前你安排了几名族人去查找线索，说是有可能动手的人，达到了九品的境界，那时候我就觉得古怪，为什么九品强者，会对顾浩然下手？”
    “别说顾浩然了，就算是顾言之身为河阳城守，也不大可能吸引的到九品强者的注意力。所以之后七叔公亲自去了一趟，把怀疑的目标又提升了一个档次后，我就知道，这件事……咱们一开始就想差了。”
    江凡深吸了口气，接着说道：“铁牛，我问你，你们在查找线索时，依靠什么去寻找痕迹？是不是气的波动？”
    “是的，武者在动手时，几乎是一定要动用体内之气的。而但凡有气的运用，就必然会留下痕迹。再如何高明的武者，也不可能把溢散出来的气完全清除。只是能够尽可能淡化而已。”
    “想要淡化到七叔公都无法察觉的程度，哪怕已经过去了差不多一天的时间，气的残留按理来说，本就已经消散了许多，却也至少要达到宗师境界才可以。以七叔公的本事，三天之内，宗师之下的气息，都绝对逃不开他的眼睛。”
    铁牛点头说道。
    “那如果是普通人动的手呢？你们还能查找到吗？”
    江凡继续问道。
    “普通人动的手？那自然查不到了……普通人之间动手，虽然也会有痕迹残留，但那些痕迹都属于表面痕迹，非常容易被各种环境破坏，远不像气息残留那么鲜明。”
    “只要时间拖久一点，所有的痕迹就一定会变得异常凌乱，几乎不可能得出什么有用的结论。呃……少爷，难道您认为，劫持顾浩然的是普通人？”
    铁牛一脸懵逼。
    “这不可能啊，少爷，普通人怎么能悄无声息的接近顾浩然和他的下人？以至于把那名下人打晕的时候，那名下人都没做出任何反应，甚至都没看清楚是谁动的手？”
    “况且若真是普通人劫持顾浩然，顾浩然好歹身高体壮，终归会有些反抗的迹象吧？而只要反抗过，留下的表面痕迹就会深刻的多，即便过了将近一天，我们也不应该什么都没发现啊。”
    江凡点了点头，很是赞同的说道：“你说的没错，但我们换一个思路呢？如果……顾浩然不是被劫持的，他是自己走的呢？至于那名下人，之所以没有任何防备的就被直接打晕过去，以至于连是谁动的手都没看到……如果打晕他的人，就是顾浩然呢？”
    几句话说的铁牛瞬间呆立当场。
    缓了好一会儿，这才回过神来，有些不可思议的问道：“少爷，顾浩然为什么要打晕自己的随从？而且他若真是自己走掉的，那为什么这么多天大索全城，却始终没能把顾浩然找出来？”
    “具体的原因，我也不能确定，而且究竟是不是这样，我暂时也无法给出肯定的答复。但不得不说，相比于有宗师强者出手、劫持了顾浩然的可能，我更倾向于相信这样的解释。”
    江凡笑了笑，看着已经出现在了视线当中的醉仙楼，接着说道：“一件事情，当我们排除了所有的可能性，使得最终的答案仅剩下一个时，那么无论这个答案看起来多么不可能、多么的匪夷所思、多么的难以理解，都一定是真相。”
    铁牛挠了挠头，苦恼道：“少爷，您这话说的太绕了，我听不太懂。”
    “这不是我说的话，这是一个名叫夏洛克福尔摩斯的人说的。”
    “夏……什么玩意？”
    “夏洛克福尔摩斯。”
    “这位夏公子的名字……还真长啊……”
    “事实上，他姓福尔摩斯，名叫夏洛克。”
    “……”
    “少爷。”
    “嗯？”
    “他也是您的朋友吗？”
    “呃，算是吧。”
    “那他死了吗？”
    “……算是死了吧。”
    “那就好，名字这么古怪的人，确实该死。”

第五百一十章 越丑越纯（求银票）
    江凡其实不大理解铁牛的脑回路。caimoge.
    为什么名字古怪的人就该死？
    不过这并不是什么重要的事情，反正无论铁牛还是苏小暖，似乎在某些问题的思考方式上，都有些异于常人。
    或许这就是他们能够突破成为九品的缘故吧？
    不疯魔，则不成活。
    再次被云青青请进了房内，时间尚早，云青青应该是刚刚洗漱完，整个人从里到外的散发着慵懒的气息。
    “真是难得，城尉大人怎么会大白天的跑来了？而且……经常跟在城尉大人身边的那位漂亮姑娘呢？”
    云青青声音柔柔的说道。
    “宛清昨天休息的比较晚，所以今天睡了个懒觉，现在可能还没起床。至于本官这一大早的就直接来叨扰云大家，也实在是情非得已。城守顾大人的独子，已经失踪了数天之久，可直到现在，仍然没有找到踪迹。”
    “城守大人心忧独子，于是给了本官不小的压力，限定本官从今日起，必须三天时间内，就把顾浩然找出来，否则的话，便要弹劾本官玩忽职守。本官没有办法，唯有再次前来同云大家了解情况，还望云大家不要有任何隐瞒。”
    江凡客客气气的说道。
    言词之间的距离感，十分明显。
    云青青抿了抿嘴唇，脸上浮现起了委屈的表情，开口道：“是青青什么地方得罪过大人吗？为什么大人好像一直对青青存在着偏见？”
    “云大家误会了，咱们还是说正事吧。不知道云大家和世子殿下的关系如何？”
    江凡微微低头，开口问道。
    云青青一脸失望的看着江凡，咬了咬牙，开口道：“我和世子殿下关系还可以，自从来了河阳城之后，也一直都承蒙世子殿下照顾，否则的话，以我这般身份，怕是很难在河阳城安安全全的活着。”
    “这样啊……顾浩然失踪的那天，世子殿下有没有来过醉仙楼？”
    “应该……没有吧？因为妈妈那边没有提过，所以应该没来。当然，也可能是来了以后找了别的姑娘，那样的话，妈妈也不会告诉我。”
    云青青略一思索，开口说道。
    “以世子殿下的身份，寻常女子如何能入得了世子殿下的眼。纵然这醉仙楼已经是河阳城最好的花楼，可楼里的姑娘，仍然风尘气太浓了些，恐怕也就只有云大家，才能让世子殿下产生兴趣了。”
    江凡笑着说道，接着装似无意的继续问道：“那么第二天，世子殿下有来过醉仙楼吗？”
    “没有，自从那天顾浩然走了以后，这几日我都在休息，并未接待过其他客人。”
    云青青很是干脆的摇头道。
    “这样啊……那可能是我的人看错了。”
    江凡很是随意的说道。
    “看错了？城尉大人这是什么意思？”
    云青青不由皱起了眉。
    “哦，没什么，我的人说，有看到世子殿下，在顾浩然失踪的第二天早上，来到醉仙楼，只不过没走醉仙楼的正门，是从后门悄悄进去的。既然云大家说世子殿下没来过，那肯定就是我的人看错了。”
    江凡笑呵呵的说道。
    云青青眉头微跳，开口道：“城尉大人，您今天一直询问我关于世子殿下的事情，该不会是说……您在怀疑世子殿下和顾浩然的失踪有关吧？”
    “怎么可能，世子殿下何等身份，有什么理由去绑架顾浩然？除非产生了一些让世子殿下冲动之中，短时间内失去理智的误会，才有可能让世子殿下作出这般不合常理的事情。否则的话，无论怎么想，世子殿下都不可能对顾浩然不利。”
    江凡一边说着，一边站起身来，朝着云青青拱了拱手，开口道：“就聊到这里吧，本官得回去继续追查这件案子。城守大人给的时间太紧，着实让人心情焦虑啊。”
    “那我送送城尉大人。”
    云青青也站起身来，开口说道。
    江凡没有拒绝，任由云青青把自己送到了醉仙楼的门口，这才忽然间想到了什么一般，扭头看向云青青，笑着问道：“云大家，你相信男女之间，有纯洁的友谊关系吗？”
    云青青愣了下，不明白江凡为什么会突然问这样的问题。
    眨了眨眼睛，开口道：“应该……没有吧？”
    “其实是有的，越丑越纯。”
    江凡笑着说完，转身径直离去。
    云青青愕然的站在原地，想了一会儿后，脸色忽然一变，咬牙回了醉仙楼内。
    “少爷，您忽然问云大家的那个问题……是什么意思？”
    返回府衙的路上，铁牛好奇的问道。
    “云青青说过，世子周赫对她一直都非常的照顾。如果没有周赫的照顾，那她在河阳城内，几乎不可能像现在这般，过的如此自在。你觉得……周赫为什么要照顾她？”
    江凡开口说道。
    铁牛想了想，认真说道：“周赫喜欢云青青！”
    “是不是喜欢，不清楚，但肯定有好感。如果一个男人对一个女人全无任何兴趣，那他根本不可能有任何行动上的倾向。相比于和女人在一起，男人和男人之间，显然会更有话题。”
    江凡开口说道。
    铁牛恍然大悟，看着江凡说道：“原来少爷您之所以经常身边都带着二小姐，是因为也喜欢二小姐。那岂不是说，等到成婚的时候，少爷您得把大小姐和二小姐一起娶了？”
    嘎？！怎么突然绕到我身上了？
    江凡愣了下。
    而且你这说的……我也太禽兽了吧？
    “铁牛，你知道什么是捧哏吗？”
    “不知道。”
    “捧哏呢，就是我需要你说话的时候，你再接话，但不要随便把话题扯远。跟在我身边，你得学会做一个好捧哏。”
    “呃……少爷，这是为什么呢？”
    “没有为什么，你要听宛如的话，宛如却要听我的话，所以就等于你也得听我的话，我让你干什么，你就干什么，不需要知道原因。”
    “那……那好吧。”
    “嗯，安排真正的高手去查一下周赫。顾浩然的失踪案，我大概想明白了，但还需要一些证据。”
    “啊？少爷您想明白了？我怎么一点头绪都没有？”
    “我刚才跟你说什来着？”
    “少爷您让我当一个好捧哏。”
    “好捧哏应该怎么做？”
    “少爷您放心，我这就安排！周赫身份特殊，得由九品出马才行！”

第五百一十一章 真相（上，求银票）
    回到府衙的时候，一名林家族人已经在办事房内等候。caimoge.
    随着江凡领着铁牛走了进来，这名林家族人立时凑到了江凡的耳旁，声音凝聚成线，面无表情的同江凡说了几句。
    这名林家族人主要负责接收林胜合从武王府内传递出来的消息。
    两人属于单线联系，不发生任何直接的接触，在务必要保证林胜合不被暴露的前提下，尽可能将有用的信息，提供给江凡。
    人是洪七公安排的。
    整个林家，只有洪七公，林宛如以及江凡知晓。
    就连林铁牛都不清楚这名族人在做些什么。
    倒不是不信任林铁牛，只是某些事情，没必要让太多人知道。
    因为无法提供任何额外的帮助，那么让太多人知道，就不是聪明的选择。
    听着这名族人所说的内容，江凡的表情发生了明显的变化。
    一直等到族人说完，江凡已经面露愕然之色，开口道：“确定吗？”
    “确定，只是无法判断究竟是什么人。但事情过于蹊跷，所以尽管不清楚具体的身份，里面也依旧认为，这件事应该很重要，因此第一时间便想办法把消息传递了出来。”
    族人点头说道。
    “明白了，你先下去吧。”
    得到了肯定的答复，江凡挥了挥手。
    眼看着这名族人离开了办事房，这才深吸了口气，双眼微眯，仔细的思索起来。
    一旁的铁牛满脸疑惑。
    但看到江凡陷入了沉思，又不敢出声打扰，便只能站在门口，百爪挠心一般的猜测着到底发生了什么事情。
    足足过了小半个时辰，江凡这才从沉思中清醒过来，朝着铁牛招了招手，开口道：“派人再去一趟醉仙楼，邀请云青青来咱们林家一叙。顾浩然的失踪案，我已经明白所有的过程了。只不过……暂时还不确定，应该用怎样的方式，告诉顾言之。”
    铁牛一脸震惊。
    因为整件事情，他到现在仍旧是一头雾水，结果自家少爷就全都整明白了？
    怎么整的这是？
    “赶紧的！发什么愣啊！”
    看着铁牛发呆，江凡直接一脚踢在了铁牛的屁股上。
    铁牛这才反应过来，招呼了一名在府衙内值守的族人，安排他去邀请云青青后，陪笑着跟在江凡的身旁，很是谄媚的问道：“少爷，这到底是怎么回事？您能不能先告诉我？”
    “过一会吧，把好奇心再憋一憋，等云大家来了，你就知道了，我实在是懒得讲两遍。”
    两人一路返回了林家宅子。
    没等太久，云青青就在那名前去邀请的林家族人陪同下，也进了宅子里。
    只不过相比于早上刚见面时的模样，此时此刻的云青青，显得心事颇重。
    “坐吧，云大家不用拘束，邀请你过来，只是想搞清楚你的动机而已。”
    带着云青青来到了空地上，江凡笑呵呵的说道。
    “什么动机？城尉大人，我……听不懂你在说什么。”
    云青青开口道。
    “哦，听不懂？那我再说的更明白点，我想搞清楚，你主动害死顾浩然的动机，究竟是什么？”
    江凡看着云青青，认真问道。
    云青青脸色一白，旋即强笑道：“城尉大人，这个玩笑一点都不好笑。”
    “我不会拿人命来开玩笑。其实几天前，我就在怀疑你了，只不过那时候还有些事情没想明白，也没有足够的证据。但今天我大概找到了证据，也想明白了这整件事情究竟是怎样的过程，唯一不清楚的，就只有动机了。”
    江凡再次示意云青青坐下，自己则是坐到了云青青的对面。
    林铁牛一脸好奇的站在一旁，林宛如和林宛清也坐到了江凡的身边，脸上的表情和林铁牛一般无二。
    顾浩然失踪的案子，她们也是知道的。
    “云大家，我先大概的复述一下整件事情的过程吧，也好让你知道，我并不是在诈你。虽然大部分都只是我的推测，却也应该跟事实情况，相去不远。”
    江凡清了清嗓子，接着说道：“顾浩然之前一直被顾言之禁足在家，无法外出。失踪的那天晚上，总算是找到了机会，从家里偷摸跑了出去，这个时候的顾浩然，本能的反应，肯定是去找自己最为思念的人或事，因为他实在是被关的太久了，然后……顾浩然找到了你。”
    “尽管你一直希望让我相信，你和顾浩然之间没有任何关系，甚至于你还比较讨厌他，但他的这种做法，却让你的说词，缺乏说服力。如果继续往前考虑，之前我被你邀请，前去醉仙楼帮你填词作曲，当天晚上便刚好被顾浩然堵住，我始终不相信，这只是巧合。”
    “那么接下来的问题，就是顾浩然……到底是怎么失踪的。一开始的调查，根本是陷入了误区。我们都以为顾浩然是真的被人劫走的。直到因为某些缘故，我发现自己可能想差了，为什么不能是顾浩然自己跑掉的呢？”
    江凡一边说着，一边仔细的观察着云青青。
    只不过云青青坐在他的对面，脸上的表情已经恢复了正常，再没有任何异常的反应。
    “脑海中产生了这个想法后，便一发不可收拾，我顺着这个思路想下去，发现若是希望让顾浩然自己把自己藏起来，其实并不是什么困难的事情。”
    “比如……云大家你完全可以借题发挥，通过顾浩然被禁足这件事来劝说顾浩然，告诉顾浩然，若是就这么回去了，那么重新被禁足在家，又不知道要过多久才能再和你见一面。”
    “倒不如玩一出失踪，无论是藏到你的房间里，还是藏到别的地方，都可以和你朝夕相对、耳鬓厮磨。以顾浩然的脾气性格，几乎不用考虑，他一定会答应这样的建议。”
    “唯一的前提，就是你和顾浩然之间的关系，要远比表面上展现出来的更加亲密。如果没有之前顾浩然设计我的事情，那我可能还真不会往这方面去想，所以……云大家，你着实瞒住了不少人呢。”

第五百一十二章 真相（下，求银票）
    “少爷，如果顾浩然和云大家关系非同一般，那以顾浩然的性格，怕是早就搞的满城皆知了吧？”
    一旁的铁牛忍不住开口问道。caimoge.
    “正常情况下，确实如此。但如果女人本身非常聪明，不想让这种事情暴露的话，是有很多方法，让男人主动保守秘密的。只要把自己塑造的柔弱一些，身不由己一些，惹得男人生出足够的保护欲和怜悯之心，那基本就没问题了。”
    江凡顿了下，接着说道：“几天前，我产生这种怀疑的时候，依旧无法判断，事实是否真的如此。因为太过虎头蛇尾，单纯让顾浩然自己玩这么一出失踪，又有什么意义？”
    “可是现在……知道了一些事情后，我却发现，顾浩然的失踪，或许会让整个河阳城，天翻地覆！所以我才想要问问云大家，你这样设计的动机，究竟是什么？为什么要设计让武王世子，杀了顾浩然！”
    云青青的脸色再次白了些，两只手则是紧紧地攥在一起，但仍旧一言不发。
    “云大家，你应该清楚，我把你邀请来到家里，而不是府衙，本就是打算私底下先问明白。因为这件事……牵扯实在是太大，我甚至还不确定，要怎么告知城守大人。”
    江凡叹了口气，继续说道：“你让顾浩然打晕了他的随从，当天深夜又偷摸潜回了你的住处，和你住在了一起。第二天清早，世子殿下或许是提前和你有约，也或许是本就经常在这个时间去找你，总之，世子殿下前往了醉仙楼，并且发现了顾浩然在你的房间。”
    “冲冠一怒之下，世子殿下举动过激，如果你提前有所准备，那么制造点意外，让世子殿下失手杀了顾浩然，不是什么难事。至于顾浩然的尸体……则直接被世子殿下带回了王府，埋到了王府的花园里。”
    “云大家，整件事情的过程，大致就是如此，细节上或许会有出入，大方向上却不存在什么变化，我说的没错吧？”
    云青青终于抬起头来，直视着江凡，认真道：“顾浩然喜欢我，周赫也喜欢我。但我和他们两个之间，没发生过任何关系。他们虽然一直都想占有我，可一直没有得逞过，哪怕是顾浩然潜回来的那个晚上。”
    江凡微微扬眉，眨眼想了想后，点头道：“我相信你。”
    云青青看起来放松了一些，深吸口气，继续说道：“城尉大人果然多智近妖，这么短的时间里，就差不多把整件事情想了个通透，事已至此，我继续否认没有任何意义。没错，就是城尉大人方才说的那个样子。”
    那必须的，当我这将近二十年的柯南是白看的吗？
    江凡暗暗想着。
    “最开始邀请城尉大人去醉仙楼为我填词作曲，进而将城尉大人的行踪告诉顾浩然，这确实是我做的。不过其实在那天晚上，和城尉大人单独相处之后，我就后悔了，这一点，也请城尉大人信我。”
    看着江凡继续点头，云青青咬了咬嘴唇，接着说道：“无论对顾浩然，还是对世子周赫，我一开始的打算，都只是利用他们。你问我动机……其实动机很简单，非常俗套的报仇故事而已。”
    “甚至于到了现在，我自己有的时候都非常迷茫，这种报仇的意义究竟是什么？可每次迷茫过后，我又想着，若不报仇的话，我还能做些什么？我的人生本就一直在为了报仇而存在，如果不报仇了，我活着……也就没有目标了。”
    “报仇？”
    江凡奇怪的问道。
    “城尉大人一定听过一些关于我的流言，比如……我是前朝某个国家的皇室子嗣。其实，这是真的。大周当年定鼎天下，对于其余几国的权贵世家，基本上进皆接收，可对于几国的皇室，却是赶尽杀绝。”
    “这种追杀，在大周立国之后，尚且持续了将近三十年之久，而我的爹娘，便是死在这种追杀之下的。那是十一年前，我九岁，亲眼目睹了爹娘的死，因为藏的隐蔽，对方的目标又明显只是我的爹娘，所以我侥幸活了下来。”
    云青青看着江凡，一脸苦涩的继续说道：“当时带队杀了我爹娘的人，就是武王周棣。从那个时候开始，我活着的唯一目标，便是报仇雪恨，告慰我爹娘的在天之灵。”
    “所以你便找机会，设计让周赫亲手杀了顾浩然？”
    江凡开口问道。
    “严格来说，顾浩然应该算是我杀的，只是周赫以为，是他失手杀了顾浩然。因为每个月的初一和十五，周赫都会偷摸潜入我的房间，倒不会做什么过分的事情，只是聊聊天，说说心里话。周赫自持身份，虽然喜欢我，却不勉强我。”
    “而顾浩然则心心念念的想要得到我，尽管一直没有得逞，总是被我拖延过去，但他的想法却是越来越浓烈，那天晚上，他从家里跑出来后，看着他的模样，我就知道不能再拖了。”
    “我以身体不便为由，希望他能多等几日，得知他是偷跑出来的，回去还要被禁足，便蛊惑他干脆想办法玩一出失踪的把戏，暂且藏在我的房间里住一段时间，等和我亲热些时日后，再回到家里。就像城尉大人您所猜测的那样，顾浩然对我的身体垂涎已久，没有任何犹豫的就答应了下来。”
    听着云青青的讲述，江凡点头道：“于是第二天清早，你估摸着时间应该差不多了，便主动和顾浩然亲热？以此来引起周赫的误会，让周赫激愤之下，悍然动手？”
    “算不上亲热，我只是告诉顾浩然，喜欢一些比较奇怪的调调，比如让他粗暴对我，尽管身体不便，但适当的来点情趣，还是可以的。顾浩然不疑有他，周赫则来的刚刚好，听到异响后直接闯了进来，以为顾浩然要对我施暴，接下来的事情，都和你所猜测的一样。”
    云青青很是诚恳的说道。
    “你之所以和顾浩然以及周赫同时保持这种类似于红颜知己的身份，最终的目地，就是为了这一天？”
    江凡继续问道。
    “是，却不全是，如果一切都按照我的计划进行，那么本应该让局面变得更加混乱才对。”
    “愿闻其详。”

第五百一十三章 云青青的身份（求银票）
    “其实没什么复杂的，按照我原本的计划，周棣才是我的最终目标。caimoge.如果能让周赫爱上我，其后我又被周棣看上，借此演一出父子争女的戏，那武王府才能彻底的乱起来。”
    “至于顾浩然，只是我准备的一个后手罢了。却没想到，由于被禁足了太长的时间，让这个后手耐心耗尽，没办法的情况下，我只能改变计划，把父子争女的戏，临时转为让武王府和河阳城守之间结上死仇。”
    “尽管一切都还算顺利，但终究没有达到我最初的目标。所以说……像我这样的一介弱女子，想要报仇的话，终究还是太难。有太多无法掌控的变故，很容易就会让我的一些努力，付诸东流。”
    云青青凄然一笑，面色坦然的看着江凡，微笑说道：“差不多就是这样了，城尉大人打算怎么处理民女？”
    “还没想好，云大家，其实有一句话你说错了，你之前说，本官对你有偏见，这是不对的。本官对你从没有过任何偏见，但本官确实对你有些忌惮。至于忌惮的原因，云大家很清楚。”
    江凡摇头说道。
    “民女当然清楚，也不怪大人。不过大人没想好怎么处理民女，这让民女有点无法理解。案子已经破了，你甚至都知道了顾浩然的尸体被埋在了什么地方，那就直接告诉顾言之也就是了。民女身无长物，唯有这条命，赔给顾浩然，案子了结，大人不也就脱身了吗？”
    云青青开口问道。
    “云大家到现在都还没放弃利用本官，实在是让本官有些唏嘘。毕竟，本官好歹也为云大家填过词作过曲，还救过云大家的性命。甚至于云大家话里话外都在暗示本官，相比于顾浩然和周赫，你对本官是有所动情的。可动情的结果……就只是如此吗？”
    江凡笑着说道。
    “民女不明白城尉大人的意思，案子既然破了，那么如实禀报，和利用大人有什么关系……”
    云青青再次低下头来。
    “我若是就这么如实禀报了，那周赫根本不会相信这番供词，只会认为我用了不光明的手段，逼迫你认了罪。偏偏周赫也被牵扯在这件案子里，顾言之丧子之痛的影响下，谁知道会做出什么事情来？”
    “万一顾言之发了疯，周赫又觉得是我害死了你，那么即便按照刑律，你被秋后问斩，留下的这个烂摊子，依旧要有人去处理。我为了自己的安全着想，岂不是得配合着顾言之一起，把武王府的人都弄死？”
    江凡说完，站起身来，刚要再说些什么，却忽然发现，低着头的云青青，正在默默流泪。
    不由翻了个白眼，江凡只能止住了话头，背着手在空地上来回踱步起来。
    事情过于麻烦，在得到了云青青的确认之后，他需要考虑明白，到底如何去处理。
    这实在不是一件简单的事情。
    林宛如和林宛清姐妹俩，则是一左一右的坐到了云青青的身边，轻声开口安慰起来。
    对于云青青，姐妹俩倒是没什么恶感，反倒是同情居多。
    九岁的时候亲眼目睹爹娘被杀，这些年里，活下来的唯一愿望和信念，就是为爹娘报仇，这种人生，其实是非常可怜的。
    江凡同样对云青青非常理解。
    一个手无缚鸡之力的弱女子，想要对高高在上的大周王爷进行报复，本就是一件异想天开的事情。
    为了达到这个目地，不择手段也是非常正常的。
    更何况云青青还非常聪明，懂得如何去利用男人对女人的那些小心思，这些年里，为了报仇和自保，这些东西，恐怕早已经根植在了她的内心深处，成为了本能。
    不过这些都不重要，江凡真正要考虑的，是如何利用这件事情。
    之前和林宛清说过，所谓天衣无缝的计划，肯定都来自于因势利导、大势所趋。
    想要依靠着自己的谋划，把每一步都算计的清清楚楚，本就落了下乘。
    那么这样一件突发的状况，导致武王世子周赫，杀了顾言之的儿子顾浩然，又应该如何好好的去利用呢？
    “小姑娘，你爹娘叫什么名字？”
    江凡正兀自思索着，原本躺在大树下酣睡的洪七公，却是忽然无声无息的出现在了云青青的身旁，一脸和蔼慈祥的笑容，开口问道。
    “我爹娘？您是……”
    云青青被吓了一跳，扭头看着洪七公，通红的双眼中，闪过了一丝警惕之色。
    “呵呵，小姑娘不用害怕，只是觉得你长的有点像老头子的故人，这才有此一问。”
    洪七公笑呵呵的说道。
    “也没什么不能说的，我爹叫萧云，我娘叫李青青。我原本也姓萧，不过自从爹娘死后，我就改了名字，取了爹娘名字的合称，改名云青青。这样的话，便仿佛爹娘还一直陪在我的身边，陪我一起活着。”
    云青青深吸了口气，略显缅怀的说道。
    “萧云……你外公是不是叫萧振海？”
    洪七公的声音，罕见的有些紧张。
    “您……您怎么知道？！您是谁？！”
    云青青愣了下，脸上不由浮现起了惊愕的表情。
    洪七公却并没有回答云青青的问题，只是站在原地，整个人陷入到了回忆当中。
    良久，洪七公幽幽叹了口气，扭头看向江凡，开口道：“江小子，这位小姑娘是故人之后，能照顾的话，就多照顾一下吧。至于这件案子，如果能把她从中摘出来，也尽量摘出来。若是不能……就提前想办法把她送走，总之，不要牵扯到她。”
    “故人之后？云大家……是南梁人？”
    江凡颇为吃惊的问道。
    “没错，萧振海是皇族，也是当年南梁皇室里，最不受重视的一位王爷，最后甚至因为一些事情，被剥夺了皇室身份，贬为庶民。没想到……连他这一脉，都被大周赶尽杀绝。这应该不是大周皇室的本意，很可能是南梁遗留在金陵的那些权贵，在暗中推动。”
    洪七公意态阑珊的说道。
    “原来如此，我明白了，七叔公放心，我会处理的。”
    江凡点了点头，直接应承了下来。

第五百一十四章 女大不中留（求银票）
    云青青显然没有料到，事情居然会发生这样的变化。caimoge.
    故人之后？
    这位老人家……也是南梁遗民？不会这么巧吧……
    不过就算也是南梁遗民，也不应该和自己的爷爷认识啊……
    这位老人家……到底是什么身份？
    “云大家先回醉仙楼吧，这件事，我得想想怎么处理才好。另外，不要告诉周赫，案子我们已经查清楚了。这关乎到你的仇，究竟能不能报，所以还请云大家振作精神。”
    江凡开口说道。
    云青青有些晕乎，但瞧着江凡的态度，倒也确定了江凡是真的要为她兜底。
    所以深深的看了江凡一眼后，云青青朝着洪七公行了一个福礼，转身离开了林家宅子。
    “江小子，你打算怎么处理这件事？”
    随着云青青离去，洪七公看向了江凡，开口问道。
    “我刚才思考了下，想要不把云青青牵扯进来，其实并不是什么困难的事情，只要不把这件案子，彻底引爆就可以了。也就是说，要让顾言之知道案子的基本情况，并让顾言之了解到，他的儿子是死于周赫之手。”
    “但这件案子，又必须强压下来，不能真正的进行审理，最好在明面上变成一起无头案，府衙无法进行官方的追查，那么云青青自然也就不会被注意到。不过……七叔公，你所说的那位萧振海，和红衣军到底是什么关系？”
    江凡开口问道。
    洪七公眯了眯眼，开口道：“萧振海其实是当年南梁萧氏之中，非常具有才华的一位王爷。可也正因为如此，极为受当时的梁皇忌惮。”
    “当时的梁皇虽然是太子登基，可才干平庸、猜忌心极重，在主掌东宫时，就着实做过几件蠢事。险些让上一任梁皇生出废储的心思。”
    “所以即位之后，对几位王爷极度的堤防，萧振海，就是梁皇堤防的重中之重。而那时的萧振海，又是我们红衣军的绝对支持者，因为萧振海看得出来大周的狼子野心。”
    “也明白面对着筹划日久，准备充分的大周，南梁唯一能够抵抗的力量，其实就是红衣军，但这样的做法，在梁皇眼中，却成了萧振海对皇位别有企图的佐证，所以……你懂得。”
    洪七公无限感慨。
    江凡了然的点了点头，开口道：“也就是说，那位王爷会被贬为庶民，也是梁皇主动找的麻烦？”
    “何止？就连贬萧振海为庶民的那件事，都是梁皇找人暗中栽赃陷害的！手法低劣龌龊，令人作呕。也是从那时开始，梁皇尽失人心，梁国再无抵抗大周之意。”
    洪七公一脸不屑的说道。
    “这样啊……七叔公，您说……我要是让云青青担任谍报部门的负责人，怎么样？”
    江凡摸索着下巴想了想，忽然问道。
    “谍报部门？”
    “主要是丐帮，当然，后续还会建立一些别的部门，以便同丐帮形成互补。丐帮的建立势在必行，只要人员齐备，马上就要开始建设。但是相应的，我还需要一个有能力处理分析情报的人来掌总。”
    江凡笑了笑，接着说道：“之前我还一直在想，究竟去哪找这样的人。毕竟，咱们林家族内，似乎并没有合适的人选。”
    “你觉得云青青适合？”
    洪七公开口问道。
    “相对来说，比较适合了，只不过还需要一些锻炼和专门的学习罢了。一个刚刚二十岁的姑娘，就有这样的决心和能力，前来给爹娘报仇。关键是，周旋于武王世子和顾浩然之间，却没有让两人产生任何的怀疑。”
    “谋划隐忍了一年之久，不出手则已，一出手就是绝杀，从这一点来说，云青青绝对有这样的潜质，只要她自己有这个意愿。当然，如果七叔公觉得可以的话，我还得去专门和她谈一谈，这不是小事，对以后的计划，关系重大。”
    江凡笑着说道。
    “你觉得可以就可以，问我这个老头子干什么？”
    洪七公白了江凡一眼，扭头重新回到了大树下。
    “您毕竟是要成为丐帮帮主的男人嘛，所以这个谍报部门掌总的人，总得经过您的允许和认同啊。”
    江凡笑嘻嘻的说道。
    “我还没答应呢！”
    洪七公扭头朝着江凡吼了一句。
    “早晚的事嘛，您就别害羞了。”
    江凡说完，为了避免继续被洪七公吼，便很是干脆的跑出了空地。
    只是临走之前，给林宛如使了个眼色，意思是让林宛如继续做一做洪七公的工作。
    既然都已经算是半推半就的答应了当丐帮的帮主，那就别继续傲娇了。
    事情这么多、这么繁忙，因为傲娇的情绪作祟而耽误，得多亏啊……
    更何况，你一个不知道多少岁的老头子了，还傲娇个什么劲……
    “江凡哥哥，你去哪里？”
    看着江凡已经要跑出空地，林宛如高声问道。
    “去一趟武王府，想要把这件案子压住的同时，还得让顾言之知道究竟是谁杀了他的儿子，那就必须由武王府出面才行了，我来结案的话，顾言之只会把矛头对准我。”
    话音还在耳边，江凡整个人则已经出了空地。
    林宛清和铁牛赶忙随同着跟了出去，林宛如则是来到了洪七公的躺椅旁，语气中隐有撒娇之意的开口道：“七叔公，您快答应了吧，否则江凡哥哥老在我耳旁念叨，都快念叨的我无心修炼了。”
    “你无心修炼？这几天江小子连府衙都没去过，整天留在宅子里和你双修，从早到晚的就没停过，我看你修炼的挺勤奋啊，怎么就无心修炼了？”
    洪七公撇嘴说道。
    林宛如顿时闹了个大脸红，原地跺了跺脚，转身直接往厢房跑去。
    “好了，小宛如！我晚上就跟江小子说，去当那个什么劳什子的丐帮帮主！这总行了吧！”
    洪七公赶忙高声喊道。
    “你愿意当就当，不愿意当就算了！跟我说干什么！老不休！我要去祭拜爷爷，说七叔公欺负我！”
    林宛如回了一句，紧接着一把关死了厢房的门。
    洪七公忍不住摇了摇头，哀叹道：“真是……女大，不中留啊……”

第五百一十五章 和你有关？（求银票）
    江凡在林宛清和铁牛的陪同下，很快来到了武王府。caimoge.
    没有通传，门房就把三人领进了府内，径直带到了周棣的书房外，这才让三人稍后。
    周棣无疑是一位非常勤勉的王爷。
    开府建牙在河阳城，又基本上算是监管整个大周北地，平日里需要周棣处理的公务，着实算不上少。
    尽管河阳城的事务，都由河阳府衙处理，更上一层的汉东郡事务，也有汉东郡守在掌控。
    可北地需要协理的事情非常纷繁，再加上和南方金陵之间距离太远，若是所有事情都必须走金陵方面的话，很多时候就会显得异常滞后，乃至于因为耽误时间的缘故，造成重大损失。
    因此武王周棣拥有着一定的决断权利，一些事情，可以由周棣盖印签发。
    在书房外只是等了几个呼吸的时间，门房便从内走出，然后恭恭敬敬的把三人领进了书房。
    接着自己从书房里退出，同时关上了书房的大门。
    除了周棣以外，世子周赫也在书房内。
    随着江凡三人走了进来，周棣已经放下了手中之前正在看的文书，笑呵呵的示意江凡三人落座。
    开口道：“江城尉怎么今天有空来王府了？听说这段时间，江城尉几乎从没有去过府衙？只是偶尔露露面？这可不怎么好，到底还是河阳的城尉，即便不喜欢去府衙点卯，也要经常去看看，要不然，弹劾的折子多了，本王也会有些为难的。”
    “王爷教训的是，我以后会注意的。”
    江凡刚刚坐下，就不得不再次起身应是。
    这番话其实只是一个警示，江凡很清楚周棣的意思。
    通过这样的方式告诉江凡，武王府在河阳城府衙内，有着足够的耳目来掌握府衙里的风吹草动。
    倒不是对江凡有什么怀疑，纯粹是习惯性的御下手段。
    “嗯，注意点好，毕竟你在河阳城做的很不错，本王琢磨着，再历练几年，或许可以把你举荐去金陵。你胸中有沟壑，甚至有宰辅之才，若是一直把你按在河阳城，可着实会把你耽误了。”
    周棣微笑着继续说道。
    这就是提前许诺了。
    先空画个大饼，让你心怀感激。
    至于实际上究竟要怎么做，反正说的都是几年后。
    几年后的事情……谁知道呢？
    “王爷谬赞了，我在河阳城住的挺舒心的，还真没什么离开的打算。”
    江凡欠身说道。
    “这个以后再说，不过男人在世，要志向远大，一直憋在河阳城也不行的。得了，说说你怎么今天有空过来吧，按照你的脾气，没点事情的话，你可不会主动登门。”
    周棣摆了摆手，开口说道。
    “这个……还真是有事，和世子殿下有关。”
    江凡说着，扭头看向了一直微笑着陪坐在旁的周赫。
    周赫明显愣了下，脸上浮现起了疑惑的表情，开口问道：“和我有关？江城尉指的是什么？”
    “王爷和世子殿下应该都知道了，顾言之顾大人的独子顾浩然，数天之前莫名失踪。为了找到顾浩然的踪迹，我已经大索全城，可始终一无所获。今日前来……其实就和这件事情有关。”
    江凡重新坐回了椅子上。
    周赫的眼神中闪过了一丝不易察觉的慌乱，但转瞬间就恢复了镇定。
    周棣则是面露疑惑之色，开口道：“顾浩然失踪，你来王府干嘛？想从本王这里借用人手，加大搜索的力度吗？”
    “并不是，王爷，其实我已经停了搜索的命令，因为顾浩然现在究竟在哪里……我大概已经知道了。”
    江凡颔首说道。
    “既然知道了，那就赶紧去带回来，交给顾言之便是了，这跟我武王府有什么关系？”
    周棣更加疑惑了。
    “王爷，或许……世子殿下能够解答您的这个问题。由于世子殿下的缘故，我确实没办法把顾浩然找回来了。”
    江凡平静的说道。
    周棣皱眉看向了自己的儿子。
    周赫则是身体晃了晃，两只眼睛死死的盯着江凡，开口道：“江城尉，你都知道了些什么？”
    “世子殿下，这个世界上不存在能够一直不被人发现的秘密。尤其是是一些临时起意的行为，因为没有经过任何周密的计划，所以冲动之中，总会有诸多的破绽以及线索留下。”
    江凡笑了笑，接着说道：“我把这种情况，称之为激情犯罪。指的是在强烈的激动情绪推动下实施的暴发性、冲动性犯罪行为。特点是，犯罪者在犯罪时理智缺失、无预谋、并且结果往往都非常严重。”
    周棣此时也总算是明白了江凡想要说什么。
    脸上不由浮现起了震惊的表情，看着自己儿子，开口道：“赫儿！怎么回事！”
    周赫咬了咬牙，开口道：“父王，或许江城尉始终找不到顾浩然，所以犯了臆症了吧。”
    “世子殿下，这么说话就没意思了，我没有直接开堂问案，而是选择了先来王府，本就是抱着善意过来的。这件事到底有多么严重，你心里清楚，顾言之已经要发疯了，难道你指望我把这件事情扛下来吗？问题是，我也扛不动啊。”
    江凡摇了摇头，再次起身，朝着周棣一拱手，开口道：“王爷，我先去书房外等一等，您和世子殿下好好聊聊吧。这件事其实早在顾言之报案的时候，我就已经有所猜测了。”
    “只是拖了这么几天后，终究无法再继续拖下去。顾言之已经给我下了最后通牒，再给我三天时间，三天过后，没有结果的话，我就会因此而倒霉。”
    “我能理解世子殿下的想法，不过任何人，都要为自己做过的事情负责，这是没办法的。可能因为我在这里，所以世子殿下有些话不方便说，那么我就暂且回避。但有一点，既然我今天会过来，就意味着我已经不是在猜测，而是确定，希望世子殿下……能够端正态度。”
    说完，江凡带着林宛清和铁牛走出了书房。
    眼瞅着书房的门被江凡关死，周棣脸色阴沉的看向了周赫，咬牙道：“顾浩然的失踪……和你有关？”
    周赫脸色一阵变幻，良久之后，这才艰难的点了点头。

第五百一十六章 武王府出面（求银票）
    “江凡哥哥，如果那位世子死活不承认呢？”
    站在书房外，一边看着院落里还算不错的景色，林宛清一边开口问道。caimoge.
    “他为什么要不承认？”
    江凡反问了一句。
    铁牛就站在两人的身旁，气息笼罩之下，不用担心两人之间的对话，会被旁人听去。
    林宛清被问的有些懵，呆愣了下，开口道：“毕竟是杀了人啊，而且还是杀了城守的儿子，这么大的事情，肯定要死活不承认的吧？”
    “宛清啊，你要明白一点，一件事情究竟是大还是小，对于不同的人来说，标准也是完全不同的。比如你现在若是丢了十贯钱，那对你来说是小的不能再小的事情，可要是一户普通人家丢了十贯钱，那可能就是毁天灭地的大事了。”
    江凡开口解释道。
    林宛清想了想，这才点头道：“道理我明白了，不过江凡哥哥，丢了十贯钱，对我来说也是大事。姐姐每个月给我的零花钱，也只有五贯的。”
    “……”
    江凡沉默了半响，开口道：“宛清，你从什么时候开始，喜欢拆别人的台了？”
    “江凡哥哥，说实话就是拆台吗？”
    林宛清有些惆怅的叹了口气，无奈道：“行吧，江凡哥哥，那我知道了，以后你说什么我都顺着你说，不说实话了。”
    “……”
    江凡有些头疼的揉了揉自己的太阳穴，开口道：“算了，说回之前的话题，总之……对于周赫来说，我既然已经来了，那就意味着这件事情肯定不可能继续瞒住。所以死扛着不承认，没有任何意义，倒不如赶紧坦白，然后看看周棣是否有解决的办法。”
    “顾浩然的身份对于河阳城的几乎所有人来讲，都非常的麻烦，唯独对于武王府来说，勉强还可以接受。到底是皇室，官员只是臣子罢了。君要臣死，臣都不得不死，杀了臣子的儿子，总不能让自己以命相抵吧？说不过去嘛。”
    林宛清恍然道：“所以，只要周赫坦白了他的所作所为，周棣就必须出面，帮他把这件事情压下来？到时候顾言之自然没有理由继续找江凡哥哥你的麻烦？”
    “理论上如此，但事情可能不会这么顺利，终归要见机行事。不过只要周棣不是白痴，就不会傻到逼我去扛下这件事情。”
    江凡开口说道。
    正闲聊的功夫，书房的门被从内推开，脸色有些苍白的周赫站在书房门口，有气无力的说道：“父王让你们进去。”
    “世子殿下还好吧。”
    进了书房，江凡看着周赫问道。
    “你究竟是怎么查到的？”
    周赫很是疑惑的问道。
    “世子殿下应该知道，我手下有一些非常厉害的高手，让这些高手去查证一些事情，并不困难。其实一开始的时候，我也没有想到，事情会和世子殿下有关。尽管有所猜测，却终究无法确定。但顾言之给的压力太大，我只能尽全力去调查，这才发现，是世子殿下所为。”
    江凡耸了耸肩，接着说道：“世子殿下也知道，我跟顾浩然之间有些过节，所以若是能看到他倒霉，我也是乐见其成的。可顾言之就这么一个儿子，他的儿子若是出了事，他肯定会发疯。我到底只是一介城尉罢了，顾言之真要发疯，我是顶不住的。”
    周赫默默点了点头，没再继续追问。
    江凡的手中有一群高手，这件事武王府很清楚，全部都是来自于那个林家。
    若真是动用了那群高手去调查的话，倒也确实有可能查到线索。
    “江城尉，这件事本王已经知道了。赫儿也都跟本王坦白了，他原本没想过要杀顾浩然的，只是激愤之下，没控制住轻重，算是一时失手。再加上情有可原，本王以为……这件案子应该酌情考虑。”
    看着江凡三人重新走了进来，周棣沉吟着开口说道。
    “王爷，我当然认同您的观点，否则也不会先来王府，和您商量这件事情了。但顾言之现在的状态……有些危险，我再怎么想酌情考虑，顾言之也不可能同意，这件事……终究还是需要武王府出面。”
    江凡欠身说道。
    “本王明白，相应的王府命令，本王这就会下发到河阳府衙，江城尉可以把这件案子推到本王的身上。当然，顾言之不傻，只要本王出手干预，他就会明白，顾浩然的死，和王府有关。”
    周棣停顿了下，看着江凡继续说道：“你在府衙内要多注意顾言之的动向，若是顾言之有什么异常的举动，一定要告知王府。”
    “王爷放心，这是份内之事。”
    江凡拱手应是。
    “嗯，你先回去吧，本王草拟下王旨。”
    等到江凡三人离去，周赫这才开口道：“父王，这件事有些古怪，顾浩然的尸体被我埋在了花园里。就算江凡的手底下有一些高手，难道还能潜入王府来确认顾浩然的尸体之所在吗？”
    “很多事情，并不需要确认，只要怀疑就可以了。另外，其实这件事情的最好解决办法，就是把所有的问题，都推到那位云大家的头上。告诉江凡，是云大家杀了顾浩然，他会明白接下来应该怎么做的。你……真的要自己扛着吗”
    周棣沉声问道。
    “原本就是我杀的，和青青有什么关系？她险些被顾浩然**，已经身心受创，怎么能再让她去承担不属于她的罪责？更何况，这件事说白了，终究是顾浩然不对在先。我虽然失手，可顾浩然有取死之道，总不能因为他的父亲是河阳城守，咱们武王府便要因此退让。”
    周赫深吸了口气，接着说道：“父王，咱们平日里不找顾言之的麻烦，他就应该庆幸了，难道就因为他死了儿子，便可以为所欲为了吗？天下没这个道理！”
    “本王当然知道你的意思，否则为什么本王要去担下这件事情！但是赫儿！你要明白你的身份，那云青青再怎么出色，终究也是青楼女子，纵然想娶回来当妾，都是万万不能的！你……要好生处理！”
    周棣一脸严肃的说道。
    周赫愣了下，旋即满面颓然。

第五百一十七章 到此为止（求银票）
    “江凡哥哥，我突然想到，如果我是周棣的话，这件事情完全可以推到云青青的身上啊。caimoge.只要说是云青青杀了顾浩然，那不就结了吗？既然周赫已经坦白了，周棣就肯定知道周赫之所以暴怒，是因为碰到了所谓的顾浩然施暴，对吧？”
    出了武王府，往河阳府衙走去的路上，林宛清忽然间想通了一些关节，忍不住开口说道。
    “确实如此，不过周赫这个人……怎么说呢，虽然不笨，但一直在王府长大，几乎没有经受过任何挫折，所以很多情况下，都会显得比较幼稚和天真。”
    江凡开口说道。
    “什么意思？”
    林宛清奇怪的问道。
    “意思就是，某些情况下，周赫看起来会如同小孩子一般。”
    “所以？”
    “所以呢，成年人的世界里，一切为利益论的处事方式，在某些情况下，并不适用于他，偶尔的时候，他还是会讲究对错的。”
    “那这么说……周赫也不是个坏人啊？”
    “我什么时候说过他是坏人了？”
    “如果周赫不是坏人，武王府为什么要利用我们？”
    “这和好坏无关，或者说……这个世界上，从来都不存在绝对的好与坏。任何好坏，都是相对的。”
    “江凡哥哥，我没怎么听懂。”
    林宛清撅起了嘴。
    “听不懂事好事，人这一辈子最困难的事情，其实就是在经历了人间百态世情冷暖后，依旧可以展露出温暖纯真的笑容。”
    江凡揉了揉林宛如的头发，微笑着说道。
    三人一路来到了河阳府衙，正是中午休值的时间，府衙内的气氛显得有些松散。
    但随着江凡迈步走入，这松散的气氛却是顷刻间一扫而空，原本正互相闲聊的官吏们，也纷纷迅速的往自己的办事房返回，就像是有什么急事、需要赶忙去处理一般。
    江凡在河阳府衙内的威慑力，着实不同凡响。
    没去自己的办事房，而是来到了城守办事房外，让守在办事房门口的小吏，入内通传了一声。
    办事房内很快传出了顾言之的声音，江凡三人步入其中，那名小吏则是迅速的低头退出了办事房，同时将办事房的房门从外关死。
    “江城尉忽然来找本官，可是已经有了浩然的消息？”
    顾言之端坐在椅子上，一脸漠然的看着江凡三人。
    仅从态度来讲，实在是不够友好。
    “城守大人，武王府方面……制止了顾浩然失踪案的继续调查。稍后不久，应该就会有王爷的旨意，从武王府发过来了。所以提前来告知城守大人一声，以免城守大人没有任何心理准备。”
    江凡欠身说道。
    “武王府制止了案件的调查？”
    顾言之的脸上浮现起了惊愕的表情，愣了半响，这才下意识的问道：“为什么？”
    江凡没有直接回答顾言之的问题，而是换了个话题说道：“城守大人，这些天的调查过程中，我手下的巡街衙役，基本上把整个河阳城全都掀了个底朝天。却依旧没有找到顾浩然任何的踪迹。”
    “如果顾浩然真的还在城里的话……那么只有两个地方，是我手下的巡街衙役尚没有搜查过的了。其中之一，是顾大人的府上。其中之二……则是武王府。就连我们林家的宅子，我都让巡街衙役入内搜过，所以……”
    顾言之的瞳孔微微收缩了下，脸上震惊和难以置信的情绪同时浮现。
    过了好一会儿，这才喃喃道：“是武王府……对浩然下了手？这……不应该啊……有什么理由呢？”
    “城守大人，我可什么都没说，一切都是你自己猜的。不过既然武王府下令中止了这件案子的调查，那么城守大人给我的三天限期，也就只能取消了。还望城守大人见谅。”
    江凡开口说道。
    顾言之的眼神有些涣散，似乎并没有听清楚江凡又说了些什么，整个人的神态看起来有点茫然。
    “如果城守大人没有别的事情，那下官就先行告退了。对于顾浩然的事情，下官非常遗憾，但也确实无能为力。”
    江凡说着，就要带林宛清和铁牛离开。
    只不过还没等转身，顾言之就忽然开口道：“城尉大人先别急着走，留下来喝口茶吧。既然城尉大人说武王府叫停了这件案子的调查，那么想来相关的王府旨意，在今天就会送来府衙。这件案子是你直接负责的，那么王府旨意，也总要你亲自接取才好。”
    江凡微微扬眉，略一思索，便点头说道：“是这么个道理，那就打扰城守大人了。”
    示意林宛清和铁牛都坐下，江凡自顾自的给自己倒了杯茶。
    办事房内突兀的陷入到了沉默当中，无论江凡还是顾言之，谁都再没有开口。
    仿佛一下子回到了两人当初第一次在这里见面时的场景一般。
    当时的江凡第一天来履新，需要面见这位府衙内唯一的上司，结果顾言之为了给他一个下马威，便以沉默相待。
    而现在，两人再次沉默着坐到了一起，彼此之间的心境，却已经完全不同。
    那时的江凡，不通官场之道，也暂时还把穿越异界这种事，当作游戏一般。
    所以面对着顾言之的下马威，直接发呆思索起了别的事情，根本没把顾言之放在心上。
    可前后仅仅只是三个月左右的时间，江凡已经插着翅膀般的飞速成长起来。
    就这么沉默了将近一个时辰，林宛清快要难受的坐不住的时候，办事房的门被敲响。
    得到了顾言之的允许，之前关上了房门的那名小吏推门走了进来，恭恭敬敬的将一份王旨，递到了顾言之的桌子上。
    和圣旨不同，王旨不需要任何繁琐的流程，也不需要专门的宦官传旨，基本上只是相当于一份普通的公文而已。
    拿起了那份王旨，顾言之扫了一眼上面的内容，整个人明显晃了晃。
    脸色瞬间苍白如纸，过了好一会儿，这才咬牙说道：“辛苦城尉大人了，犬子的失踪案，到此为止。本官有些累了，就不送城尉大人了。”

第五百一十八章 魏康失恋了（求银票）
    顾浩然的失踪案告一段落，让江凡着实轻松了许多。caimoge.
    案情本身其实并不复杂，并且由于云青青应该是临时起意的缘故，使得整件案子的疑点和漏洞颇多。
    因此破案的过程并不艰难。
    可这件案子形成的影响，却绝对堪称深远！
    尤其是顾言之在接到了来自于武王府的王旨后，那一瞬间遍布全身的死意，让江凡都隐隐有些心惊。
    尽管还没有告诉顾言之，顾浩然究竟是死是活，但是显然，顾言之已经确定，顾浩然不可能还活着了。
    这让顾言之似乎一下子失去了所有的信念。
    那股气息很危险，江凡总觉得……如果顾言之找到机会的话……甚至会爆发出毁灭一切的勇气。
    只是这暂时不属于江凡需要去考虑的问题。
    再加上沈梦也正好从老家回到了京城，江凡便返回了自己的世界。
    原本想要带沈梦出去吃饭，算是给沈梦接个风。
    结果沈梦并没有答应，只是告诉江凡，已经提前和韩梓欣约好了，所以今晚让江凡自己解决，她则是要跟韩梓欣去过姐妹淘的闺蜜周末。
    这让江凡隐隐有些吃醋。
    为什么在和韩梓欣发生了那样的关系之后，反倒是他变得有点多余了呢？
    有些郁闷的呆在家里，正琢磨着做点什么饭吃的时候，手机却忽然响了起来。
    是魏康打来的。
    “小凡，你在哪呢？”
    电话刚刚接通，魏康的声音就从话筒里传了出来。
    只不过相比于以往那种没心没肺的音调，此时此刻的声音，听起来却是异常低沉。
    “在家啊，你怎么了？”
    江凡奇怪的问道。
    “有时间陪我喝酒吗？”
    “发生什么事了？”
    “来了再说吧，我在后海的左岸等你。”
    说完，魏康直接挂断了电话。
    从魏康的声音中可以听的出来，此时的魏康一定心情极差。
    不过在江凡印象中，魏康属于那种性格海派，几乎任何事情当面，都很难让他产生多少负面情绪的人。
    至少在江凡的记忆里，魏康还从没有过如此消沉的模样。
    所以一点也不敢耽误，江凡换了身衣服、又带好了口罩和墨镜，直接跑出了小区。
    由于估摸着要陪魏康喝不少，便没有开车，而是直接打车前往了左岸酒吧。
    后海的酒吧一条街，在京城是非常出名的。
    左岸酒吧在这一条街里，属于不上不下的中庸类型，没有多少特色，也没有多大的缺点，去也行不去也行，基本上很难让人产生流连忘返的情绪。
    不过由于酒吧一条街本身实在是太过火爆，所以左岸酒吧的生意一直都非常不错。
    江凡乘车抵达左岸的时候，时间已经是晚上八点多了。
    这个点并没有到酒吧最火的时间段，但左岸里的人已经不少。
    给魏康打了个电话，在吧台的位置找到了魏康后，江凡一屁股坐到了魏康的身旁。
    随便点了几杯酒后，发现魏康已经自己喝了不少，整个人瞧着状态很是消沉。
    “说说吧，怎么了这是？一段日子没见，怎么整个人就苍老了这么多？”
    江凡开口问道。
    魏康一仰脖，将杯中的酒直接喝干，醉眼朦胧的说道：“迎秋把我甩了……”
    “赵迎秋把你甩了？”
    江凡愣了下，看着魏康那完全不像是开玩笑的样子，不由问道：“为什么把你甩了？你们这才谈了多久？怎么就把你甩了？”
    “没多久，算是移情别恋吧？其实我都不知道她究竟有没有恋过我，反正……就是这么个情况。”
    魏康自嘲的笑了笑，扭头看向了江凡，接着说道：“小凡，你知道她为什么要和我谈恋爱，又为什么会跟我分手吗？”
    “为什么？”
    江凡下意识的接话问道。
    “因为你。迎秋她爸，比我爸还要高一级。我这外在形象也没有任何出彩之处，之前我就纳闷，迎秋到底看上了我什么。结果她和我分手的时候，才跟我说的清清楚楚。之所以跟我谈恋爱，完全是因为……我和你是朋友。”
    魏康一脸绝望，接着说道：“还记得我刚来京城那会儿吗？咱们在一家饭店外碰到过一次。那是你和迎秋的第一次见面。而那个时候，你身旁的人，就连迎秋的父亲都要巴结，迎秋记住了这一点。再后来，一起玩网球那次，迎秋又看到你和那位韩大美女关系亲密，便更加确定，你是一个非常厉害的人物。”
    “于是迎秋决定和我谈恋爱，想要借着我的关系去认识你，接近你。至不济……也最好是能和你建立起一个相对熟络的关系。这不仅仅对她有好处，甚至于对她的父亲，都是有好处的。”
    “可结果我恋爱之后昏了头，每天都在围着她转，根本想不起来联系你。尽管迎秋暗示了我许多次，但我却从来再没有约你出来过，这让迎秋非常的不满。”
    “最近这段时间，不满积累到了极致，我虽然有所察觉，尝试着约了你几次，可你不知道在忙什么，都没能第一时间约成功。这让迎秋觉得，我和你之间的关系，可能远不像她所想的那么密切。”
    说到这里，魏康顿了顿，拿起了江凡点的酒，又猛灌了一口，这才继续说道：“既然我和你的关系，没有她想的那么密切，也就意味着，你的关系并不能通过我，来成为她的助力。那她继续和我在一起，便没有任何意义了，所以她很果断的选择了和我分手。”
    听着魏康讲完，江凡一时间有些不知道该说些什么才好。
    他似乎应该愤怒。
    可由于之前韩梓欣给他打过预防针，所以此时此刻，面对着魏康被甩，江凡反倒是颇为庆幸。
    幸好时间还不长，早点让魏康醒悟过来，就算再怎么难过，顶多也就是持续一些时间罢了。
    若真是谈个几年的时间，再让魏康明白自己其实是被利用了，那以魏康的脾气，怕是连自杀都做得出来。
    总有些痛苦，需要去经历。
    而对于男人来讲，不经历一些事情，便永远都不可能真正的成熟。
    当你没有足够的力量，保护你在乎的人，能够真正无忧无虑、童话般的渡过一生，那么最好的做法，便是陪着他或者她，一起去经历那些痛苦和挫折。
    想着这些事情，江凡忽然发现，魏康的视线正越过他的肩膀，焦距在了他身后的位置。
    下意识的扭头看去，顿时明白了魏康为什么会忽然间愣愣的出神。
    赵迎秋就坐在那里，整个人斜靠在一个男人的身上。

第五百一十九章 谁脑子有包？（求银票）
    男人看起来二十六七岁的样子，脸上隐有一丝痞气。caimoge.
    赵迎秋靠在男人的怀里，两人坐在卡座当中，面前桌子上摆放的酒水，少说也得要几万块的样子。
    灯光有些昏暗，但江凡依旧可以看的清清楚楚。
    两人正在旁若无人的亲热，男子的手不停在赵迎秋的身上来回游移。
    而赵迎秋对此不但没有任何厌恶的表现，反倒是颇为配合。
    收回了目光，江凡拍了拍魏康的肩膀，开口道：“既然已经分手了，那彼此就再没有任何关系。感情这种事情，不能用简单的对错去衡量。早点从中走出来，才是正理。”
    魏康似乎没听见江凡说了什么。
    依旧双眼无神的看着江凡的身后，好一会儿，这才喃喃道：“小凡，我们分手之前，就经常来左岸玩。现在分手了，她还是带着别的男人来左岸，是不是意味着，她其实心里也还是有我的？”
    江凡听的不由皱眉。
    不过倒也知道，这是被甩之后因为不甘心的情绪作祟，本能会存在的一种自我安慰。
    “康子，我认识中的你，可从来不是如此拿不起放不下的人。”
    和魏康碰了一杯，江凡一口喝干后，开口说道。
    “道理我都懂，但就是无法说服自己。小凡，我这次是真的动心了，真的想和她好好的在一起，直到结婚生子。可谁知道……就换来了这么个结果。”
    “并不是所有的付出，都能获得回报。尤其对于感情来说，很多情况下，其实只是可怜的独角戏而已。”
    江凡又要了一些酒，继续说道：“你现在最应该做的，是转移自己的注意力。找件事情，让自己全身心的投入进去，并为之努力。而不是在这里自怨自哀，颓废度日。”
    “我明白，可我满脑子都是她，晚上也根本就睡不着觉。只要一闭眼，浮现在脑海中的，就是和她经历过的点点滴滴。我总觉得，只要她能重新回到我的身边，那似乎让我做什么都行，我甚至不介意她现在还有别的男人。”
    魏康苦笑着说道。
    “那你就别想了，既然已经变成了现在这幅样子，就算她还要回来找你，我也不会同意的。康子，这就是人生，没办法的。我看看让梓欣那边给你找找，有没有适合你的姑娘。全新的恋情，往往可以对这种状况有所治愈。”
    江凡开口说道。
    “不用了，我现在对别的女人没有任何感觉，以后再说吧。”
    魏康摇了摇头。
    “随你，不过别在这喝太多酒了，肚子里又没多少东西，到时候吐了得多难受。喝完这些，跟我去吃个烧烤吧。”
    江凡随口说道。
    他可没有去找赵迎秋和那个男人麻烦的想法。
    谈恋爱这种事，分分合合都很正常。
    喜欢的时候在一起，不喜欢的时候就分开，实在是没必要搞得跟生离死别一样。
    更何况魏康的这次恋情，还明显只是剃头挑子一头热，赵迎秋连喜欢他都算不上。
    虽然这种带着目的性去谈恋爱的做法，确实应该被谴责，但人各有志，每个人的价值观不同，倒也没有太多值得去批判的地方。
    以后不要再有任何瓜葛，也就是了。
    “我这几天可能没办法一个人呆着，因为我自己一个人的时候，就总是会胡思乱想，小凡……我……能不能去你那住几天？在家的话，又怕被我爸妈看出来。”
    魏康迟疑着问道。
    “当然可以，正好我之前买的那套房子，已经装修好了。前两天正在做除味，差不多明天就可以入住了，一起搬过去吧。”
    江凡开口道。
    “行，我晚上回家收拾收拾东西，然后跟我爸妈说一声。”
    魏康点头说道。
    “你就是魏康？”
    两人正说着话，一个声音忽然从江凡的身后传来。
    魏康抬起头来，脸色顿时微变。
    江凡也转过头去，就看到这突然插话之人，正是赵迎秋身旁的那个男伴。
    赵迎秋则是搂着那男人的胳膊，和那男人站在一起，随着江凡转过头来，赵迎秋也明显愣了下。
    显然没有想到，正和魏康一起喝酒的人，会是江凡。
    “问你话呢！发什么呆！眼睛往哪看呢？赵迎秋现在是我的女人！再四处瞎看，小心我把你的眼珠子挖出来！”
    男子的脾气看起来有些暴躁。
    因为魏康没有直接回应他，导致男子顿时怒声呵斥道。
    “两位有什么事吗？”
    江凡伸手挡了下魏康，面无表情的看着眼前的男子和赵迎秋问道。
    他确实没想过因为魏康的事情，去找赵迎秋的麻烦。
    可这不代表他在心里对赵迎秋没有意见。
    尽管不会主动找麻烦，但若是赵迎秋这边不识好歹，还想要继续羞辱魏康，那他可不会袖手旁观。
    “你是什么东西？老子跟你说话了吗？滚一边去！别给自己找麻烦！”
    男子瞪了江凡一眼，语气极冲的说道。
    赵迎秋被吓了一跳，总算是反应了过来，伸手拉了拉男子，一脸尴尬的开口道：“尚哥，咱们走吧，反正我和魏康已经分手了，总不能碰到他一次，你就找他一次的麻烦吧？京城说小不小，说大也不大的。咱们的圈子就这么大点，以后肯定还是会经常碰到的。”
    “那又怎么样？区区一个建委主任罢了，还是个外来户，我想怎么揉捏他，就怎么揉捏他！他能奈我何？”
    男子冷哼了一声，再次看向了魏康，轻蔑道：“哑巴了还是怎么着？告诉你，迎秋现在是我的女人，少他妈再打她的主意！以后有我和迎秋的地方，你也避着点，这是为你好！毕竟我脾气比较暴躁，没准什么时候忍不了，就给你来个狠的。到时候你也只能认命，知道吗！”
    说完，男子又看向了江凡，不屑道：“还有你，老子不管你是什么人，但你要是不想在京城混了，那就直说！老子给你个痛快！什么场子都敢架？脑子有包吧你！”
    “砰！”
    男子的话音还没完全落下，江凡便忽然拎起了一个酒瓶，结结实实的砸在了男子的头上！

第五百二十章 心惊胆颤（求银票）
    相对来说，江凡并不喜欢暴力。caimoge.
    无论是在异界，还是在自己的世界里，江凡都不认为暴力能够解决问题。
    纯粹的暴力，只会激化矛盾，把问题扩大化到更加难以收拾的境地。
    然而某些情况下，江凡又不得不承认，相比于摆事实讲道理，暴力确实更容易抒发出内心的烦躁情绪。
    原本看着魏康这么一副魂不守舍的样子，江凡就心情压抑。
    不去找赵迎秋的麻烦，已经是非常理智且克制的做法了，却没想到，赵迎秋和这个男的，竟然还主动过来找麻烦。
    无论原因是什么，也不管目地是什么，这种情况下，江凡着实不想再继续克制自己。
    反正只要不闹出人命，其实就都算不上大事。
    因此没有任何犹豫的，在这名男子无比嚣张的威胁时，江凡便拎起了一个酒瓶，稳准狠的砸在了男子的脑袋上。
    伴随着酒瓶碎裂的声响，男子顿时惨叫起来，整个人则是直接蹲到了地上。
    江凡其实并没怎么用力。
    否则的话，以他五品的境界，这一瓶子下去，足以轻而易举的把男子砸死了。
    但即便是在江凡看来，轻飘飘的拍这么一下，也依旧够男子受得。
    蹲在地上捂着头，感受着手上传来的粘稠的感觉，男子一脸惊恐。
    他完全没有想到，江凡竟然一言不合就敢直接动手！
    “在你之前，也有个人跟我说，要让我在京城混不下去，你知道是谁吗？”
    江凡从座位上站了起来，蹲到了男子的面前，平静的说道。
    酒吧里比较喧闹，所以根本没人注意到这边发生的小摩擦。
    魏康的反应则有些迟钝，注意力大部分都放在了赵迎秋的身上。
    赵迎秋面露惊慌之色，搀扶着男子，想要说些什么，却又一时间没有开口的勇气。
    “我不管那个人是谁！我只需要你知道我是谁！我叫高尚！你最好回去打听打听这个名字！这一酒瓶！我一定会让你千倍万倍的还回来！”
    男子捂着头，惊恐过后，脸色变得狰狞起来。
    “你新找的这个男朋友，跟何冠宇比起来怎么样？”
    江凡扭头看向了赵迎秋，开口问道。
    “差……差不多……”
    赵迎秋有些结巴的说道。
    “差不多？那他怎么有胆子跟我说这种话，难道说，何冠宇的事情，还没有在京城流传开来吗？”
    江凡皱了皱眉，有些疑惑。
    “江……江少，尚哥他不认识您，您……您别和他一般见识……”
    赵迎秋身子微微颤抖着说道。
    “他主动来找麻烦，你却让我不跟他一般见识？凭什么？还是你觉得自己的面子足够大？”
    江凡站起身来，居高临下的看着赵迎秋，接着说道：“既然和康子分了，就别再打扰到康子的生活。我不管你到底玩了什么心眼，能把康子迷成这样，反正现在也都结束了，那就结束的彻底一些。”
    “我这个人很少生气，可一旦生气，也很难平息怒火。何家的事情你应该都知道了，那就跟你的这个新男朋友好好讲讲，免得你们……步了何家的后尘。康子，咱们走。”
    说完，江凡拉着魏康，扬长而去。
    此时捂着脑袋的高尚也听出来不对的地方。
    脸上狰狞的神色缓解了许多，迟疑着问道：“迎秋……那人……到底是谁？”
    “他叫江凡，之前何冠宇被赶到国外，整个何家也遭受了重创，便是由于得罪了他的缘故。”
    赵迎秋一脸无奈的说道。
    高尚呆了呆，紧接着脸色瞬间苍白了起来。
    “他……他就是江凡？卧槽！我说怎么看着眼熟！他最近是不是经常上新闻？”
    “没错，所以我刚才拦着你，就是怕你得罪了他。尚哥，你这个脾气……太冲动了，早晚是会吃亏的。”
    赵迎秋满心惆怅。
    “迎……迎秋！那我怎么办？！他是江凡的话，我刚才岂不是等于招惹了他？等一下……他和魏康在一起，魏康是他的朋友？！如果魏康是他的朋友，你为什么会和魏康分手？”
    高尚忽然想到了这一点，一脸疑惑的看向了赵迎秋。
    这个问题直接问到了赵迎秋的痛处，咬了咬牙，赵迎秋开口道：“我以为……江凡和魏康之间的关系，没有我之前想的那么紧密。因为魏康从跟我在一起之后，就再没有同江凡约出来一起玩过。谁曾想……分手之后，江凡倒是跑出来陪魏康喝酒了。”
    “呵，没想到你赵迎秋也有看走眼的一天，算了，这不重要。反正咱们两个结婚的话，对彼此双方的家庭都有好处。平日里就当个床伴，谁也不管谁在外面的生活。现在最重要的是，我怎么才能让那个江凡……不记住我？”
    高尚苦着脸说道。
    江凡最近这段时间威名赫赫，让他颇为紧张，以至于脑袋上黏糊糊的鲜血一片，都暂时没功夫搭理了。
    “别问我，我可不清楚。他和韩梓欣关系暧昧，之前韩梓欣肯定已经把我的事情和他说过了，所以他明显对我印象极差。偏偏我又把他的朋友给甩了，他不主动来找麻烦，已经是咱们的邀天之幸了，结果你还非要自己凑上去。”
    “现在来问我，我问谁去？刚才我就跟你说过，最近京城不太平，明年换届，今年不知道多少人都在暗中使劲，稍微有点把柄，就可能被抓住往死里整。这时候宜静不宜动，老老实实的最好，可你偏不听。”
    赵迎秋白了高尚一眼，语气颇为不满的说道。
    “我哪知道会这么寸啊！这魏康的爹，只是个建委主任罢了，又算不上什么，还是外来的和尚，在京城这边什么关系都扯不上，收拾他一顿能怎么着？我要知道会碰上江凡，那早就装孙子了！我又不是疯了，干嘛去主动找那家伙的麻烦？”
    高尚恨恨继续道：“别说这些没用的，赶紧告诉我，到底应该怎么办？”
    “还能怎么办？回去求你老爸呗！我也得跟我爸打个招呼，这等于是你自己把脸凑上去让人抽，你说人家会不会抽？”
    赵迎秋的话让高尚不由打了个哆嗦，越想越是害怕，赶忙点头道：“你说的对，赶紧回去承认错误，让我爸出面，应该还有挽回的余地！”

第五百二十一章 顿悟（求银票）
    在外面找个地方重新喝一顿酒的想法，最终还是没有成行。caimoge.
    因为从左岸酒吧里出来之后，江凡忘了带上墨镜和口罩，直接被路人给认了出来。
    一片片的惊呼声中，要不是江凡反应快，迅速的带着魏康冲上了一辆出租车，恐怕就要被越来越多的人群，直接给包围了。
    不过即便如此，江凡也还是给出租车司机又签了名，同时合了影，这才勉强算是逃出生天。
    没有回租住的房子，而是直接让出租车司机把车开到了自己买房子的小区，下了车后，发现魏康看向自己的眼神颇为古怪，江凡不由开口道：“怎么了？”
    “没什么，只是刚才看你被那么多人认出来，我才意识到，你现在已经是大明星了啊。”
    魏康笑着说道。
    “别提这种伤心事了，早知道这么夸张的话，我就不应该去参加那个全运会。”
    江凡翻了个白眼。
    “不知道多少人羡慕你这种生活，你就别不知足了。”
    魏康看起来情绪稍微好了一些，说话的语调也多了些生气。
    “呵，人们永远只会羡慕自己得不到的，而对自己已经拥有的视而不见。所以其实任何事情都是围城，城里的人想出去，城外的人想进来。所谓人生，便是在这种不断的纠结和蹉跎中，浪费一空。”
    江凡开口说道。
    “以前怎么没发现，你这么富有哲理的？”
    魏康有些惊讶。
    “因为我觉得，对于你现在的状态来说，或许哲理一点，会更合适。”
    说话的功夫，江凡已经带着魏康上了楼。
    刚刚走出电梯，手机便响了起来。
    看到是迪丽热佳的号码，江凡有些奇怪，不过转瞬间便想起来，自己之前答应过迪丽热佳，参加完全运会后，就去试镜。
    结果由于异界发生了顾浩然的失踪案件，以至于精力都放在了那边，倒是把迪丽热佳的事情，给忘的一干二净。
    想到这里，江凡有些心虚，赶忙选择了接听后，不等迪丽热佳开口，便抢先说道：“小迪啊，我刚想给你打电话来着，咱们两个还真是心有灵犀，没等我拨出号码，你就先给我打了。”
    “你刚想给我打电话？真的假的？”
    迪丽热佳的声音听起来有些懵。
    “当然是真的，之前不是说好了，要去试镜的嘛，我这今天才刚刚忙完，所以想给你打电话，跟你约个试镜的时间和地点。”
    江凡认真说道。
    “好吧，算你有良心，我还以为你把这事给忘了呢。”
    迪丽热佳的语气听起来柔和了许多，让江凡暗暗松了口气。
    幸亏自己反应快！这强烈的求生欲真是拯救了自己啊！
    “你的事情我怎么可能忘？我就算把自己生日忘了，也不可能忘了你的事情啊。”
    江凡语气诚恳，尽管迪丽热佳看不到，可他脸上的表情依旧无比真诚。
    “行，那就明天吧，我让剧组给你订下午的机票，票号信息会直接发到你的手机上，你到了以后给我打电话，我去接你。”
    挂断电话，江凡就发现魏康正用一种颇为怪异的眼神看着自己。
    “怎么了？”
    一边掏钥匙，江凡一边开口问道。
    “没怎么……只是以前我完全没发现，小凡你泡妞的本事这么强啊……”
    魏康一脸钦佩的看着江凡说道。
    话音刚落，隔壁的房门便忽然被从内推开，王雅慧从里面探出头来。
    看到江凡后，脸上顿时浮现起了欣喜的表情，开口道：“我刚才听到楼道里有声音，就觉得耳熟，果然是你。怎么？要搬过来住了？”
    “呃，是，跟我哥们一起。”
    江凡指了指魏康，简单介绍道：“魏康，我发小。这是王雅慧，我的邻居。”
    “你好。”
    王雅慧很是大方的朝着魏康伸出了手。
    魏康呆呆的和王雅慧握了握，接着再次看向江凡，原本钦佩的眼神，已经开始有些要五体投地的意味了。
    仔细算算，小凡身边这些姑娘……是不是有些太多了？
    而且个顶个的出色！
    一开始的简佳怡和韩梓欣就不说了，身材、相貌、家世，都是一等一的拔尖。
    更何况还有迪丽热佳这么一个一线大明星。
    再加上和小凡同居而处的那位梦姐，眼前竟是又多出来一位美女邻居？
    这还不算那些可能尚没有浮出水面的？
    反观自己，一个赵迎秋而已，就已经把自己吃的死死的了。
    被甩了之后，还有种生无可恋的绝望感。
    同样都是北江省出来的，人和人之间的差距怎么就这么大呢？！
    脑海中一瞬间便浮现了这么许多的念头，魏康突然觉得，似乎和赵迎秋分手……也没什么大不了的了？
    他有种顿悟的感觉！
    为什么要为了一个不爱自己的女人，放弃整个森林？！
    像小凡这样不好吗！
    “你房子不是刚除完味吗？被褥什么的都买了吗？没有的话，从我这拿点过去吧。”
    王雅慧看着江凡说道。
    江凡这才想起来，自己的房子里，尽管家具家电什么的都已经备齐了，但被褥之类的，还真没有准备。
    只能略显尴尬的点头道：“你不提醒我的话，我都给忘了。那就麻烦你了。”
    “有什么麻烦的，去等着吧，我这就把被褥给你拿过去。”
    王雅慧说着，转身直接回了房里。
    江凡也把自己的房子大门打开，领着魏康走了进去。
    “这么看着我干吗？”
    发现魏康瞧着自己的眼神越发古怪，江凡不由奇怪的问道。
    “没什么，只是突然觉得，你这才叫生活，我为了赵迎秋就这么颓废，实在是太傻了……”
    魏康开口道。
    说话间，王雅慧已经抱着被褥进了江凡的房子。
    一边赞叹着江凡房子的装修，一边自然而然的找到了卧室，然后很是熟练的给江凡铺起床来。
    “小凡，我真的……还挺嫉妒你的……”
    看着王雅慧无比贤惠的铺完了床，魏康喃喃说道。
    “嫉妒什么？”
    王雅慧聪卧室里走了出来，随口接了一句。
    “没什么，他刚失恋，整个人正处于缺爱的状态，你有没有认识的单身朋友？可以介绍给他。”
    江凡干咳了声，毫不犹豫的就把魏康给卖了。
    不曾想，王雅慧却是仔细的瞅了瞅魏康后，笑吟吟的点头道：“还真有。”

第五百二十二章 不熟，睡过（求银票）
    由于魏康的事情出现的比较突然。caimoge.
    所以江凡只能在安顿下来之后，才有时间给沈梦打了个电话，告诉沈梦，这两天就搬家，不用再住那个租的房子了。
    听着江凡解释了下魏康的遭遇，沈梦对于搬家的决定没有任何意见。
    只是毕竟时间有点晚，所以沈梦要在租的房子里再住一晚，明天请个搬家公司，把需要搬的东西搬走后，还得办理下退租的手续。
    之前租这套房子的时候，沈梦是交过押金的。
    虽然那点钱对于现在的江凡和沈梦来说，完全是个小数字，但到底是自己的钱，肯定还是要拿回来的。
    王雅慧在给江凡铺好了床后，并没有直接离开，而是又从自己家里，拿来了扫帚以及抹布，要帮江凡对房子进行一次大扫除。
    尽管在江凡看来，这房子装修以及除味过后，负责装修除味的人员，已经把房子打扫的很干净了，可王雅慧却依旧持有不同的意见。
    认为外人的打扫终究是糊弄，一些犄角旮旯的地方，是不会帮你去弄的。
    没办法的情况下，江凡只能和魏康一起，也加入到了大扫除的行列当中。
    这种事情对男人来讲，实在是一种折磨……
    偏偏王雅慧干的兴致勃勃，江凡作为房子的主人，总不能敷衍了事。
    整整耗费了将近两个小时，诺大的房子才算是清扫了个干干净净。
    王雅慧和魏康已经累的瘫在了沙发上，江凡倒是没什么感觉。
    “我确实有个同事，最近刚刚跟男朋友分手，也处于情绪的低潮期。有没有兴趣？有兴趣的话我就搭个线。和我飞一个航班的，身材身高都和我差不多，长的嘛……也跟我一样漂亮。”
    葛优躺一般的瘫在沙发上，王雅慧一脸**，开口说道。
    冰箱里有提前备好的饮料，江凡给王雅慧和魏康分别拿了一瓶后，点头道：“人品好就行，别的无所谓。”
    “人品肯定是没问题的，我们认识很久了，她家里有些关系，我被调整不让飞国际航线后，也是她帮的我，才能让我继续飞国内的航线。否则的话，我怕是都要被转为地勤了。”
    王雅慧痛快了喝了一口饮料，继续说道：“她的前男友算是她的初恋，之所以分手的原因嘛……主要是她前男友一直想和她发生关系，但她不同意。时间久了，男的就有些怨言。又觉得空姐这个工作，不怎么干净，就跟她坦白，要么让他睡，要么分手。”
    “我朋友的脾气呢，外柔内刚，怎么可能因为这种威胁就妥协？所以便分了。不过你放心，虽然空姐这个圈子，确实比较乱。但我和我朋友，都是非常安分守己的。”
    说到最后，王雅慧已经扭头看向了魏康，眨着眼睛问道：“怎么样？有兴趣吗？有兴趣的话，我就安排下，这周末正好休班，让你俩见个面。”
    “我……我行吗？我这个外在形象，你们空姐能看得上吗……”
    魏康有些迟疑的问道。
    “康子，你以前对自己可都是信心满满的。怎么？失个恋，把你打击的都开始自我怀疑了吗？”
    江凡笑着说道。
    “放心吧，我那个朋友啊，就喜欢胖胖乎乎的，觉得有安全感。她前对象还不如你呢。再说了，男人嘛，外表只是一个辅助，真正还是要看内在的。除非帅到江凡这样惨绝人寰的程度，否则只要不是特别丑，女孩子就都不会太在意的。”
    王雅慧接话说道。
    “行，那就麻烦慧姐你帮我牵牵线了！要是能成，我们互相都能看对眼，我请慧姐你吃大餐！”
    魏康咬了咬牙，用力点头说道。
    “ok，那我给她打个电话。对了，小凡我看你淋浴间里的浴室，是按摩浴缸啊！那个款式，得二十多万吧？我之前也想买按摩浴缸来着，但几万块的我都不舍得买！不行，我得试试到底有多么舒服！”
    王雅慧说着，已经从沙发上蹦了起来。
    迅速的跑回了自己家里，拿了手机和洗浴用品后，又迅速返回，径直冲进了淋浴间。
    随着淋浴间的大门被关死，魏康豁然扭头看向了江凡，低声道：“老实交代，这个漂亮空姐又是怎么回事？以前我怎么没发现，你这个人的桃花运这么旺盛呢？”
    “咳咳，算是个意外，本来就是邻居，我房子装修的时候影响到她了，然后就这么认识了。”
    江凡简单说道。
    “别扯，你看我傻吗？要真只是普通朋友，她对你的态度会这么熟络？又是给你送被褥，又是帮你打扫卫生的。这临了临了，还直接跑到你的淋浴间去洗澡？”
    魏康撇了撇嘴，一脸的不信。
    “呃……说起来你可能不信，我们俩其实不太熟的。”
    “不熟？”
    “嗯，不熟，就是一起睡过。”
    “……”
    魏康顿时瞪大了眼睛，一脸悲愤的伸手指着江凡，怒声道：“好你个江凡，我都这么惨了，你还欺负我！”
    “虽然睡过，但什么都没发生。她喝的烂醉如泥，我怕她出事，才带她回的酒店。”
    江凡实话实说道。
    “喝的烂醉如泥？为什么？”
    “因为失恋。”
    “哦……原来同是天涯沦落人啊，那也蛮可怜的……”
    魏康感同身受，一脸同情。
    江凡则是面露古怪之色，开口道：“这个……还是不一样的。”
    “都是失恋，怎么不一样了？”
    “咳咳，你失恋是因为被人甩了，但她失恋，是因为她把她男朋友甩了……所以，性质还是不同的”
    “……”
    魏康一阵沉默，良久，这才看着江凡，很是委屈的说道：“小凡，你变了，你以前不是这样的。”
    “行了，别胡思乱想了，等着雅慧给你介绍了新的女朋友，你很快就会把赵迎秋忘在脑后的。相信我，喜新厌旧，是男人的本能。”
    江凡伸手用力的搂了下魏康。
    魏康深吸了口气，然后缓缓点了点头。
    过了将近半个小时，王雅慧穿着一身睡衣，从淋浴间里走了出来，很是神清气爽的说道：“果然舒服，不愧是几十万的按摩浴缸。洗这么一次，我感觉自己就上瘾了。不行，以后我得常来洗！你们在聊什么呢？”
    一边用浴巾擦着头发，王雅慧一边开口问道。
    “在聊你们睡过的话题。”
    魏康眼睛一转，使坏道。
    “嗯？聊这个啊，那确实是一个难忘的夜晚呢。”
    王雅慧丝毫没有生气，反倒是一脸回味的说道。
    “……”
    魏康顿时无语，缓了好一会儿，这才猛的惨叫出声：“苍天啊！虐狗虐的丧心病狂！没法活了我！

第五百二十三章 成交（求银票）
    经过了江凡和王雅慧的一番插科打诨，魏康的情绪继续好转。caimoge.
    其实想要让一个人，从失败的感情中走出来，说难很难，说简单也很简单。
    只要注意力能够转移，并且自己也绝非一无是处，可以比较容易的找到新的感情来填补，那么基本上都可以迅速的扭转心态。
    王雅慧在洗完澡后，并没有离开江凡的家。
    而是从自己家里拿了一副扑克过来，和江凡以及魏康一起，打斗地主一气打到了后半夜。
    直到三人的脸上全都贴满了纸条后，这场斗地主的巅峰对决才算是结束。
    王雅慧回家休息，江凡和魏康也一人一屋，各自睡去。
    第二天上午，沈梦请的搬家公司，把他和沈梦的东西，用一个小型的货车，一次性的从租住的房子里拉了过来。
    包括那些剩余的虎骨虎肉、以及其他异界带回来的东西。
    就连那把沙漠之鹰，也被打包带了过来。
    当然，异界的东西和那把沙漠之鹰，是用别的密封包装盒，已经提前包好。
    沈梦没有跟着搬家公司的车一起过来，似乎是退押金的手续出了点问题，所以留在了租住的房子那边处理。
    江凡没有多问，因为航空公司已经给他发了航班信息。
    恰好王雅慧也有飞行任务，于是两人便结伴往机场而去。
    至于魏康，心态已经调整了许多，而且到底是还要工作，所以一大清早的便出了家门。
    江凡给他留了把钥匙，免的到时候家里没人，再回不来。
    迪丽热佳那边订的机票，是商务舱，江凡坐的还算舒服。
    飞机起飞前给迪丽热佳发了条短信，然后江凡便关了手机。
    尽管现在各大航空公司，已经不再要求起飞后手机必须关机了，只要断网，那么手机关与不关，都没什么关系，甚至有的飞机还内置了无线网络，但江凡还是习惯把手机关掉。
    飞行的这段时间，可以小憩下养养精神。
    哪怕只是放空放空大脑，都是难得的享受。
    这几个月的时间，对江凡来说，生活的节奏实在是有点紧绷。
    异界和自己这个世界的来回穿梭，让他仿佛每时每刻，都有处理不完的事情。
    并且这些事情，绝大多数还是他从未遇到过的。
    需要不断的学习和提升自己，才能真正应付和面对。
    自己这个世界还好一些，有着简佳怡在旁，一直以来都还算顺利，虽然其中出了不少事情，但终究都在往好的方面发展。
    可异界的事情就只能用如履薄冰去形容了。
    一开始的时候，江凡还只是把异界的旅途当成是一场游戏，在异界的人和事，似乎都比较虚幻，不够凝实。
    然而随着时间的不断推移，特别是和林宛如有了肌肤之亲后，这种感觉便逐渐消失，让江凡渐渐把异界也真正看做了自己人生的一部分。
    同时而来的，自然便是巨大的压力！
    异界的经历都是全新的，无论做任何事情，都相当于在摸着石头过河。
    林家的身份又过于敏感，在没有足够的力量以自保之前，一旦林家的身份暴露，很可能就是灭顶之灾。
    所以江凡必须小心翼翼的，学习并尝试着去改变这一切。
    只要大周还在，林家的身份就是一颗随时有可能被引爆的定时炸弹。
    因此大周必须毁灭！
    幸好这种大势已经形成，并不需要江凡从中进行推动。
    否则的话，江凡就真是要傻眼相对，完全无从下手了。
    拯救林家，让整个林家能够重新生活在阳光之下，所需要面对的最直接困难，也变成了提前做好万全的准备。
    至少目前来看，做得还不错。
    一切都尚算按部就班，目前为止，并没有出现过什么纰漏。
    从江凡的角度来说，他很满意自己所做的这些铺垫。
    但具体能不能开花，乃至于结果，还要再看。
    不到两个小时的飞行，飞机平稳的抵达了目的地。
    江凡一直带着墨镜和口罩，所以一路上都没被人认出来。
    再加上行踪比较隐蔽，并未提前泄漏，也就不存在专门有粉丝等候在机场出机口堵人的情况。
    非常低调的走出了机场大厅，没费什么功夫，便在大厅门口的路边上，找到了迪丽热佳发到他手机上的车牌号。
    一辆GMC的房车，江凡走到了驾驶位旁，敲了敲驾驶室的车门，然后摘掉了自己的口罩以及墨镜。
    司机立时认出了江凡，自然也知道自己在等谁，赶忙一脸笑容的请江凡上车。
    不过让江凡有些意外的是，迪丽热佳竟然也在车内。
    “拍摄任务不重吗？怎么跑过来接机了？”
    一屁股坐到了迪丽热佳的身边，江凡开口问道。
    “你大老远的跑过来，我就算再忙，也得过来接一接吧？一会儿见了张导，客气一点。虽然张导这个人比较平和，但对自己的电影却要求极为苛刻，所以试镜的过程中，可能会说话比较直接，你要是听到了不中听的话，也别往心里去。”
    迪丽热佳从车载冰箱里拿出了一瓶超凡特饮，递给了江凡，同时开口说道。
    “放心吧，我这个人什么脾气，你还不知道？但凡不是什么大事，我都跟绵羊一样，没有任何棱角的。”
    江凡笑着说道。
    “这不是提前跟你打个招呼嘛，毕竟是我想让你来帮忙的，如果到时候你觉得张导在有意为难你，再想着自己本就是为了帮忙，不想受委屈，扭头便走的话，我不抓瞎了。”
    迪丽热佳看了江凡一眼，语态撩人的说道。
    “哇，在你眼里，我就是一个完全受不住任何批评的人吗？”
    “难说，谁让你平时都是被莺莺燕燕捧着的，那么多人围在你身边，把你当宝贝一样看着，这种情况下，会比较傲娇一些也正常吧？”
    “咳咳，你这是以小人之心度君子之腹，我可以抗议吗？”
    “只要你能拿到角色，怎么抗议都行。另外，今天不止是你来试镜，还有另外一名功夫派的明星来试镜，所以张导的要求只会更加严格。你可千万提起精神来，别给我丢人。”
    “这么麻烦？那要是拿到了角色，有奖励吗？”
    “晚上让你拍点大尺度的。”
    “成交！”

第五百二十四章 今晚我说了算（求银票）
    在路上足足开了一个多小时，才抵达了剧组所在的拍摄地。caimoge.
    没有任何耽搁，江凡便在迪丽热佳的带领下，前往了导演所在的房间外。
    之前提到的那名功夫派明星，比两人到的还要更早一些。
    是一位中年艺人，名气不算很大，但也不能说小。
    从出道开始，就以身手利落著称。
    年轻的时候很是拍过几部卖座的电影，但最近这些年，随着小鲜肉当道，这种走硬派路线的功夫明星明显日子难过了许多。
    所以这位功夫明星的境遇也不是很好。
    娱乐新闻的报道，都很少再提到他拍的电影，反倒是集中在了这位功夫明星耍大牌、戏霸，诸如此类的负面新闻上。
    江凡看过一些这位功夫明星演过的电影，虽然没什么印象深刻的经典镜头，但记忆里，这位功夫明星的硬派路线，走的还是不错的。
    好像是叫贾萧彤吧？
    这位明星火的时候，都已经是十年前了，那时候的江凡，还在上初中，所以实在是有点记不清了。
    导演的房间内正在准备试镜的一应事宜，因此这名明星在他的经纪人陪同下，等候在房间外，对角色进行着理解。
    随着江凡和迪丽热佳走了过来，贾萧彤的脸色明显有所变化。
    或许是觉得江凡眼熟，以至于看清楚了江凡的长相后，贾萧彤愣了愣神。
    足足呆了好几秒钟的时间，贾萧彤才终于缓了过来，愕然道：“这不是那个跑一百米的吗？怎么一个跑步的也来试角色吗？”
    “小凡的身手非常不错，需要试镜的那个角色，对演技的要求本就不高，只要身手好，特别能打，便差不多了，所以带他来试试。”
    迪丽热佳不冷不热的说道。
    “对演技的要求再不高，也终究还是有的。张导对演员的要求之严苛，在圈内是出了名的。多少科班出身的演员，都根本达不到张导的要求，更何况还是这种跨界的？小迪你这次的做法，有些不妥当啊。”
    贾萧彤皱了皱眉，摆出了一副老资格的模样，用一种教训的口吻说道。
    “妥不妥当，也是导演说了算，似乎和你没什么关系吧？”
    江凡笑着开了口。
    贾萧彤面色一沉，冷声道：“哼，别以为演戏是闹着玩的事情！我在这个行当里闯了将近三十年，像你这样不知道天高地厚，以为谁都能当演员的年轻人，见得多了。只不过这种人，在圈里从来都混不长久，基本上过个一两年，就销声匿迹了！”
    “这样啊，都三十年了？失敬失敬，混了三十年，结果混到现在还要来和我这种玩票的新人试镜同一个角色，如此失败的职业经历，居然还能成为你借以自傲的资本，真是让人大开眼界啊。”
    江凡丝毫不给贾萧彤留面子，言词异常犀利的说道。
    贾萧彤的脸色一下子变得无比难看，双手的指骨则捏的噼啪响。
    身旁的经纪人赶忙伸手拉住了他，同时神态严肃的同迪丽热佳说道：“热佳小姐，还请约束下你的朋友，否则事情闹大了，对谁都不好！”
    “很抱歉，我不觉得我朋友说错了什么话，某人喜欢摆老资格，也要看看对象，我们没有义务在这里听他说教。更何况，就像我朋友说的那样，他的说教还没有任何的说服力。”
    迪丽热佳脸色淡然的说道。
    经纪人的脸色不由阵青阵白。
    贾萧彤则是咬了咬牙，恨声道：“好！很好！不愧是最近如日中天的小天后，我记住了！咱们来日方长！”
    狠话刚刚撩完，导演房间的门就被人推开，一名助理模样的女子探出头来，开口道：“贾老师，请进来吧，试镜的道具都已经准备好了。”
    贾萧彤瞬间换上了笑脸，同女助理点了点头，和蔼的答应了一声后，接着又狠戾的瞪了江凡和迪丽热佳一眼，这才带着自己的经纪人推门而入。
    “某人在路上还跟我说，自己的脾气跟绵羊一样，根本没什么棱角。怎么？才这么一会儿的功夫，就原形毕露了？”
    迪丽热佳语带调侃之意的说道。
    “咳咳，当绵羊也要看场合。那种对事不对人的，当然可以当绵羊，但这种倚老卖老的，就没必要惯着了。这种人啊，你越是软，他就越是觉得你好欺负，所以必须要强硬起来。”
    江凡干咳了声，自我辩解道。
    “你啊，现在好歹也是公众人物了，名气比我都要大得多。还是得注意点自己的形象。我们这个圈子，有的时候挺复杂的。牵着萝卜带出坑，很容易就会招惹上各种各样的麻烦，所以别太冲动。”
    迪丽热佳开口劝说道。
    “放心吧，人不犯我我不犯人，我的脾气你还不了解嘛。”
    江凡笑着说道。
    “就是因为有所了解，才没办法放心。”
    迪丽热佳翻了个白眼。
    贾萧彤的试镜持续了差不多十几分钟的时间，导演的房门这才被推开。
    在经纪人的陪同下，贾萧彤脸色还算不错的从房间里走了出来。
    很是轻蔑的撇了江凡和迪丽热佳一眼后，不屑道：“真不知道一个跑步的，怎么有勇气来试镜张导的电影，聪明的话就赶紧滚吧，别进去丢人现眼了，这个角色，我拿定了！”
    “啧啧，我也不知道谁给你的勇气，能把一件明明还没确定的事情，说得这么信誓旦旦。那如果这个角色最后没给你，而是落到了我的头上，你说你这张脸，该往哪放啊？”
    江凡笑呵呵的说道。
    “就凭你？一个跑步的？还想跟我争角色？我要是连你都争不过，那我就该退出演艺圈了！希望一会儿你别把张导气的当场把你骂出来！”
    贾萧彤说完，又是一声冷哼，带着自己的经纪人，扬长而去。
    “这人真是太讨厌了！小凡你一定要拿到角色！真要是被他拿到了，我估计得恶心的拍不好戏！”
    迪丽热佳握了握自己的小拳头，咬牙说道。
    “那今晚拍什么姿势，得我说了算。”
    江凡笑眯眯的说道。
    迪丽热佳脸色一红，旋即抿着嘴唇点头道：“只要能拿到角色，就听你的！”

第五百二十五章 纠结的大导演（求银票）
    导演房间内，张东杰眉头紧皱的靠坐在椅子上，还有两人则是一左一右的坐在他的两边。caimoge.
    贾萧彤方才的试镜，给他们的感觉还不错，但张东杰总觉得缺点什么。
    按理来说，一部电影的配角而已，就算是他的电影，投资上亿美金的真正世界级大制作，里面的一个配角，要是选了贾萧彤来演，无论演技还是名气，贾萧彤也绝对都是达标的。
    若是放在十年前，贾萧彤最火的那个年代，根本别想让他来为一个男配角试镜。
    就算是男主角，贾萧彤都要挑本子、看薪酬，没有足够的吸引力，根本就不可能吸引到贾萧彤参演。
    哪怕十年后的今天，贾萧彤已经过气了，但到底也是出名的打星，当前仍然勉强够得上二线的边。
    所以无论怎么看，似乎这个配角交给贾萧彤，都是没问题的。
    可张东杰就是无法下定决心，贾萧彤方才试镜时，演绎出来的气质，终究和他想象当中的完美画面，有着不小的差距。
    尽管这只是一个配角，戏份相比于男女主角来说，要少得多，但却是贯穿整部电影的重要线索！
    这个配角只要演好了，甚至有可能比男主更加出彩！
    所以张东杰实在是不想敷衍了事，随便找个差不多的，就直接确定下来。
    如果能够达到他想象中那种完美的状态，张东杰非常确定，这个配角一定会成为整部电影的点睛之笔，让整部电影，升华到另外一个境界！
    “哎……想拍一部完全符合构想的完美电影，怎么就这么难呢……”
    张东杰幽幽叹了口气，很是无奈的开口说道。
    “张导，这也就是你对电影的要求太高了，每一名演员，每一个画面，都极尽苛求，否则的话，若换了别的导演，怕是随便拍一部烂片，都会说这是自己的诚意之作了。”
    坐在左边的中年男子笑呵呵的说道。
    “我觉得贾萧彤还不错，方才试镜的那几个场景，也基本上表现出了角色该有的心理状态，到底是从业三十年的老戏骨，虽然一直以打戏著称，但起码的演技还是在线的。”
    坐在右边的中年女子开口说道。
    “嗯，演的是还可以，只不过他的经纪人要求太多了，衣食住行的标准，必须和男女主一致。咱们需要提供专门的房车，他还要带着他的化妆师、助理等等十几名随行人员，这些费用也都要由剧组来承担。”
    “虽然咱们这次是真正的大制作，但经费主要还是得花在电影的制作上，否则的话，女主也不会选小迪了。小迪的演技是没的说，可终究没演过真正的电影，选择小迪当女主，除了小迪的演技也满足张导的要求以外，最主要的，不就是片酬便宜嘛。”
    中年男子开口接话道。
    “我倒是觉得，贾萧彤这个待遇，还可以继续谈的。这又不是十年前他正当红的时候，相比于他现在的咖位，这些要求是有些过分了。”
    提起贾萧彤哪位经纪人方才的条件，中年女子也不由皱起了眉。
    “难说，而且贾萧彤那个经纪人，一看就不是好相处的，真等贾萧彤进了剧组，到时候再出什么幺蛾子，损失的还是咱们。”
    中年男子看起来对贾萧彤和他的经纪人，相当不待见。
    “行了，先不聊贾萧彤了，小迪也不推荐了一个人嘛，是叫江凡吧？好像不久前，刚刚在全运会上拿了金牌？还打破了世界纪录？等那个江凡试镜过后，看看效果再说吧。”
    张东杰摆了摆手，开口说道。
    “总觉得够呛，虽然张导你之前和程导要过来看的那个长镜头，江凡在里面确实表现的足够惊艳。可那个长镜头，终归只是展现出了江凡的身手而已。江凡在里面可没什么演技的发挥。”
    中年男子摇了摇头，接着说道：“咱们这个角色要是只用耍帅扮酷，那我百分之二百的支持那个江凡，身手确实厉害，绝对是真功夫。长得也足够帅了，整个娱乐圈那些以帅出名的小鲜肉，都没人比得上他。可问题在于……咱们这个角色，是需要演技的啊。”
    “镜头虽然不多，但每一个需要展现内心戏的镜头，都是电影里的关键节点，这个配角的重要性，某种意义上来讲，不在主角之下，他要是没有演技，把角色搞砸了，倒霉的不还是咱们的电影？”
    中年女子也点了点头，赞同道：“是这么个道理，不过一会儿这个江凡试镜的时候，只要展现出自己确实会演戏的话，就能调教。哪怕比贾萧彤差一些，都没关系。”
    “咱们张导在调教演员的能力上，可是一绝。当然，要真是比贾萧彤差了太多，那就算了。不能为了省钱，把电影的品质搞差了。贾萧彤的毛病再多，只要能拍好电影，就可以忍受。”
    听着中年女子和中年男子商量的话语，张东杰又叹了口气，无奈道：“可我总觉得，贾萧彤也达不到我的要求。就怕到时候钱花了，贾萧彤找来了，拍出来的效果依旧不好。”
    “这部电影是要冲击好莱坞和奥斯卡的，容不得有半点马虎，所有的环节，都必须精益求精。所以……先看看那个江凡的表现吧。想来小迪对他那么推崇，总不至于太差才是。”
    “那就让他进来开始试镜？”
    中年女子开口问道。
    “先一等，小乐，换个本子。之前贾萧彤的本子里，主要是让他表现几个打斗的架子，内心戏的镜头就那么几个，看看感觉也就是了。不过这个江凡……他的身手不用看了，之前的那个长镜头，就已经足够了。”
    “所以把本子里的场景，都换成人物的人设和内心戏桥段，咱们着重看看江凡在这上面能有什么表现。就像琳姐说的那样，只要江凡是有演技的，哪怕演技差一些，我都想选他，大不了拍戏的时候现场调教吧。”
    张东杰开口说道。
    “是，张导，我这就准备。”

第五百二十六章 就你了！（求银票）
    贾萧彤离开后，又等了几分钟的时间，江凡和迪丽热佳这才被请进了房间。caimoge.
    房间里已经临时布置好了试镜的场景。
    一张长桌前总共坐了三个人，两男一女，年龄都在四五十岁之间。
    另外还有两名助理，呆在房间的角落。
    这是酒店的套房，空旷的面积用来试镜，倒也足够。
    “这位是张东杰张导，左边的这位是周文斌周副导，右边的是江琳江姐，这部电影的制片人。”
    迪丽热佳带着江凡来到了三人面前，微笑着同江凡分别介绍了三人的身份。
    然后才朝着三人点了点头，开口道：“这就是江凡，我之前说的那位身手非常不错、和我在程导的电视剧里一起合作过的朋友。”
    坐在中间的张东杰点了点头，一脸和善的笑道：“程导拍的那个长镜头，我还专门去要过来看了下，确实非常惊艳。别说是电视剧的标准了，就算用电影的标准去看，都可以算是完美。正因为如此，我才让小迪约你来试镜，想要看看，你能不能适合我需要的这个角色。”
    虽然电视剧和电影是两个完全不同的圈子，但张东杰作为国内唯一的国际级大导演，在圈内的地位极高。
    所以和程象武有交情，也是非常正常的。
    至少，把尚未播出的一些镜头，提前拿过来预览一些，这种面子，肯定还是愿意给的。
    “多谢张导能给我这样一个机会，我肯定全力以赴，保证不让张导失望。”
    江凡同样客气的说道。
    “这可不是我给你机会，小迪大力推荐，我们总要给小迪一个面子。再说了，你最近刚拿了全运会的冠军，还打破了世界纪录，现在全国上下，几乎所有人都在谈论你的名字。要是你的演技达标，真能出演这部电影，那对于这部电影的票房，肯定也有极大的推动作用。”
    张东杰笑呵呵的说道。
    其他两人也饶有兴趣的看着江凡。
    因为之前张东杰要来了程象武所拍的那个长镜头后，他们两人同样陪在一边，从头看到了尾。
    对于江凡在这个镜头里所展现出来的能力，两人加上张东杰，具都叹为观止！
    作为老电影人，他们当然知道这是真功夫！
    而且相比于他们认知当中的那种功夫，似乎还要更加厉害的多！
    至少在他们的印象中，不用吊威亚就做出这样的动作效果来，绝对是前所未见的。
    最主要的是，没有吊威亚的情况下，做出了这样的动作，视觉效果的呈现，确实要比吊了威亚的视觉效果，好了太多太多！
    那种自如和潇洒，让三人简直发自内心的确定，这就是他们梦想当中的侠客，该有的样子！
    以至于当迪丽热佳推荐了江凡，前来试镜他们这部电影中、那个非常适合的角色时，三人都对此无比期待。
    尽管觉得江凡在那个长镜头中所展现出来的演技，应该很难达到他们的要求，可他们依旧想要试一试。
    不试一试……终归是不甘心的！
    至于江凡不久前拿到了全运会的冠军，并且打破了世界纪录，瞬间成为了全国最知名的体育明星的事情，对三人造成的影响倒是并不大。
    拿出来专门说这么两句，也只是给江凡捧捧场罢了。
    “张导这话说的我都要不好意思了，那不如……咱们这就开始吧？”
    江凡笑着开口道。
    “好，小乐，给江凡拿剧本。房间地方有点小，你在功夫上的造诣可能施展不太出来。不过之前那个长镜头，已经把你的本事展现的淋漓尽致了，所以我更想看的，还是你目前的演技，到底能不能达标。”
    张东杰说着，之前那名女助理便将一个本子，递给了江凡。
    翻开本子看了看，是角色的人设以及相关的身世背景，主要是用来让演员揣摩角色心理状态的。
    后面则是几个场景，全都是这个角色和女主之间的感情戏份。
    虽然按照设定，是一个冷血的顶尖杀手，但在电影当中，这名杀手却也有自己的坚持。
    而女主通过一系列剧情的展现，则击中了杀手心里最柔软的部分，到最后，任务和内心的坚持相违背，杀手内心无比矛盾，最终选择了用死亡，来洗礼自己罪恶的生命。
    严格来说，设定并不复杂，但要表现出这种矛盾的情绪，却并不容易。
    尽管由于是配角的缘故，相较于主角来说，感情戏的戏份已经很少，可少有的几次感情戏，也都对演技有着极高的要求。
    这还是整部电影里的重要角色中，对演技要求相对来说比较低的配角，真不知道对男女主的要求，又高到了什么程度。
    如果是在拍摄那部广告片之前，江凡或许还真的心里没底。
    可拍摄那部广告片的经历，却让江凡把之前探班时观察到的演戏的技巧，差不多都熟练的掌握。
    所以这个角色的要求高归高，江凡也没觉得多么难以驾驭。
    把剧本快速的看完，江凡便点了点头，示意自己已经可以了。
    “没问题的话，就直接开始吧，如果觉得一个人演太别扭的话，也可以把小迪当作对手戏的演员去发挥。”
    张东杰笑着说道。
    江凡点了点头，深吸口气，紧接着整个人的气质忽然一变！眼神也随之变得一片漠然！
    气质的变化如此鲜明，以至于张东杰三人瞬间便有所感受，脸上齐齐的流露出了惊愕的表情，彼此互相对视了一眼，这才重新看向了江凡。
    只是相比于方才，此时三人的神态，已经郑重了许多。
    “我拿起剑……便无法拥抱你。我放下剑……便无法保护你。”
    江凡沙哑着嗓子，语调听起来充满了沧桑和无奈。
    台词非常老套，但在特定的铺垫和桥段下，这种老套的台词，往往最能打动人心。
    张东杰三人则是同时眼前一亮，看着江凡就站在那里，尽管穿着一身休闲装，可不知道为什么，三人却都觉得，江凡就是一名剑客。
    一名内心无比孤独，仿佛在和整个世界为敌的剑客！
    那冷冽的气质，甚至让三人不由自主的打了个寒颤，仅仅一句台词而已，三人就起了一身的鸡皮疙瘩！
    是他了！
    这就是我要的人！
    简直就像是脑海中勾勒出来的那个剑客，从画卷中走到了现实里一般！
    “就你了！”
    张东杰猛地一拍桌子，完全压抑不住自己激动情绪的叫到。

第五百二十七章 愤怒难平（求银票）
    试镜的过程出乎意料之外的顺利。caimoge.
    仅仅只是摆了个架势，念了一句台词，导演张东杰就直接拍版做出了决定。
    并且这个决定还得到了旁边的副导演以及制片人的一致赞同。
    如此的干脆利落，让江凡有些准备不足。
    迪丽热佳同样没有想到。
    所以看着张东杰一脸激动的拍桌而起，江凡和迪丽热佳都被吓了一跳。
    “江凡先生，请问您的经纪人在哪里？我想，我们接下来应该商讨的，就是关于演出合同的问题了，里面的条条款款，以及相应的待遇，都需要由经纪人来出面协商。”
    激动过后，张东杰很快控制住了自己的情绪，看着江凡，颇为迫切的问道。
    “呃，我没有经纪人，所以相关的合同内容，张导你和我说就行。”
    江凡开口说道。
    “没有经纪人？”
    张东杰愣了下，下意识的扭头看向了迪丽热佳。
    迪丽热佳耸了耸肩，开口道：“他又不是咱们圈里的，之前出名也是因为百米跑破了世界纪录，自然不需要经纪人。这样吧，小凡，我让赵姐先暂代你的经纪人吧。经纪合约，直接让赵姐找一个制式的、独立经纪人的合约，分成比例按照最低的标准去支付就行。”
    “我都行，你看着安排就好。”
    江凡点头说道。
    “那就没问题了，小迪，让瞿颖那边尽快处理好手续，咱们争取今天就把合同签完，然后让小凡进剧组。相应的待遇方面你不用担心，小凡的食宿和其他生活待遇，跟你以及男主相同。不过片酬方面，就只能拿新人的片酬标准了，希望你能理解。”
    张东杰略显紧张的说道。
    似乎生怕片酬不能让迪丽热佳和江凡满意。
    若是因为片酬的缘故，导致江凡拒绝出演，那张东杰就真是要吃屎一般的难受了。
    没看过江凡的表演之前，张东杰勉强还觉得贾萧彤可以接受。
    但看过了江凡的表演之后，张东杰已经万分确定，这个角色非江凡莫属了！
    这还是他导演生涯这么多年，第一次如此的渴望一名演员来出演自己剧本中的人物！
    也是他导演生涯中，第一次真正遇到了完全符合自己想象中、最完美形象的演员！
    这绝对是可遇而不可求的！
    所以张东杰表现的有些患得患失。
    至于片酬的问题，倒也不是张东杰小气，不想给江凡更多的钱。
    实在是由于一个圈子有一个圈子的规矩，江凡现在再怎么出名，在电影圈里，那也是一个绝对的新人。
    因此片酬自然就只能拿新人的标准，否则的话，剧组里那么多人，如果给了江凡超标的片酬，其他人就会不好协调，往大了说，也是在破坏整个行业的规矩。
    只不过这种情绪清晰的展现在张东杰的脸上，却是让一旁的周文斌和江琳，无比震惊。
    自从张东杰确立了自己国际级大导演的地位后，多少一线和顶尖的大咖，抢着要参演他的电影。
    何曾见张东杰这般，对一个演员如此小心翼翼了？
    “当然，我本来就是新人，肯定只能拿新人的片酬。这点规矩，我还是懂的。更何况，之所以来试镜，其实主要是帮小迪一个忙。她希望这部电影能真正的完美无缺，又觉得我特别适合这个角色，大家都是朋友，这点小事我总不可能拒绝她。”
    江凡笑呵呵的说道。
    张东杰这才放下心来，点头道：“这样最好，今天就入住剧组订的酒店吧，晚上我做东，咱们剧组的主要成员，一起吃一顿，算是给江凡的欢迎宴。”
    “好，那就却之不恭了，我先带小凡去开房间，一会儿就让赵姐来谈合同内容。”
    迪丽热佳说完，领着江凡出了房间。
    张东杰亲自把迪丽热佳和江凡送出了套房，这才一脸笑容的关上了房门。
    整个人看起来心情极佳，原本的愁眉不展，早已经消失无踪。
    “给贾萧彤的经纪人打电话吧，尽量委婉一些，客气一点，毕竟也是老演员了，还是要照顾照顾面子的。”
    张东杰扭头同周文斌说道。
    “嗯，我这就去打。张导，看您这个状态，似乎因为江凡的加入，整个人都轻松了许多啊。”
    周文斌笑着说道。
    “何止？这个江凡，就是我梦想中的那个杀手‘空’！他方才的气质，声音，眼神，乃至于展现出来的每一个细微之处，都和我幻想当中的那个形象，一模一样！甚至尤有胜之！这部电影，一定会大放异彩的！”
    张东杰信心满满地说道。
    “那就提前恭喜张导了？”
    “同喜同喜，今晚一定要多喝点！好久没有这么开心过了。”
    另一边，已经坐上了车，打算回去准备一下，等到剧组通知后，便直接来同剧组汇合的贾萧彤，脸色难看的仿佛要杀人一般。
    双眼死死的盯着自己的经纪人，咬牙道：“你说什么？张东杰拒绝了我？认为我没有达到角色的要求？”
    经纪人脸色一白，微微颤抖着点头道：“萧哥，是副导演周文斌打来的电话，语气还算客气，说的话也都非常委婉，但意思却表达的非常明白，剧组……选了那个跑步的。”
    “砰！”
    贾萧彤愤怒之下，一拳打到了前排座椅的后背上。
    脸上的表情已经一片狰狞，恨声道：“为什么？我试镜的效果不够好吗？一个跑步的，演戏难道还能比我更厉害吗？！简直岂有此理！张东杰欺人太甚！以为自己是国际大导演就了不起吗！”
    “萧哥，您可千万别冲动，张东杰咱们惹不起的，真要是惹到了张东杰，怕是您以后都别想再有什么好的片约了。”
    经纪人一个哆嗦，赶忙开口劝说道。
    “这是我惹他，还是他惹我！真当我好欺负的不成？还说什么张东杰一切都是为了自己的电影着想！这他妈的就是放屁！我就不信，一个跑步的！演戏能比我强！”
    贾萧彤胸膛一阵剧烈的起伏。
    喘了几下粗气后，忽然拿出了自己的手机。
    “萧哥，您……您要干嘛？！”
    经纪人被贾萧彤这个动作吓了一跳，赶忙问道。
    “我要干嘛？我能干嘛？张东杰我惹不起，那个跑步的我难道也惹不起吗！发个微博，说一说这件事情！我就不信了，这天底下还没个道理了！就算角色我拿不到，也不能让那个跑步的舒服！”

第五百二十八章 周家要完了（求银票）
    迪丽热佳带着江凡开了房间，用的自然是剧组的名义。caimoge.
    因为要在附近拍摄相当久的时间，所以这家五星级酒店，被整个剧组包下来了一小半。
    花费其实并不算多。
    相比于整部剧上亿美金的投资，这点钱完全可以忽略不计。
    既然是大片，那么主要的花费，自然集中在了特效上。
    为了让特效尽可能显得真实且震撼，张东杰所选择的特效公司，是世界上最好的。
    当然，最好的也就意味着最贵的。
    所有投资里，至少有六成都要花费在特效的制作当中，这也是张东杰为什么更倾向于选择片酬不高的演员的原因。
    片酬已经如此节省了，日常的生活待遇，当然便要尽可能高一些。
    江凡没带什么行李，在开好房间后，得知至少也得跟剧组一个月左右，便着实有些傻眼。
    一开始还以为自己只是来客串的，但现在看来……这个角色的戏份……着实不少啊？
    至少客串可没听说过要客串一个月那么久的。
    “行了，别发呆了，走吧，出门去给你买几身衣服，这一个月啊，你就老老实实的在剧组呆着吧，张导对剧组的要求很高，我们可都是推掉了所有的通告，才能进组的。”
    迪丽热佳看着江凡那副呆傻的样子，不由笑着说道。
    “你之前可没跟我说过，需要这么久啊。我这……平时事情挺多的……这不全耽误了……”
    江凡一脸委屈。
    “得了吧你，你那两个公司，都有你的小情人帮你看着，平时你有什么好忙的？真当我不知道呢？”
    迪丽热佳给了江凡一个白眼，对江凡的说词很是嗤之以鼻。
    “什么小情人，我跟佳怡是正常的朋友关系。”
    江凡自我辩解了一句。
    “正常的朋友关系？那你跟我也是正常的朋友关系？”
    “当然！”
    “你确定？”
    “百分之百的确定！”
    “可男女之间的正常朋友关系，无论如何也不应该互相坦诚相待吧？看来今晚让你拍照的邀约得取消了。那毕竟不属于正常的范畴。”
    迪丽热佳笑吟吟的说道。
    江凡愣了下，眨着眼睛发了会儿呆，忽然道：“你上一句说的是什么？”
    “上一句？你确定？”
    “再上一句。”
    “再上一句？你跟我也是正常的朋友关系？”
    “当然不是！咱们两个可是属于闺蜜加死党的范畴，怎么能用正常的朋友关系去形容呢？这是对我极大的侮辱！”
    江凡义正严辞的说道。
    “你这人啊，真是不要脸的可爱。”
    迪丽热佳说着，踮起脚尖在江凡的脸颊上亲了一口，这才拉着江凡的手出了房间。
    “快走吧，买完东西后，我再带你认识认识剧组里的其他人。赵姐今天肯定能把你的合同搞定，所以明天你就要正式开始拍戏了。”
    话音刚落，江凡的手机突然响起。
    看到上面显示的简佳怡的名字，江凡莫名的有些心虚，但还是赶忙选择了接听。
    “小凡，你是不是得罪了一个明星？”
    简佳怡的声音从话筒里传了出来。
    “得罪了一个明星？谁啊？什么意思？”
    “你上微博看看吧，一个叫贾萧彤的打星，在他的微博上指名道姓的嘲讽你。你毕竟是咱们公司现在的形象代言人，若是一言不发的话，不合适，也会让很多不明真相的围观群众，被引导了想法。”
    “贾萧彤？他居然还有脸发微博？行吧，我知道了。不是什么大事，他肯定是因为角色没有争过我，所以气急败坏罢了。”
    “需要我这边给他一些压力吗？毕竟他对你的形象造成损害，等于是在污蔑咱们公司的形象，我们可以采取一些手段，让他明白自己到底在做什么。”
    “不用不用，一个演员而已，没必要小题大做，我自己处理就行了。”
    “那好吧，另外，咱们的功能饮料表现强劲，周家的公司已经开始陷入到了亏损的境地。据我所知，之前为了涉足其他行业，周家借了不少的过桥贷款。而随着周家的公司开始亏损，银行方面提高了对周家的贷款风险评估。”
    “一旦后续的银行贷款下不来，那么周家就无法偿还巨额的过桥贷款，由此形成的连锁反应，很可能直接让周家崩溃。目前周家正在四处努力，寻找贷款又或者引入投资，但几乎没什么效果。”
    听到简佳怡说起了周家的事情，江凡顿时来了精神。
    “也就是说，周家要完了？”
    江凡有些兴奋的问道。
    “暂时还说不准，但按照我目前掌握到的情况来看，他们坚持不了太久了。至多到年底，若是依旧没办法贷出钱来，周家就一定会完蛋。不过……年底各大银行都在紧缩贷款，努力回账，避免出现太多坏账，周家想要贷款，难度不是一般的大。”
    简佳怡的语气倒是颇为平静。
    “这可真是好消息，不过周家家大业大的，仅仅因为突然亏损，就直接到了将要玩完的境地？怎么这么脆弱？”
    江凡有些疑惑的问道。
    “很正常，周家之前对于开阔新的经营方向，持有的看法过于乐观。大量的资金消耗，让周家本身的现金流极为不健康。若是公司能够始终保持以往的盈利，那么银行还能更多的提供贷款，倒也可以让周家维持下去。”
    “但现在，突然间陷入到了亏损的境地，这就仿佛一下子把周家用纸糊的窗户给戳破了。做生意就是如此，其实越是庞大的买卖，往往也就越是容易突然死亡。你看当初的诺基亚，从如日中天到手机业务彻底失败，不也只是短短几年时间吗。”
    简佳怡给江凡解释了几句，又随口问了下江凡这几天的事情，嘱咐江凡自己照顾好自己后，便挂了电话。
    周家的消息无疑是好消息，所以江凡心情不错。
    一只手被迪丽热佳拉着，另一只手拿着手机，登陆了微博。
    自从之前拿到了自己的认证微博后，这是江凡第二次登陆。
    结果刚刚登陆上，就发现自己的微博，已经炸了！

第五百二十九章 借机生事（求银票）
    尽管刚刚认证没多久的时间，从认证之后一直到现在，江凡拢共也只是发了一条微博而已，还是给自家超凡饮品打广告的内容。caimoge.
    但江凡的微博粉丝数量，依旧轻轻松松的突破了百万之巨。
    并且很明显的，这个数字还在随着时间的推移，飞速增长着。
    虽然粉丝数量和那些过千万的大v比起来，仍然有着本质的差别，可活跃的程度来说，却是丝毫不差。
    因为这些粉丝，基本上都是口口相传找到的江凡的微博，然后进行的关注。
    和那些僵尸粉完全不同。
    微博官方目前也没有对江凡的微博进行宣传，所以仍然有许多人，不知道江凡的认证微博已经开通。
    当江凡登陆了自己的账号之后，立时发现，他的账号已经被私信、转发、留言，和各种各样的提示刷了屏。
    信息量太过巨大，以至于江凡甚至有些头晕。
    “哇，这帮人都如此有闲工夫的吗？我就发了一条广告而已，怎么还能聊的这么欢畅？”
    江凡有些吃惊，第一反应便是关掉这些提示，然后搜索了下贾萧彤的微博。
    果然在贾萧彤认证微博的最新微博内容上，发现了对自己的实名diss。
    “圈子里现在确实过于浮躁，所有人都只是想着流量，再无人愿意去关注电影本身。今天试镜某著名导演的新戏，虽然只是配角，但角色我确实喜欢，这才想要拿到角色，好好塑造，给一直等待我新作品的影迷们，一个完美的交代。”
    “可不曾想，最终的试镜结果，我却输给了一个‘小鲜肉’。是这个称呼吧？反正就是最近几年，圈子里最喜欢启用的那种奶油小生。即便演技再烂，只要长着一张还算帅气的脸，便能带来流量。”
    “我确实心有不忿，在这个圈子里混了三十年，虽然没混出太大的名堂，可多多少少也算有些本事，结果试镜一个配角，却还是输给了流量小生。如果电影人都变得如此急功近利，又如何能指望咱们国家拍出真正的好电影？”
    “这些话本不该说，说了会得罪不少人。可又实在意气难平，不吐不快。想着我这样的遭遇，必然不是个例，圈内不知道多少老戏骨，可能都在经历着类似的不公。”
    “我一个人自然改变不了整个圈子的风气，但作品不会说谎。当你们只认所谓的小鲜肉、流量小生，甚至用贴图来愚弄观众的时候，观众也会把你们抛弃！作为一个电影人，我感到非常痛心。”
    “有人问我，抢走了我角色的小鲜肉究竟是谁？其实也没什么不能说的，敢发这个微博，我就不怕得罪人。我输给的那个小鲜肉，名叫江凡。没错，就是不久前全运会上打破百米世界纪录的那个江凡。”
    “是不是很可笑？虽然那江凡长得确实很帅，应该是现在的小女生都非常喜欢的类型。可他一个跑步的，竟然能在试镜角色的过程中战胜我，这让我很不理解。或许，是我这三十年的演员生涯，太过失败了吧。”
    微博内容到此结束。
    内容很长，至少相比于微博惯例的内容篇幅来说，这个长度已经超标了。
    所以贾萧彤直接发的全文图片。
    从时间上来看，贾萧彤刚发了这条微博不久，但却已经有许多人在这条微博的底下留言。
    内容基本上全都是支持贾萧彤的，同时对于当今电影电视环境表示批评和鄙夷。
    还有几个不出名的演员，在贾萧彤发了微博之后的很短时间里，就转发声援，表态支持。
    同时言词之间，对于江凡大加嘲讽。
    更有不少贾萧彤的粉丝，直接找到了江凡的微博，然后在江凡仅有的那条微博下面，大肆谩骂。
    这就让江凡非常不爽了。
    自己实力不济，却非要整什么阴谋论，还撺掇着不明真相的围观群众，来搞这些恶心人的事情。
    如此行为，实在是令人作呕。
    看着自己的微博不断被艾特，尽管已经关掉了提示，但那些言论依旧让经验不足的江凡，心情颇受影响。
    想了想后，江凡还是不打算在微博上跟贾萧彤打嘴仗。
    因为没意义。
    但也必须给出一个足够有力量的回应，否则的话，所有人都会认为贾萧彤说的就是事实。
    看着江凡登陆了微博后，整个人便陷入到了思索当中，迪丽热佳忍不住开口问道：“怎么了？发生什么事了吗？”
    江凡把手机递给了迪丽热佳，同时简单了说了下贾萧彤所做的事。
    迪丽热佳看了看，嘴角不由浮现起了一个莫名的弧度。
    “这贾萧彤都快五十的人了，怎么做事还如此幼稚，电影试镜没被选上，如此正常的事情，偏偏让他说的好像毁掉了整个行业一样。这不是明摆着去得罪张导吗？”
    迪丽热佳把手机还给了江凡，略带讽意的说道。
    “得罪张导？他这上面只是在针对我啊，和张导有什么关系？”
    江凡开口问道。
    “笨，他都说了，是你抢走了他的角色，那么究竟是哪部电影的角色，这个消息很难查吗？肯定很快就会被人爆出来的。他还说什么圈子太浮躁，只重流量，不重电影本身。等到被爆出来是张导的电影后，这些话不就等于全都是在针对张导了？”
    迪丽热佳搂着江凡的胳膊，继续说道：“真要是得罪了张导，以张导在这个圈子的地位，哪里还有导演敢再用他，所以这个贾萧彤啊，你就算不理他，他也完蛋了。”
    “这样啊……可我要是不理他，岂不是显得我心虚了？”
    江凡挑眉说道。
    “只要你把电影拍好，等到电影上映的时候，所有进入电影院观看电影的人，都会看到你的完美演出，到时候贾萧彤对你的这种污蔑，也就不攻自破了。”
    “那不行，那也太久了，我等不了，有没有现在就能打他脸的办法？”
    “有啊，附耳过来，本宫教你一手。”

第五百三十章 微博热点（求银票）
    贾萧彤所发的长微博，在极短的时间里，就引爆了今日的微博热点话题。caimoge.
    虽然贾萧彤自己现在已经过气，死忠粉的数量少之又少，可耐不住江凡正是最当红的时候。
    打破了世界纪录所引起的热度，尚没有完全消退，还有许多人的注意力，停留在江凡的身上，因此贾萧彤这则长微博在发出来后，由于里面直接提到了江凡的名字，所以热度瞬间就被炒了起来。
    也是通过贾萧彤的微博，许多关注江凡的人才知道，江凡居然去参与了一场电影的角色试镜？
    什么电影？什么角色？
    这些刚刚开始粉江凡的追星族们，都有些懵逼。
    实在是搞不明白，为什么跑百米的要去拍电影，这跨界跨的有点大啊……
    步子大了……难道不怕扯着蛋吗？
    而贾萧彤的粉丝就不管那么多了，在贾萧彤发了微博之后，这些人第一时间便冲到了江凡的微博下面，不断的留言对江凡进行谩骂和诅咒。
    “一个跑步的，老老实实跑步不行吗？拍个屁的电影！”
    “之前我就觉得这个江凡肯定是吃了兴奋剂，否则怎么可能跑那么快？现在看来，我的想法绝对没错！有了名气就去拍电影赚钱，这种人根本就是为了炒作！你炒你马呢？！”
    “就是，长得帅有什么用，拍出来的东西能看吗？之前看过几个跨界拍电影的，出来的效果尴尬的一匹。”
    “真是可怜萧彤哥，这么有实力的演员，居然还要给流量让道，活该咱们国家电影已死！”
    “有人爆料，这个电影好像是张东杰张导的电影，那个配角的角色还挺重要的，张导这是要亲手把自己的招牌给毁了吗？”
    “张导的电影？不是吧……张导现在也开始向流量妥协了？他已经算是电影界最后的坚守了吧？太恶心了，坚决抵制！”
    “这电影要是能火，我直播吃屎！”
    有谩骂和诅咒的，当然就有还击的。
    只不过江凡的这些粉丝毕竟出现的时间尚短，虽然数量膨胀的极为迅猛，可暂时还没有形成足够的凝聚力。
    所以面对着这种近乎于屠版般的谩骂，来自于江凡粉丝的还击，就像是滔天骇浪中的小水花，轻而易举的便被淹没。
    看着微博上面越演越烈，也同样有越来越多的演员，加入到了对所谓小鲜肉和流量小生的声讨之中，江凡不由有些惆怅。
    他是有演技的啊！
    总不能因为他长得帅，就被默认为花瓶吧？
    看着迪丽热佳的电脑上，总算是下载好了程象武发来的那一段长镜头，江凡急不可耐的用电脑登陆了微博，然后把这段长镜头发了上去。
    电视剧本身还在审批当中，预计年底之前能够拿到发行许可，到时候会赶在春节档期上，登陆各大卫视。
    按理来说，审批当中的电视剧，所有的镜头都应该严格保密，但如果用于宣传需要的话，在不涉及剧透的前提下，提前发布一些比较精彩的镜头，作为预告片，也是非常合理的做法。
    因此当迪丽热佳跟程象武要这个镜头的时候，程象武非常开心的便把镜头传了过来。
    微博上正闹得沸沸扬扬，程象武自然已经知晓。
    虽然时间不长，可这件事情已经被顶上了热点，对于程象武来说，正好借着这个机会，对自己的这部电视剧，进行一个预热的宣传。
    若是能够引起轰动，使得许多人提前关注，达到未播先热的效果的话，那对于这部剧的收视率，无疑会起到极为积极的作用。
    这是江凡发的第二条微博。
    依旧是一句话没说，仅仅只是把那个长镜头发了上去。
    而此时的江凡微博，本就处于万众瞩目的状态，所以随着江凡发上了那个长镜头，第一时间便有许多人打开了视频。
    紧接着，在全国各地的不知道多少台电脑前，成千上万人齐齐的瞪大了眼睛，然后纷纷忍不住惊呼出声。
    就像张东杰所说的那样，这个长镜头的视觉冲击力，真的太过分了！
    “这是什么片子啊？怎么从来都没见过？！”
    “视觉效果也太无敌了！江凡演的这是杀手吗？帅的我一脸姨妈血啊！”
    “江凡老公草我！我要给你生猴子！”
    “我宣布，从现在开始，我就是江凡十年老粉丝了！”
    “这段镜头里的动作戏水平，简直甩开贾萧彤十条街啊！难怪贾萧彤试镜角色抢不过我老公！”
    “楼上不要脸，那是我老公！”
    这条微博的下面，瞬间被类似的评论刷了屏。
    程象武则是第一时间转发了江凡的这条微博，同时打了个广告：新片《江湖夜雨十年灯》，迪丽热佳、冯戚风主演，百米跑世界纪录保持者江凡，友情出演。
    作为国内顶尖的电视剧导演，程象武虽然不像那些一线明星一样出名，但照样有不少铁杆的粉丝。
    所以微博一发，顿时便有人注意到了动静，这才明白过来，原来江凡所发的那个视频，是程象武的新片！
    “程导，你这话不严谨啊，外国人根本不认咱们全运会的成绩，所以严格来说，江凡不是世界纪录保持者。”
    “一个服用兴奋剂的作弊者罢了！等他参加世界大赛、没办法再作弊的时候，就该露馅了！”
    “程导新片什么时候播啊？这个镜头太有感觉了！我一定要追啊！”
    相对来说，程象武微博下面的评论，倒是平和了许多，只不过依旧有不少对江凡提出质疑的网民，在这些微博的底下，四处轰炸。
    整件事情的高潮，在其后不到半个小时的时间，伴随着张东杰也发了一条微博，而真正到来。
    “今天的微博很热闹，贾萧彤先生对我的选角提出了质疑，认为我对自己的电影不负责任。这是很严重的指责，所以我需要声明几件事情。”
    “一，江凡先生的演技征服了我，和他是否帅气、是否有名气无关。他在试镜中的表现，让我确定，他就是我梦想中的那个人。”
    “二，我以自己导演的名誉保证，贾萧彤先生在试镜过程中的表现，真的乏善可陈。演技略显浮夸，流于表面，和十年前的他相比，没有任何进步。”
    “三，这部即将开拍的电影，是我筹备了数年之久的诚意之作，我会用它去冲击我的奥斯卡梦想。所以诸位放心等待，肯定不会让你们失望。”
    “四，圈子确实有些浮躁。但正在败坏这个圈子的，不是我这种专心做电影的导演，而是某些固步自封、倚老卖老，不去雕琢演技，反倒是把所有时间都用来摆资历的人。”
    “以上。”

第五百三十一章 悔之晚矣（求银票）
    张东杰在影视圈的地位到底有多高？
    这是一个很难量化的问题。caimoge.
    至少从国内的大环境来讲，一个人在某个圈子里的影响力大小，是一个非常虚化的概念。
    如果非要用一个标准去衡量的话，那应该就是这个人，在圈子里被人所忌惮的程度！
    不夸张的讲，如果张东杰想要封杀某一个演员，甚至都不需要把话直接说出来，只要在态度上有所倾向和暗示，那么这个演员大概率就凉了。
    想要不凉的话倒也简单，你得有足够的背景和人脉关系，能摸得着张东杰的层次，让张东杰也愿意去卖个面子。
    导演的等级到了张东杰这样的高度，便已经完全脱离了影视公司的限制。
    只要张东杰想拍一部戏，那么挥舞着钞票渴望投资的人，绝对可以用车载斗量去形容。
    所以很多情况下，张东杰和影视公司之间，都是合作的关系。
    甚至张东杰本身，便是几家影视公司的小股东。
    这是真正的大佬。
    站在影视圈最顶层，俯瞰众生的权势人物。
    可想而知，这样的人在圈子里的人脉会有多广。
    认识的人当然都会卖他的面子，即便不认识的人，也总会想方设法的能和他拉扯上关系。
    于是乎，当张东杰的微博一发，几乎半个娱乐圈都在瞬间被惊动了！
    不知道多少人在同时转发张东杰的微博，并且对贾萧彤进行声讨！
    和之前贾萧彤发了微博后，只有少数几个不怎么知名的演员转发，形成了极为鲜明的对比！
    配合着方才江凡所发的那个视频，更是让张东杰的这个声明，具备了绝对的说服力。
    更何况张东杰这个名字，就是金字招牌，和贾萧彤比起来，号召力根本不在一个位面上。
    所以随着声明在微博上发出，以及大量一线二线甚至三线四线的明星转发，贾萧彤时隔十年，又一次火了！
    这种火热的程度，甚至还在他十年前、达到了一线层次时的人气之上！
    以至于贾萧彤的微博，瞬间就被攻陷。
    原本还在四处谩骂江凡的那些贾萧彤的粉丝们，根本没有任何的心理准备，就发现自己陷入到了人民战争的汪洋大海之中。
    他们但凡说上一句话，就至少有十句在等着反骂回来。
    甚至有人开始在网上自发的进行人肉，把贾萧彤的粉丝们，转瞬间就打的毫无招架之力。
    从贾萧彤发了微博开始算起，前后总共不过是几个小时的时间，整件事情就发生了天翻地覆的变化。
    如此的迅猛，连那些如今已经习惯了各种消息不停反转的网民，都有些应接不暇。
    此时的贾萧彤，刚刚下了飞机。
    在被通知自己没有拿到角色后，意气难平的贾萧彤发了条微博，然后就和自己的经纪人，坐上了最近的航班，回到了自己住的城市。
    两个多小时的飞行时间，让贾萧彤完美错过了微博上这段最火热的局势变化。
    以至于下了飞机后，贾萧彤还没来得及去走贵宾通道，电话就响了起来。
    看到是自己一个多年的老友，便直接接听，只是听了没几句，贾萧彤的脸色就瞬间变得一片惨白。
    匆匆忙忙的挂了电话后，赶忙登陆了微博，果然看到了自己老友在电话中所说的那些事情后，贾萧彤一个哆嗦，手上的手机险些跌落到地上。
    “怎么了萧哥？”
    一旁的经纪人满脸疑惑的问道。
    “我……我就是怼一怼那个江凡而已，怎么张东杰还亲自下场了？这不应该啊！”
    贾萧彤一脸怀疑人生的表情，喃喃自语道。
    经纪人却是听的脸色微变，有些慌张的也拿出了自己的手机，然后登陆了微博。
    片刻过后，经纪人的脸色甚至比贾萧彤还要更加惨淡。
    整个人瞧着已经有点六神无主的架势，惶恐道：“萧哥，咱们……咱们跟公司说一声吧，这件事只能由公司出面，求张导那边不要和你一般见识，否则的话，你就完了啊！”
    “什么叫不和我一般见识！这件事我做错什么了！难道我说的不对吗！他张东杰不选我选了那么一个跑步的，除了为了所谓的流量，还能是为了什么！再说了！我只是针对那个跑步的而已，根本就没说过他张东杰一句不是！他张东杰这么着急忙慌的跳出来干嘛！”
    贾萧彤虽然内心也颇为惊惧，但脸面上却又觉得过不去，整个人显得有些色厉内荏的低吼道。
    “哎呦我的萧哥啊，这根本不是对错的问题嘛，张东杰既然亲自发了话，那就意味着他要力挺那个江凡，所以你针对江凡，在张东杰看来就是针对他啊！你到底是觉得面子重要，还是你的事业重要啊？这事情如果不求着公司出面的话，张东杰怕是真能把你整死啊！”
    经纪人拉住了贾萧彤的胳膊，带着哭腔，继续说道：“萧哥，咱赶紧服个软，让公司出面协调下，这事情或许还有挽回的余地。否则的话，你真想以后都再也接不到任何通告了吗？”
    贾萧彤的脸色一阵变幻，足足过了好一会儿，这才咬牙点了点头，开口道：“给公司打电话，不过有一点，我只是给张东杰面子，所以我可以给张东杰道歉，但别指望我给那个江凡道歉！他抢了我的角色，我不过是抱怨两句而已，要是还让我给他道歉，我就不用在这个圈子里混了！”
    经纪人呆了呆，旋即苦笑道：“萧哥，按照现在这个局势来看，恐怕这些已经不是你能说了算的了。究竟要不要放过你，主要看张东杰的态度。所以就算是公司出面协调，顶多也就是让张东杰提出一个放过你的条件罢了。公司可没有那么大的面子，能让张东杰当这件事没发生过，这一点，你清楚的。”
    贾萧彤不由呼吸一窒。
    因为他不得不承认，自己的经纪人说的没错。
    他的公司虽然也是大公司，但即便是公司老板，和张东杰也就是兄弟相称罢了。
    现在看来，之前发那个微博的时候……确实把事情想得太简单了。
    只是事已至此，后悔……已经来不及了。
    想到这里，贾萧彤不由一脸颓然的说道：“我知道了，你跟公司说一下吧。”

第五百三十二章 认怂（求银票）
    剧组所住酒店的中餐厅包间里，十几名整个剧组里最为重要的成员，汇聚一堂。caimoge.
    包括张东杰在内的正副导演，制片人江琳，女主角迪丽热佳，男主角司空圣，重要男配角江凡等，全部在列。
    一桌子人里，如果单纯按照名气来论的话，反倒是目前的江凡名气最大。
    借着破了世界纪录的东风，江凡这个名字，几乎到了家喻户晓的地步。
    而抛开江凡不算，张东杰和司空圣的名气则可以说是不相上下。
    司空圣是目前国内超一线的男星，出道至今二十年，始终保持着绝高的曝光率以及作品产出率。
    并且所拍摄的作品，精品度极高。
    基本上在国内所有的男星当中，司空圣即便不是第一，也足以稳稳的排到前三的名次。
    这部电影里，司空圣的片酬，同样是所有演员当中，独一档的存在。
    至于张东杰，能够以导演的身份，在名气上跟司空圣这种经常抛头露面的顶级超星相比，自然也是因为他国内唯一世界级大导演的名头。
    再往下，就是迪丽热佳了。
    虽然说在电影圈里，迪丽热佳还是个纯粹的新人，但是在电视圈中，迪丽热佳却已经站到了顶峰。
    因此严格来说，张东杰的这部电影，在演员阵容上，绝对可以称得上强大。
    无论名气、流量、热度还是演技，都没有任何短板。
    可偏偏需要为这个演员阵容付出的片酬，却并不多，甚至可以说是极少。
    所以张东杰很满意、很开心、也很是踌躇满志！
    能有更多的钱，用在电影本身的品质把控上，张东杰自然就越有信心，把这部电影真正拍到完美无缺！
    或许……应该在特效上加大一些投入？毕竟之前做预算的时候，考虑到演员片酬的问题，一些细节上其实是有些妥协的……
    张东杰不由在脑海中冒出了这样的念头。
    随之看向场间江凡的目光，也变得越发和善。
    因为这种突然间宽裕起来的感觉，显然都是江凡带来的！
    不仅仅满足了他对那个重要配角的所有幻想，关键还是片酬足够便宜！
    想到这里，张东杰端起了酒杯，朝着江凡摇摇一举，笑着说道：“小凡，我这么称呼你，不介意吧？”
    “张导这话说的有点见外了，一个称呼而已，有什么介意不介意的。”
    江凡同样举起了酒杯。
    “哈哈，好，那你也不要见外了，我痴长你几岁，就叫我一声哥吧，别张导张导的了，听着别扭。”
    张东杰拿着杯子在桌面上碰了碰，说完话的同时，仰头一饮而尽。
    二两的杯子，一整杯白酒，一口喝干，以张东杰的身份，这已经是真心要和江凡相交的表现了。
    否则的话，和江凡的初次喝酒，张东杰不可能喝的如此豪迈。
    同桌的其他人，看到张东杰竟然是这么一个恐怖的喝法，也是尽皆吃惊。
    特别是司空圣，更是忍不住多看了江凡几眼，不明白江凡到底有什么异于常人之处，能够让张东杰如此重视。
    眼看着张东杰是这样的喝法，江凡当然也得跟上，所以很是干脆的叫了一声‘哥’后，举杯同样一口喝了个底朝天。
    “好酒量！不过小凡啊，你张哥我能喝，在圈内是出了名的，等闲两斤白酒不在话下。所以你适量就行，不用非跟着我平喝。咱们今晚是给你举办的欢迎宴，主旨呢，就是吃好喝好。”
    “酒这个东西，喝多了难受，一点不喝呢，好像又缺点什么。所以按照自己的量，喝到微醺就停下，主要是得把肚子喂饱。其他人也都不许灌小凡的酒，今晚的聚餐，吃饭为主。”
    张东杰开口说道。
    其他人纷纷点头应是，能吃一顿不用拼酒的饭，其实才是最舒服的事情。
    这是张东杰对自己的照顾，江凡很清楚这一点。
    但他的酒量在五品境界的支撑下，已经可以达到千杯不醉的酒神境界。
    所以张东杰愿意照顾，是张东杰为了他好，可他自己却不能不懂事。
    因此接下来的晚宴过程中，尽管其他人都牢记着张东杰所说的、不能灌江凡酒的要求，然而偏偏江凡自己却是频频举杯。
    毕竟场间除了迪丽热佳以外，其他人都是刚刚相识。
    按照国人的习惯，想要和一个陌生人在最短的时间里熟络起来，那么没有什么比喝酒更简单的做法了。
    于是乎，一圈一圈又一圈，江凡不断的举杯，不断的同除了迪丽热佳以外的每一个人分别敬酒，并且无论敬酒的对象是谁，都是一整杯满口闷掉。
    在第一圈的时候，场中众人还仅仅只是觉得江凡酒量非常好，所以才会喝的如此主动。
    可是当第二圈第三圈也次第下来后，场中众人再看向江凡的眼神，就已经充满了震惊了。
    见过能喝的，却没见过这么能喝的！
    把白酒当水喝可还行？
    不对，这个形容不够贴切！
    因为就算是喝水，正常人也不可能一顿饭的功夫，喝掉这么多白开水啊！
    江凡这肚子，到底是怎么长的？
    以至于到了最后，大部分人的注意力，都开始有意无意的往江凡的肚子上转移。
    实在是搞不清楚，为什么喝了这么多的白酒，可江凡看起来也就是微醺的状态？
    酒过三巡、菜过五味，张东杰的电话却是忽然响了起来。
    告罪了一声，张东杰倒也没避讳场中的其他人，直接在这包间里，就把电话接了起来。
    听了片刻后，张东杰的脸上浮现起了玩味的表情，开口道：“郑总，不是我不给你面子，实在是贾萧彤这一次，真的太过分了。”
    “我张东杰可以用自己的名誉起誓，这一次选角，没有任何其他因素影响，就是贾萧彤演的不如江凡好。郑总若是不信，大可以来我剧组探班，亲自看一看。”
    “是，我知道，毕竟是你们公司的演员，也不能眼睁睁看着他被毁了，那不如这样，我替江凡做个主，让他在微博上公开跟江凡道歉，这件事就算了。”
    “行，吃饭就改天吧，等我拍完这部电影，咱们再好好喝一顿，到时候我做东。”
    简单聊了一会儿，张东杰便挂断了电话，朝着江凡眨了眨眼睛，笑着开口道：“贾萧彤认怂了。”

第五百三十三章 感觉更重要（求银票）
    “多谢张哥仗义出手了，如果不是张哥的话，那贾萧彤肯定不可能这么轻易的认输。caimoge.我又懒得跟他在微博上打嘴仗，到最后怕是就要不了了之了。”
    江凡说话的同时，又举起了杯子，站起身来，接着说道：“我敬张哥一杯。”
    “什么叫我仗义出手？这本来就是我的事情。那贾萧彤质疑你，不就等于在质疑我？要真是任由他蹬鼻子上脸，怕是我就得沦为笑话了。”
    张东杰摇了摇头，继续说道：“不过终究不是什么大事，贾萧彤在圈子里的资历也很老，人脉颇深。所以这次你哥我就擅作主张，让他公开道个歉，便算是把事情揭过了。”
    “毕竟，要是因为这么一件小事，揪着他不放的话，容易引起许多人的不满，认为你做事太过霸道，到时候再得不偿失。小凡你别怪哥哥我替你做这个主就行。”
    江凡不由笑着点头道：“对于贾萧彤这种人来讲，要让他在微博上公开认错道歉，其实远比其他的惩罚，更会让他难受。所以在我看来，这样的方式，已经足够了。”
    “小凡你不介意就好，来，咱们再喝几杯，之前没想到你酒量如此之好，我还怕他们没轻没重的，再把你给灌醉了，影响明天拍戏的状态，可现在看来，这是当哥哥的我小看你了啊！”
    张东杰举起酒杯，看起来是被江凡今晚的神级发挥，刺激出了腹中的酒虫，着实想要大喝一场了。
    同一时间，已经回到了自己住处的贾萧彤，却是脸色红的仿佛能滴出血来。
    这是被气的。
    一想到自己要上微博公开道歉，他就有种仿佛窒息一般的痛苦感。
    那是把自己的脸扒下来，当着所有人的面去踩几脚的做法啊……实在是太丢人了。
    偏偏他又没有别的办法。
    这是他所在娱乐公司的老总亲自去沟通的结果。
    从他老板的角度来说，张东杰愿意放他一马，仅仅只是让他在微博上公开道歉，这已经是非常给面子的做法了。
    道个歉嘛，不痛不痒的，什么损失都没有，张东杰给的这个台阶，已经足够有诚意了。
    可对他来说，这却比杀了他还要让他痛苦。
    一个爱面子、讲排场，把脸面看的比什么都重的人，最怕的，当然就是丢脸。
    “萧哥，你直接关了网络，休息几天吧。微博的道歉声明，我去给你发。你别看就是了。就当不知道这个事，等热度过了，自然不会再有人关心。”
    陪在一旁的经纪人，小心翼翼的说道。
    他可是生怕贾萧彤愤怒之下失去理智。
    要是张东杰给了台阶后贾萧彤都不顺着台阶走下来，那就算是他们所在的娱乐公司，都会直接把他们放弃甚至雪藏。
    听着经纪人的建议，贾萧彤犹豫了半响，这才艰难点头道：“就按你说的办吧……”
    ……
    ……
    已经热闹了一整天的微博，在张东杰发了声明后，迎来了持续不断的高潮。
    随着下场转发的明星越来越多，这么一件本应该不算大事的小冲突，莫名其妙的就发展成了整个微博的网络狂欢。
    只不过这种狂欢，随着贾萧彤在晚上又发了一条微博，而逐渐的偃旗息鼓。
    这是一条道歉微博。
    言词之间颇为诚恳，道歉的对象，自然是江凡。
    原本那些支持贾萧彤的网民，则被贾萧彤这个操作搞的非常神伤。
    无论个中缘由是什么，我们这么支持你，结果你自己却没有挺住，仅仅半天的时间，便卑躬屈膝的道歉认错，那我们成什么了？
    由此带来的后果，便是贾萧彤那些本就已经数量不多的粉丝，又一次大规模的减少。
    当然，这些事情和江凡无关。
    跟贾萧彤之间的冲突，对于江凡来讲，只是一段可有可无的插曲。
    一个人的地位高了，眼界宽了，那么真正会在乎和关注的事情，也就会随之发生变化。
    晚宴过后，所有人便各自回了房间。
    江凡则是跟着迪丽热佳一起，因为迪丽热佳晚上也有些喝多了。
    说起来还要怪在江凡的身上。
    要不是江凡晚上摆出了以一敌众的架势，并且把自己的酒量，淋漓尽致的展现了出来，其他人也不会受到刺激，一杯一杯的跟江凡不断痛饮。
    原本按照张东杰的意思，这就是一次以吃饭为主的聚餐，结果却硬生生被江凡改变了主题。
    导致喝到最后，包间里的每一个人，差不多全都喝大了。
    唯一还保持着微醺状态的，反倒是喝的最多的江凡。
    如此海量，让众人全都被喝的心服口服。
    “你今晚怎么回事啊，喝了这么多酒，我现在走路都晃悠，老实交代，是不是想把我灌醉了，然后图谋不轨？”
    进了房间后，迪丽热佳捂着额头，开口说道。
    “毕竟是第一次喝酒，总要给你撑面子啊。至于对你图谋不轨……你觉得我要是有想法的话，需要把你灌醉吗？真把你灌醉了，一点反应都没有的话，也没意思啊。”
    江凡笑眯眯的说道。
    “喂！你什么意思啊！我是那么随便的女人吗！还不需要把我灌醉？你要是真对我有想法，我没喝醉的情况下，你百分之一的机会都没有！懂吗！”
    迪丽热佳白了江凡一眼。
    “这话说的，难道我现在就有机会吗？”
    “这还真没准，行了，说吧，想要拍什么姿势？”
    “洗澡的怎么样？这一身酒味，正好清理清理。”
    “没问题，我说话算话，今天你说怎么拍，我就让你怎么拍！”
    迪丽热佳说着，直接就当江凡不存在一般，当场换起衣服来。
    两人私底下拍过不少照片的缘故，迪丽热佳对江凡倒确实是没有任何防备心。
    有的时候江凡也搞不太清楚，他和迪丽热佳之间到底是个什么关系。
    或许这就是友情之上、恋人未满？
    “我好看吗？”
    思索间，迪丽热佳已经光溜溜地站在了江凡的面前，摆了一个惑人的姿势，开口问道。
    “好看。”
    江凡老老实实的回答道。
    “肤浅，你们男人是不是都只喜欢漂亮的女孩子？”
    江凡想了想，开口道：“也不全是，比如我吧，我就认为，长得怎么样并不重要，关键是要有感觉才行。”
    迪丽热佳眉毛一扬，饶有兴趣的问道：“那你对什么样的女孩子有感觉？”
    “我对漂亮的女孩子有感觉。”
    “……”

第五百三十四章 我懂！（求银票）
    第二天一早，江凡是在迪丽热佳的房间里醒来的。caimoge.
    虽然不是套房，但五星级酒店的单间面积同样不小，一张床放两个人，当然没有任何压力。
    昨天晚上拍照拍的时间有点长，再加上迪丽热佳醉酒后实在是放得开。
    根本就不用江凡去要求她拍什么姿势，只是依靠着她的自由发挥，江凡就险些没能扛住。
    特别是浴缸里的一组照片，迪丽热佳甚至要求江凡也一起泡在浴缸里，这样才能拍出那种身临其境的感觉。
    这谁顶得住啊！
    江凡又不是有毛病！
    血气方刚的年纪，五品境界和一直以来的双修，又让某些方面的需求，极为旺盛，要不是自制力足够强大的话，在浴缸里险些便要出事了。
    偏偏迪丽热佳还一副没心没肺的样子，根本不在乎江凡那仿佛要爆炸一般的窘态。
    到了最后，看着时间太晚，迪丽热佳也酒劲上头，说什么都不让江凡离开，就这么搂着江凡的胳膊，睡了一宿。
    天知道这一宿江凡是怎么过的！
    对于一个正常的男人来讲，如此梦寐以求的经历，在江凡看来，却是莫大的折磨。
    因为他只能看，不能吃……
    一整个晚上都在辗转反侧，到最后也没怎么休息好。
    反倒是迪丽热佳，睡的踏踏实实，后半夜的时候，甚至还响起了轻微的鼾声。
    以至于大早上看着迪丽热佳在睡熟中迷糊醒来，江凡都有点恨的牙根痒痒。
    “嗯？你怎么在我床上？你对我做了什么？”
    迪丽热佳揉了揉朦胧的睡眼后，突然发现江凡也躺在她的床上，不由呆了呆，愕然问道。
    “我对你做了什么？你是不是问反了？难道不应该是你对我做了什么吗？昨天晚上我想走，结果你死活不让，拽着我的胳膊非让我睡在这里。关键是管杀不管埋，我根本就不敢碰你，你知道这有多痛苦吗？”
    江凡的精神有些差，两只眼睛上都有着明显的黑眼圈。
    迪丽热佳这才回忆起来，自己昨天晚上究竟做了什么，俏脸顿时一红，看着江凡那满是怨念的表情，忍不住笑道：“那你为什么不上呢？反正我都喝醉了，你就算想对我做什么，我也没有反抗的力气啊。自己动手，丰衣足食嘛。”
    “免了，我怕你醒过来以后要死要活的。”
    江凡翻着白眼说道。
    “好啦，你把我睡了一晚上，就别这么一副你吃亏的样子了。如果真的心有不甘的话，要不要我现在帮帮你？用手的话，还是没问题的。如果你觉得不过瘾，脚也可以。你想吗？想的话你就直说，大家都是哥们，不用客气。”
    迪丽热佳伸手搂住了江凡的肩膀，笑眯眯的说道。
    “小迪同志，我劝你善良。”
    江凡一脸严肃。
    迪丽热佳吐了吐舌头，看到江凡似乎真的有种要蠢蠢欲动的架势，立时一个闪身，很是灵巧的跑到了卫生间去洗漱。
    可能是意识到了自己的魅力对江凡也是颇为致命的，所以至少洗漱的过程中，迪丽热佳没再撩拨江凡。
    “昨晚被你喝的有点惨，张导在剧组群里发了消息，说今天的拍摄计划顺延半天，下午再开始。啧啧，张导一向都是出了名的工作狂，你能让他顺眼拍摄计划，这昨天看来是真把他喝伤了。”
    洗漱过后，迪丽热佳看了看自己手机上提示的消息，忍不住笑着开口道。
    “我只是起了个头，后面是他们自己忍不住了，想要和我拼酒，这不能怪我。行了，我先回屋了，昨晚根本没睡好，我再休息休息，免得下午影响了状态，要是拍不好，可就要丢人了。”
    江凡摇头说道。
    听着江凡坦诚自己昨天没有睡好，迪丽热佳脸上的笑意更浓，眼睛几乎要眯成了月牙，摆手道：“走吧走吧，看在你昨天足够老实的份上，等着给你点奖励。”
    “奖励？免了，我怕憋死。”
    江凡没好气的说了一句，然后便出了迪丽热佳的房间。
    刚刚关死了房门，转过身来，就看到张东杰揉着太阳穴，站在不远处的房间门口，手中拿着房卡，想要开门。
    遭遇的有些尴尬，张东杰看了看江凡，又看了看迪丽热佳的房间，愣了一下后，脸上浮现起了暧昧的笑容，点头道：“年轻人硬是要的，实在是让人羡慕啊。”
    “张导……你误会了……”
    江凡一脸无语。
    自己这段时间是不是有些倒霉啊？
    参见全运会的时候就因为这种情况而被误会过，现在来拍戏，竟然又被误会了。
    “是，我懂。”
    张东杰朝着江凡眨了眨眼睛，推门回了自己的房间。
    你懂个锤子！
    得，说不清了……
    算了，误会就误会吧，反正也不是一次两次了。
    江凡叹了口气，无奈的返回了房间。
    他倒不是真的想休息，尽管昨天没有睡好，但身体的耐受力非常强大，就算是几天不睡觉，其实也不会有什么问题。
    之所以要回自己的房间，主要是得去异界看看，也顺便吃点东西，补充一下营养。
    所以回了房间之后的第一时间，江凡就去了卫生间，把门反锁后，前往了异界。
    厢房里常备着林宛如准备的衣裤。
    很快换好，出了厢房，便看到有几名穿着极为可怜的人，正恭恭敬敬的站在大树下。
    洪七公躺在躺椅上，正在同这几人说着什么。
    “什么情况？”
    江凡来到了静修当中的林宛如身旁，好奇的指了指大树下，开口问道。
    “江凡哥哥你之前说过的丐帮啊，这几个人是乞丐当中比较有能力的，其中还有一个是参加过科举的秀才，只不过因为各种各样的原因，现在沦为了乞丐。”
    “你不是让七叔公当丐帮的帮主嘛，所以七叔公觉得，既然是他的帮派，那么手底下的人总不能一点功夫都不会吧。便把这几个刚挑选出来的有潜力的人集中起来，想教会他们一些东西。”
    林宛如柔声解释道。

第五百三十五章 丐帮（求银票）
    “嚯？这么敬业？不过来得及吗？这些人看着都二三十岁了吧？七叔公想教他们什么？武道的话，是不是已经晚了？我记得之前宛清跟我说过类似的问题。caimoge.要不是有你的话，我这个年纪，或许可以入品，却绝对达不到现在这种五品的境界。”
    江凡开口问道。
    “确实有些晚了，七叔公虽然有些手段，能调教他们，但要吃不少苦，而且永远也不可能提升到多高的层次。估摸着四品、至多五品，就是顶峰了。这还是建立在要忍受非人般痛苦的前提之下。”
    林宛如点了点头，听着江凡提到了这个话题，尽管两人之间早已经亲密无间，却依旧有些忍不住的脸红。
    嘟着嘴说道：“不过七叔公说这也够了。反正丐帮的主要任务是搜集情报之类的，太高的武道修为，不一定是好事。因为一个人能力强了，往往野心也会随之变大。”
    “话倒是没错，人心是永远不知足的，所以如何驭下，历来都是一门艺术。那就是说，这几人，以后就是丐帮的第一代高层了？都查过了吗？背景身份，是干净的吧？”
    江凡接着问道。
    不能怪他小心，实在是丐帮的牵扯着实不小。
    如果一切顺利，全都按照着他的计划和预想去发展，那么以后的丐帮，将成为最重要的情报信息来源。
    所以若是丐帮的这些第一代高层有问题的话，那乐子可就大了。
    “嗯，都查过了，确确实实是乞丐。再说了，江凡哥哥你打算建立丐帮的想法，也是最近才刚刚出现的。总不可能有人提前猜到，然后提前做出安排吧？”
    林宛如笑着说道。
    江凡一想，倒也确实是这么个道理。
    不过一切还是小心为好，涉及到了根本的问题，再怎么小心，都不过分。
    “铁牛在家里吗？之前让他从流民里挑出合适的人选，组建民兵的事情，不知道他办的怎么样了。”
    江凡问起了另外一件事情。
    “铁牛还在府衙，江凡哥哥你这个甩手掌柜当的实在是太彻底了点，铁牛现在每天都有处理不完的公务，不知道的还以为他才是河阳的城尉呢。”
    林宛如嗔怪的看了江凡一眼，接着说道：“组建民兵的事情，铁牛昨天和我说了，目前一切顺利。钱家把需要的场地和一应物资都准备的非常齐全了，你交给他的训练方法，他也都安排了下去。”
    “不过那些流民中选拔出来的人，并非每一个都受的了训练的苦，虽然刚开始训练没多久，却已经开始有人偷奸耍滑，按照你的要求，这些人全部直接开革出了民兵队伍，并且以后所有的施粥举措，都不会惠及到这些人。”
    江凡点了点头，对于铁牛的处理还算满意。
    至于那些偷奸耍滑的流民，在没有施粥接济的福利后要如何生存的问题，就不是江凡需要去考虑的了。
    当民兵固然会非常辛苦，尤其是江凡所制定的训练计划，对于这个世界的普通人来讲，着实闻所未闻。
    但绝对可以吃好穿好住好，表现优异的还会有额外的银钱奖励。
    若是在这种情况下都要偷懒，那么这种人就算饿死了，江凡也不会有任何的心理负担。
    自助者，天方助之！
    “既然铁牛都安排好了，那我也就不用操心了。过几天去看看成果就行了，家里有没有什么吃的，给我拿点，我这肚子实在是饿的厉害。”
    江凡挫着手说道。
    林宛如脸色有些奇怪的看了江凡一眼，开口道：“江凡哥哥，你今天过来，该不会就是为了吃饭吧？”
    “怎么可能？主要是想你了，吃饭是顺便的事。”
    江凡求生欲极为旺盛的说道。
    “整天见面，有什么好想的。”
    林宛如嘴上这么说着，脸上的笑容却是止不住的绽放开来。
    “整天见面也会想啊，一日不见还如隔三秋呢，一天不见就仿佛过了三年，这得想成什么样啊。”
    江凡很是认真的说道。
    “我去给江凡哥哥拿吃的。”
    林宛如转身直接跑了。
    江凡正暗暗得意于自己的反应迅速，就看到大树下的洪七公，朝着自己招了招手。
    好奇的走了过去，先是朝着那几个明显颇为拘谨的乞丐点了点头，这才开口道：“怎么了七叔公，有什么事吗？”
    “你们几个，都认识一下，江凡、江城尉，虽然我是咱们丐帮的帮主，但咱们丐帮还会有一个太上帮主，就是他了。以后帮内无论大小事务，如果江城尉有额外要求，都要以江城尉的要求为最优先的需求，听懂了吗？”
    洪七公指了指江凡，看着那几名乞丐说道。
    几名乞丐同时面露愕然之色，紧接着又一脸喜意，用力的点头道：“是，帮主，您放心，我们记住了。”
    “那就好，牢记我定下的规矩，咱们丐帮不是什么乞丐都收的。凡是那些做过恶事的，都不能收入帮内。当然，小偷小摸这些，兄弟们有的时候为了活下去，偶尔为之，没有办法，可以理解。只要改过，便能接受。”
    “但入帮之后，绝对不能再犯，这一点，你们几个要强调下去。有犯了帮规的弟兄，都必须严格按照帮规进行惩处。无规矩不成方圆，这一点必须保证不含糊。当然，帮内的弟兄，都会得到帮会的照顾。”
    “乞丐还是乞丐，却不至于因为穷困而饿死，这一点，你们放心。弟兄们如果有疑虑者，你们也可以适当的透露一下江凡的消息给他们。有城尉大人站在你们的身后，总不会再让你们像以前那样朝不保夕，对吧？”
    洪七公老神在在说道。
    “是，帮主，我们记下了。”
    几人同时躬身答应。
    “嗯，你们下去吧，教你们的东西，不要怕吃苦。以后能达到怎样的高度，就要看你们各自的毅力和造化了。还有教给你们的阵法，在帮里挑出一些绝对可靠的核心弟子，传授下去。咱们丐帮既然成立了，就不能再让帮内的兄弟，像以前那样被人随意欺负。”
    洪七公继续吩咐道。
    几人再次答应，又朝着江凡行礼后，这才转身离开了林家宅子。

第五百三十六章 顾言之拜访（求银票）
    “可以啊，七叔公，您这架势瞧着，还真是有一帮之主的威严呢，之前看您那么抗拒当这个帮主，我还以为您就算是当了，也会敷衍了事呢。caimoge.”
    随着几人离去，江凡不由笑着开口说道。
    “屁话，老头子我要么不当，既然当了，就得为帮里这些弟兄负责。虽然丐帮听着不怎么体面，可已经把那些乞丐招进了帮里，老头子我总不能坑了他们。”
    洪七公白了江凡一眼，接着说道：“以前我和宛如、宛清的爷爷一起带兵时，讲究的就是生同欢、死同苦。袍泽之情大于天。否则的话，当初南梁没了，红衣军一下子成了无根的浮萍，他们也不会仍旧愿意跟在我们身边，到现在更是成了林家的族人。”
    “是，您老人家说的有理。既然如此，丐帮这边就全都交给您老人家了。另外，云大家那边，也要麻烦七叔公多联系，她如果愿意加入我们，自然是最好，若是不愿意的话，也不勉强。到底是七叔公您的故人之后，总要保她个平安。”
    江凡笑着说道。
    “有什么愿意不愿意的，女孩子家家的，自己一个人多危险。现在局势那么怪异，按照你所说的，没准什么时候这天下就乱了。她一没功夫傍身，二又长得漂亮，真要是让她自己一个人流落在外，肯定会遇到恶事。”
    洪七公撇了撇嘴，接着说道：“放心吧，肯定要把她接到家里的。只不过现在还不是时候，有武王府那边盯着，不能让她太过显眼，过段日子再说吧。”
    “都行都行，您看着办，我没意见。”
    林宛如很快给江凡端来了饭菜。
    让腹中空空的江凡，顿时把注意力全都转移到了吃上。
    同一时间，武王府外，顾言之站在武王府的大门口，脸上满是漠然之色。
    少顷，武王府的管家出现在了门口，恭敬的朝着顾言之行礼道：“城守大人，王爷请您进府。”
    “多谢了。”
    顾言之点了点头，跟在管家的身后，步入了王府之中。
    这是顾言之在担任河阳城守以来，除了最初上任时，前来拜会过周棣之外，第二次来到武王府。
    一身常服，没有穿官袍，原本乌黑的头发，则已经白了一小片，让顾言之看起来相比于几个月前，苍老了许多。
    很快来到了周棣的书房，顾言之朝着管家拱了拱手，接着便迈步而入，看着正在处理公务的武王周棣，躬身行礼道：“臣，河阳城守顾言之，拜见武王殿下。”
    “嗯，顾大人免礼……嗯？”
    周棣说话的同时抬起头来，紧接着整个人便下意识的愣住。
    看着顾言之的发色，呆了呆，不由开口问道：“顾大人的头发……这是怎么了？”
    “王爷应该知道，臣的儿子最近失踪了，一直没有办法寻回。臣思子心切，夙夜忧叹，以至于白了头，还请王爷勿怪。”
    顾言之一脸平静的欠身说道。
    “这件事……本王当然知道，还望顾大人以身体为重，不要太过神伤了。不知道顾大人今日突然登门，是所为何事？”
    周棣皱了皱眉，开口问道。
    顾言之忽然登门拜访，是颇为出乎周棣意料之外的。
    尽管猜到了顾言之此次突然前来的原因，但周棣仍然有些不解，以顾言之的性情，为什么会有这样的举动？
    这岂不是等于……放弃了彼此之间最后的一点缓冲吗？
    “王爷，臣有些不解，之前臣的儿子在城内莫名失踪，臣报案至府衙，按照常理来说，应该由府衙对臣的儿子失踪一事，进行调查，并且尽力将臣的儿子找回来才对。但是……王爷您却下了王旨，终止了这起案子，所以臣想当面问问王爷，因何如此？”
    顾言之拱了拱手，语气平静的说道。
    周棣向后仰了仰身子，开口道：“顾大人，我理解你想要尽快找到自己儿子的心情。但不能为了找你的儿子，就影响到府衙的正常运转。”
    “陛下还需要靠着你来治理河阳城，而这几天的时间里，为了找到你的儿子，城尉江凡几乎要把整个河阳全都掀了个底朝天，这不是我想看到的。”
    “顾大人，为人臣者，当公私分明。对你儿子失踪案的调查和搜索，若是正常的流程，那我不会有任何二话，可闹到全城上下鸡犬不宁，这就过分了。”
    听着周棣的解释，顾言之不由默然。
    书房内陷入到了安静当中，良久，顾言之这才开口道：“王爷，不知道世子殿下在不在？臣想请世子殿下带臣在王府内走走。说起来，加上今天这次，一共也就是来过王府两回，一直听说王府内曲径通幽，景色迷人，臣……着实有些好奇。”
    嗯？怎么突然又想要在府内走走了？这顾言之的葫芦里……到底在卖什么药？
    周棣有些疑惑，但顾言之的这个要求，虽然非常奇怪，却并不过分。
    所以略一思索后，周棣便点了点头，唤了一名下人进来，让那名下人去把周赫喊来。
    没过一会儿，周赫来到了书房。
    “赫儿，顾大人想要在王府内逛逛，你陪着顾大人走走吧。”
    周棣开口吩咐道。
    周赫颇为意外，但却也没有多问，只是在此朝着顾言之行礼后，开口道：“顾大人，请。”
    “世子请。”
    从书房内出来，周赫尽管心下颇为疑惑，但还是尽职尽责的开始充当起了顾言之的导游。
    领着顾言之在武王府内，四下游览起来。
    顾言之似乎对于王府内的每一个角落都非常有兴趣，无论任何地方，都要去看一看，同时跟周赫询问一些模棱两可的问题。
    当顾言之来到了一处非常偏僻的花园外时，脚步便忽然停下。
    朝着花园的方向指了下，开口问道：“世子殿下，这里面是什么地方？”
    周赫的眼神中，不自然的神情一闪即逝，开口道：“只是一个小花园而已，不过这两天花园在进行重整，倒是不方便领着顾大人进去看了。”
    “哦……这样啊……没关系，本官也看得差不多了，就不多打扰世子殿下了。这就告辞，世子殿下留步，不用送了。”
    顾言之说着，朝着周赫行了一礼，接着径直往武王府外走去。

第五百三十七章 狗的觉悟（求银票）
    周赫看样子是有些没反应过来。caimoge.
    因为至此，顾言之仅仅只是逛了武王府差不多一半左右的地方而已。
    之前展现出来的样子，仿佛是任何一个角落，都想要仔细的瞅瞅。
    除了不方便进入其中的厢房以外，其他地方，顾言之仿佛全部打算浏览一番。
    结果事到中途，却又忽然停了下来。
    看着顾言之离去的身影，周赫没有追上去，而是扭头看了看那个偏僻的花园，脸上的表情变得阴沉起来。
    转身快步走回了书房，看到自己的父王正靠坐在椅子上闭目养神，周赫忍不住开口道：“父王，顾言之……恐怕已经猜到了。”
    “很正常，那个王旨一下达，顾言之又怎么可能想不到，他儿子的事情和王府有关？他又不傻。江凡不愿意替你背锅，王府又暂时还用的上江凡，那么这件事当然就只能摆到明面上，这没什么好担心的。”
    周棣没有睁眼，听起来很是随意的说道。
    “可是……顾言之会不会做出什么对我不利的举动？他毕竟是河阳城守，手底下还是有些能人的。顾浩然又是他唯一的儿子，如果他被刺激的太过严重，因此不管后果的对我下黑手的话，我总不能一直躲在王府里不出去吧？”
    周赫很是纠结的说道。
    “现在知道怕了？杀顾浩然的时候，怎么没想过这些？”
    周棣看着周赫说道。
    “激愤之下，很难想的稳妥……”
    周赫无奈说道。
    “行了，顾言之又不是孤家寡人，儿子死了，还有其他亲人，他总不能因为自己儿子死了，便把自己整个九族都搭上吧？他若真是敢对你做些什么，那第一个不会放过他的，就是陛下。”
    周棣摆了摆手，开口说道。
    周赫仔细想了想，觉得确实如此，也就重新放下心来。
    不过旋即又觉得有些憋屈，以自己武王世子的身份，竟然还会害怕一个城守可能存在的报复，这让他的自尊心受到了不小的影响。
    朝着自己父王颇为敷衍的行了一礼，周赫转身离开了周棣的书房。
    他要去一趟醉仙楼，见一见云青青。
    因为在他看来，此时的云青青，绝对正处于惶惶不可终日之中，他得前去安慰一下。
    至少要告诉云青青，顾浩然的死，他全都扛了下来，让云青青不用继续担心。
    虽然他很清楚，他的父王说的没错，云青青和他之间的身份差别，注定了无论他再怎么喜欢云青青，也绝对不可能把云青青娶进王府。
    可对于周赫来说，不管有没有以后，反正现在，他还不想和云青青断绝联系。
    此时的顾言之，则已经上了等候在王府正门外的马车。
    掀开了马车车厢的窗帘，深深的看了武王府一眼后，这才一脸漠然的重新放下帘子，开口道：“走吧，回家。”
    车夫一挥马鞭，拉车的两匹马便同时迈出了蹄子。
    而马车的车厢内，还不仅仅是顾言之，同样有另外一人坐在顾言之的对面。
    这人一身素衣，年龄有些看不大出来，好像二十多岁，又好像三十多岁，可说他四十多岁，似乎也没什么问题。
    相貌极为普通，整个人的气质也很是平常。
    扔到大街上，绝对会瞬间便淹没在人潮之中，不可能引起任何人的注意。
    “姑爷，怎么样？”
    随着马车动了起来，这人开口问道。
    声音有些沙哑，嗓子就像是破了一般。
    “你给我的这个东西，果然有了反应，在王府一个偏僻的花园外，看来……浩然的尸体，就被埋在了那。”
    顾言之从自己的怀中拿出了一个血红色的圆珠，声音极度冷漠的说道。
    圆珠差不多有鸡蛋大小，内里似乎有液体在流转一般，显得颇为神秘。
    “所以……果然是武王府下的手？”
    “没错，无论是武王周棣的言词，还是世子周赫的反应，都证明了这一点。浩然……是被周赫所杀。”
    “那姑爷……您打算怎么做？”
    “怎么做？我什么都做不了，那可是武王，是皇家。我这个城守，不过是皇家养的一条狗罢了。狗主人打死了狗的儿子，难道狗还能去把主人咬死吗？”
    顾言之面无表情。
    对面坐着的人则是陷入到了沉默当中。
    车厢里的气氛有些压抑，过了几分钟，对面坐着的人才忽然开口道：“可是狗的主人只有一个，至于狗主人的亲戚……其实并不是狗必须保护的对象。所以某些情况下，若是因为和狗主人的亲戚有了血海深仇，那么找机会把狗主人的亲戚咬死……也是情有可原的吧？”
    顾言之微微扬眉，冷声道：“机会？什么机会？亲戚终究是亲戚，狗也终究是狗。再怎么和主人亲近，主人也不会把狗当成人那样去看待，更何况，主人的手底下还不只是一条狗，同样的狗，他有成千上万条。”
    “这么多的狗，又都在跟主人争宠，那么对于主人来讲，每一条狗的重要性，其实都非常的一般，甚至于某些时候，莫名的死掉几条狗，狗主人都不会记得，偶尔扔几块骨头，就足够让那些狗自己争的头破血流了。”
    “至于亲戚……无论亲戚之间的有多少龌龊，多少提防，也无论和亲戚的关系多么貌合神离，那也终究是亲戚。永远比狗重要的多。更何况，亲戚还代表着主人的面子，主人怎么可能让自己的狗，去欺负自己的亲戚？”
    对面坐着的人微微前倾身子，声音下意识的压低了许多。
    开口道：“姑爷，狗的主人对亲戚非常提防，是因为担心自己的亲戚闯入自己的家中，夺走自己的家产。亲戚归亲戚，却不能算是真正的一家人。而狗呢……则是要替主人看好这些家产的，所以狗和亲戚，天生就站在了对立面。”
    “既然如此，如果主人认为，自己的亲戚真的有那样的想法，并且开始付诸行动。那么负责看门的狗，把想要上门抢夺家产的亲戚咬死，又能如何？”
    顾言之双目微凝，喃喃道：“你的意思是……”
    “姑爷，您别忘了，狗的主人……最近可是不在家的……”

第五百三十八章 开拍（求银票）
    江凡没在异界呆太久的时间。caimoge.
    询问完了民兵组建的事情后，又详细的了解了下丐帮目前的情况。
    接着把自己的肚子彻底填满，然后便拉着林宛如回了厢房。
    尽管白日宣淫这种事，让林宛如非常羞涩，但江凡义正严辞的告诉林宛如，这是修炼！
    为了早日能够登上武道的巅峰，两人都要抓紧一切时间刻苦修炼。
    所以修炼的事情怎么能算白日宣淫呢？
    这个道理并不怎么具备说服力，只不过林宛如看着江凡那副急不可耐的样子，终究是不忍心拒绝江凡，所以还是让江凡得了逞。
    其实倒也不能怪江凡急色，主要还是由于迪丽热佳一晚上所带来的影响，让江凡憋的有点狠。
    若是不跟林宛如双修一番的话，很可能会影响到下午拍戏的状态。
    回到自己世界的时候，已经过了中午。
    江凡在异界吃饱喝足，精神肉体得到了双重的极大满足，让他下午前往剧组的时候，显得有些神采飞扬。
    这样的状态，落在张东杰的眼里，自然是由于迪丽热佳的原因。
    以至于江凡在和迪丽热佳一起抵达剧组的时候，张东杰便给了他一个无比暧昧的眼神。
    江凡只能装作没看懂。
    误会有点深……我想去农村……
    无论电影还是电视剧的开拍，基本上都不会按照剧情的走向，去顺序的拍摄镜头。
    而是会根据导演的安排，集中拍摄某一些场景。
    具体的拍摄顺序，主要看导演的喜好和习惯，甚至有一些导演，会想要先把结局的镜头拍出来，然后再穿插着拍别的镜头。
    这也是为什么演员需要演技的原因。
    除了你要塑造人物以外，你还必须具备着足够强大的调节能力。
    必须要能迅速的进入角色状态，前一秒钟还在和人肆意谈笑，下一秒钟就能撕心裂肺的哭出声来。
    否则的话，这种混乱的拍戏节奏，很容易就会让演员陷入混乱，乃至于出戏。
    张东杰便是这样一位个性的导演。
    这第一次拍摄的场景，就是江凡之前在试镜时，让张东杰和周文斌以及江琳都大为赞叹，并且直接折服的那个片段。
    所以江凡和迪丽热佳在抵达了剧组之后，第一时间便被拉到了化妆间去化妆和穿剧服。
    其他主要演员则是颇为好奇的等候在旁。
    每一个人都想要看看，江凡这么一个跑百米的，究竟演技好到了什么程度，竟是能让张东杰都那般维护。
    为了江凡，甚至不惜亲自下场去手撕贾萧彤。
    这样的反应，着实和他们认知当中的那个张东杰不符。
    特别是男主司空圣，对于江凡的好奇还要比其他主要演员浓郁的多。
    因为他很清楚江凡所扮演的这个配角，在电影里到底有多么重要。
    若是足够出彩的话，那么他这个男主角，都有可能沦为陪衬！
    如果说他这个男主以及迪丽热佳的女主，代表的是这部电影的下限的话。
    那么江凡这个男配角的发挥，则将会决定这部电影的上限！
    也就是说，这部电影到底能不能成为经典之作，主要便是看江凡的表现！
    就是这么一个很大程度上，将决定电影高度的角色，却被张东杰信心十足的扔给了一个跑百米的。
    要说司空圣心里面没什么想法，那也是扯淡。
    只不过司空圣在圈内混了二十多年，无论自己名气大还是小，都从没有和人起过正面的冲突。
    所以心里面想法再多，也不会展现在表面上而已。
    剧组的效率很高，不到半个小时，江凡和迪丽热佳的化妆以及换装工作就全部完成。
    看着两人来到了拍摄场地，同时其他前置工作也都准备完成，张东杰深吸了口气，拿着大喇叭，中气十足的开口道：“第六幕第三十二场，准备开拍！”
    江凡一袭黑衣，脸上的表情一片冷冽。
    随着张东杰高喊开始后，江凡整个人的气质便徒然一变。
    像一把刚刚出鞘的绝世好剑！
    气息之锋锐，使得场间所有人都有那么一瞬间，受到了影响！
    别说是那些好奇之中又夹杂着某种看笑话心理的演员们了，即便是张东杰和掌镜头的摄影师，都在江凡这种气息的影响下，出现了短暂的失神。
    以至于这个镜头才刚刚开始，张东杰在缓过神来后，便下意识的大喊道：“咔！”
    毫无疑问，这是导演在认为拍摄过程无法达到自己要求的时候，才会行使的叫停权利。
    可正常来说，所有的导演叫停，都是来自于演员本身没完成导演期望的拍摄效果，所以导演必须叫停，然后给演员们讲戏。
    然而这一次叫停，却完全不同。
    江凡表现的太好了！
    仅仅只是一个亮相，一个气质上的转变，就好到了让张东杰都为之失神的境地！
    以至于这次叫停，根本和江凡无关，纯粹是张东杰自己的失误！
    导演因为自己的表现不好而叫停了一个镜头的拍摄，这种事情……在这个圈子里真是活久见！
    场间所有人在明白过来究竟发生了什么之后，下意识的齐齐扭头看向了张东杰。
    国内唯一的国际级大导演啊……居然犯了这般低级的错误？！
    这实在是让人……有点哭笑不得啊。
    张东杰也是老脸一红，对于这样的状况没有任何心理准备。
    但看着江凡的目光，却是越发的和善起来。
    他万万没有想到，仅仅是那么一个亮相，江凡方才的表现，就要比试镜的时候还好得多！
    这可着实让他喜出望外！
    “咳咳，不好意思，昨天没睡好，这个……今天注意力有点问题。我跟各位道歉，是我失误了。咱们重新开始，演员准备，各部门准备！”
    干咳了两声，张东杰演示了下自己的尴尬，再次喊了开拍！
    这一次所有人都有了一定的心理建设，再看向江凡那又一次锋锐起来的气质，尽管仍旧下意识觉得心惊，却也勉强能够保持镇定了。
    然而紧接着，江凡所做出来的动作，就又一次让张东杰本能的喊停了拍摄！

第五百三十九章 惊喜不断（求银票）
    按照剧本的设定，这个镜头，应该是江凡从一个三层楼高的房顶上一跃而下。caimoge.
    如同天外飞仙般，剑身闪烁，光寒九天，然后轻盈落地，展现出绝世剑客的潇洒之姿。
    实际的拍摄过程中，当然不可能拍一个真正一跃而下的长镜头。
    搭建的实景，这三层木楼高度足有八米左右，真要是从上面直接跳下来，就算摔不死，肯定也会把腿摔断。
    而若是使用威亚的话，又会让整个镜头不够自然，略显僵硬。
    所以张东杰打算先拍一个江凡从楼顶上跳跃的姿态，紧接着再让江凡下来，在地面上拍一个双脚落地的分镜头。
    最后通过镜头的剪接，来完成这段前置镜头的拍摄。
    随后是一段打斗，再然后便是江凡和迪丽热佳所说的那一句台词。
    可大为出乎张东杰意料之外的是，本应该只是拍摄一个跳跃姿态的江凡，竟然真的从楼顶上跳了下来！
    剧组根本就没做防护，地面上也没有铺设任何的海绵垫，江凡就这么直接跳了下来，岂不是要摔断腿了？！
    所以大惊失色下，张东杰直接喊了停，然后剧组的所有人，便几乎齐齐的朝着江凡冲去，一些反应快的，更是已经掏出了手机，打算拨打急救电话。
    然而江凡什么事都没有……
    从八米左右的高度上一跃而下，在空中完美的展现出了那道光寒九天的剑势，接着轻盈犹若鸿毛的落地。
    由始至终，这样一个镜头，对于五品境界的江凡来讲，根本没有任何难度。
    以至于当江凡落地之后，又挽了个剑花，收剑而立时，正脸色大变的朝着江凡冲来的剧组人员，一个个全都目瞪口呆的又停在了半途中。
    所有人具是一脸瞠目结舌的表情，看着江凡，如见神仙下凡！
    张东杰自己也傻傻的呆立在原地，对于亲眼所见的这一幕，很有种做梦般的不真实感。
    和之前看到的程象武所提供的那个长镜头完全不同。
    那个长镜头里，江凡的身手虽然非常夸张，但从高空跃下的高度，看着也就是四五米的样子。
    而四五米的高度，对于很多特技演员来说，是能够在完美卸力的情况下做到的。
    人体对于冲击力的接受程度，有一个阀值。
    在阀值之内，通过各种技巧的熟练应用，足以让身体去承受。
    可一旦超过了阀值，那么技巧就将彻底无效。
    比如羽量级的拳王和重量级的普通拳手对打，获胜的一定是重量级的普通拳手。
    哪怕羽量级的拳王在技巧上远比重量级的普通拳手要好，可身体的耐击打能力以及出拳的力度，却都有着本质的差别。
    而这种本质的差别，就已经超出了阀值的范畴。
    因此在张东杰的概念里，从来不存在一个正常的人类，能做出眼前这般动作的。
    八米多的高度一跃而下，落地上还没有使用任何卸力的技巧，轻盈的身姿，就像是跳下的高度根本不是八米，而是八厘米一般。
    如此的反人类、如此的不科学，对于视觉的冲击力，自然也就异常爆炸。
    否则的话，张东杰也不可能直接叫停拍摄。
    “怎么了？我刚才那段，表现的不好吗？”
    看着整个剧组都陷入到了死寂当中，江凡有些疑惑的开口问道。
    “不……你的表现很好，非常好……好的不可思议！好的无与伦比！我忽然觉得，之前的动作设计，都是有问题的！动作指导呢？动作指导！把之前所有专门给江凡这个角色设计的动作，全都废除！”
    张东杰整个人看起来就像是疯了一样。
    他仿佛发现了新大陆的哥伦布，两只眼睛都在放着嗜血的光芒。
    因为他突然发现，尽管他已经觉得江凡足够好了，可江凡实际上能够展现出来的东西，却比他想象的最好程度，还要好上许多！
    这也就意味着，他的电影，能够在他原本所期望的完美标准上，达到一个更加空前绝后的境地！
    一想到这个可能，张东杰就激动的浑身发抖！
    于是乎，这整个下午的时间，就全都用来拍江凡和迪丽热佳的这一个桥段了。
    反反复复拍摄的原因，还和演员无关，完全是由于张东杰的想法在层出不穷的变化。
    而无论张东杰的想法多么变态，在旁人眼中，多么不可能实现，江凡也都能完美的展现出来。
    这便刺激的张东杰继续去完善自己的想法，一下午的不断叫停拍摄，始终都是因为张东杰对自己不满意，和江凡以及迪丽热佳没有任何关系。
    到了最后，剧组里的其他人甚至都感觉麻木了。
    他们从没有想过，一部电影的一个场景，会因为导演本身的原因而被不断叫停。
    这几乎可以算是彻底的颠覆了他们对于电影的拍摄理念。
    什么时候见过演员表现完美，导演不断出状况的场面？
    原本按照最初的拍摄计划，今天下午是至少要拍完五个场景的，却由于江凡的神级发挥，导致修修改改，最终也只是把江凡和迪丽热佳的这一个场景拍完。
    而其他所有的演员，都当了一下午的看客。
    尽管如此，却没有任何人表示不满，因为这一下午的经历，让他们也长了许多的见识。
    也真正的明白了，为什么张东杰会对江凡如此的看重！
    不仅仅身手了得，强的就像是武侠小说里所描写的那种功夫高手一样，连演技都令人心服口服！
    男主角司空圣也一改之前对江凡的印象，再看向江凡的目光中，已经充满了钦佩和仰慕的情绪。
    任何行业，任何圈子，终究都会佩服那些有真本事的人。
    所以啊，当你在自己的圈子里，始终无法做到出类拔萃的时候，与其去埋怨各种客观的因素，倒不如好好的看看自己，是不是并没有自己所想的那么优秀？
    到底是圈子的固化，导致了你的才华无法施展。
    还是你的才华，其实并未出色到足以令你在圈子里脱颖而出？
    这是个非常有意思的问题。
    总不能你到哪，那就大环境不好吧？你是破坏大环境的人吗？

第五百四十章 没钱了（求银票）
    江凡在剧组的第一天，就展现出了自己无与伦比的能力。caimoge.
    不管是演技还是身手，都让全剧组上下赞不绝口。
    而除了第一天下午的拍摄，因为要适应江凡的神奇，导致几乎所有的动作戏，都必须重新设计，使得拍摄的进度被大大延缓。
    之后的拍摄过程，便要顺利了许多。
    男主角司空圣的演技不用多说，国内各种影视奖项，拿到手软。甚至于国际的一些电影奖项，司空圣也同样有所收获。
    女主角迪丽热佳虽然是电影圈新人，但她的演技在拍电视剧的过程中，已经打磨的非常纯熟。
    再加上作为最重要配角的江凡，在表演上丝毫没比两位主角差上多少，这就使得整部电影的拍摄，几乎不存在所谓表演上的难点。
    唯一影响电影拍摄进度的，反倒是张东杰！
    或许是受到了江凡的影响，让张东杰对于这部电影的野心，大大膨胀。
    以至于原本的目标，被张东杰在内心之中一再拔高，很多场景的处理以及想法，就不断的发生变化。
    原本张东杰想要依靠自己这部电影，争夺奥斯卡的奖项，甚至于若是能把男女主角，送入奥斯卡最佳男女主角的评奖提名的话，这部电影在他的想法里，就属于大大的获得成功了。
    毕竟，张东杰之所以能成为国内唯一的、公认的国际级大导演，就是因为他之前执导过一部闯入了奥斯卡的电影。
    那部电影一共获得了六个奥斯卡奖项的提名，并且拿到了其中的三个奥斯卡奖！
    尽管只是所有奥斯卡奖项里，最不受重视的最佳外语片、最佳音效以及最佳剪辑，但终归是拿过奥斯卡奖的导演。
    而且奥斯卡对于黄种人一向有着明显的偏见，能够凭借着国语电影拿到奥斯卡，本就属于一种奇迹了。
    正因为如此，张东杰才会具备国际声望，并且其后又执导过两部好莱坞的电影，同样取得了非常不俗的票房成绩，也进一步巩固了自己国际级大导演的地位。
    所以之前想要通过这部电影，去获得一个最佳男主角或者最佳女主角的提名，已经是张东杰最大的野心。
    至于其他的奥斯卡奖项，张东杰真正想要争取的，依旧只是音效、摄像、剪辑等这些相对不受重视的安慰奖。
    在张东杰看来，也只有这些不受重视的奖，才真正有可能颁发给一部来自古老东方的电影。
    至于最重要的男女主角、男女配角，最佳影片以及导演奖，根本想都不要想。
    能进入提名，就是胜利！
    可是随着江凡展现出了自己非人的一面，张东杰却忽然发现，这个配角的角色被江凡演绎的如此出彩！如此令人叹为观止！
    对于电影本身的提升，更是难以估量的！
    于是乎，张东杰忽然觉得，他或许可以更大胆一些！
    比如……真的去争夺一下最佳影片和最佳导演？男女主不可能拿到，但是男配呢？
    若是自己这部电影真的达到了那样的层次，那么作为整部电影里最出彩的角色，男配角会显得尤为光彩夺目！
    有了这样的想法和判断，原本还算淡定的张东杰，立时疯狂了。
    他开始觉得之前对电影的要求，依旧不够完美！对于一些镜头的最初想法，也依旧不够细致！
    而这种变化，则影响了整个剧组的拍摄进度。
    在张东杰那苛刻到近乎于变态的要求下，整个剧组除了几名主要演员以外，其他人都有点苦不堪言。
    但是再怎么辛苦，剧组里的气氛也依旧干劲十足。
    因为谁都明白为什么张东杰会忽然间如此的拼命！
    所有人都明白一个道理，若是他们能跟上张东杰的脚步，真正满足了张东杰的要求，把电影做到了那般完美的程度，那么一旦成功，真的拿到了梦想的奖杯，不仅仅会让电影本身名垂影史，同时对他们自己也会有巨大的好处！
    毕竟，能够进入这样的剧组，全程参与了一部这样电影的制作，以后他们拿出去，那就是最为耀眼的资历！
    到时候在他们自己的那个领域里，他们就将成为绝对的大咖！
    正是由于这样的原因，使得张东杰的这个剧组，尽管拍戏拍的越来越辛苦，可偏偏士气却越来越旺盛。
    不得不说，实在是有点匪夷所思。
    一转眼，之前说好的一个月时间便到了头。
    江凡在这一个月的时间里，每天除了吃饭会偷偷跑去异界以外，大部分时间都泡在了剧组当中。
    他的学习能力极为恐怖，经过这一个月的打磨和适应，通过跟司空圣以及迪丽热佳的不断对戏，使得他的演技，相比于一个月前，已经有了本质的提升。
    这种提升明显的令人难以置信。
    以至于张东杰最后都不由心动的开始让江凡重拍一些最开始那几天拍过的镜头，就是为了让那些镜头，能更加的完美无缺！
    原本按照最初的计划，差不多一个月左右，江凡的戏份就会全部拍完，然后他就能够离开剧组，去忙自己的事情。
    可随着张东杰的要求越来越变态，对于电影本身的期待也越来越高后，这个时间……就明显的不够用了。
    同时张东杰更高的要求也带来了更夸张的资金消耗。
    不仅仅是时间超过了最初的计划，使得江凡在一个月之后，依旧得继续留在剧组，连带着原本计划好的资金，也开始告急，必须有后续的追加投资才行。
    而这件事情……正极大的困扰着张东杰。
    “所以，张导你的意思是……咱们剧组没钱了？”
    江凡看着眼前的张东杰，有些愕然的问道。
    电影开拍至今已经过去了一个月的时间，正是中午，江凡刚从异界吃完东西返回了自己的世界，就被张东杰敲开了房门。
    听着张东杰说完了目前的情况后，整个人顿时有点愣神。
    一亿多美金……烧完了？
    “咳咳，倒也不是烧完了，不过大部分的资金要预留出来做后续的特效，所以能动用的部分……确实所剩无几了。”
    张东杰一脸尴尬。
    “那张导你来找我的意思是……”
    “是这样，我听小迪说……小凡你还是超凡饮品的董事长？这家公司现在可是火遍全国啊，所以我想问问小凡，有没有投资咱们这部电影的想法？”
    张东杰一脸期待的看向了江凡。

第五百四十一章 拉投资（求银票）
    “投资？我？”
    江凡愕然的伸手指着自己，对于张东杰这个突如其来的提议，很是准备不足。caimoge.
    “是，发行的问题，小凡你不用担心。这点面子我还是有的，只要是我的电影，到时候院线的资源，都可以拿到最大的额度。现在唯一的问题，就是资金了。”
    张东杰很是不好意思的笑了笑，接着说道：“你也知道，这部《天下第一》确定耗资一点五亿美金，以汇率来算，已经是国内影史耗资最多的电影。所以就算是我的名头，投资商本身也依旧是有些迟疑的，认为风险太大。”
    “一点五亿美金的基本投资，加上后期必然还要追加的宣传费用，几乎要保证电影本身国内三十亿的票房，才能不亏本。可三十亿的票房……何其艰难？所以投资商认为风险太大，也实属正常。”
    “说实话，如果不是我这张脸的面子够大，这样大笔的投资，根本就不大可能拉到。所以严格说起来，一点五亿美金，已经是我能争取到的极限了。”
    说到这里，张东杰看了看江凡，脸上浮现起了无奈的表情。
    接着说道：“原本呢，按照最初的成本核算，一点五亿美金基本是够了的。即便最后的特效投入有所增加，需要追加新的资金，终归也不会超过千万美金之数，一点五亿都掏了，再多掏个一千万，投资商再不愿意，也只能捏着鼻子认下。”
    “当然，这是很多导演执导的潜规则，预算都会少做一些，拍摄的过程中，再进行追加，基本上最终拍完的成本，都会比最初的预算多上一点，只不过不会超出太多，所以这个潜规则也就属于圈内默认的行规。”
    “但这一次……因为小凡你的表现实在是太惊人了，导致我对这部电影的野心有所放大。想要拍出一部真正的经典，这就使得拍摄成本大幅度的上涨，已经超出了合理的范畴。”
    张东杰叹了口气，继续说道：“当然，这些是我自己的问题。可钱不够的话，电影就很难继续拍下去，这是没办法的事情。咱们经过这一个月的磨合，我是怎样的工作风格，你应该也了解了。”
    “这些钱，基本上全都用在了刀刃上，并非随意浪费。所以我现在只能想办法继续找新的投资人，拉新的投资进来。当初电影拍摄的合同条款了，我有加过一个补充协议。”
    “若是电影拍摄的过程中，出现资金不足的情况，需要引入新的投资人，那么新的投资人可以根据出资规模，享受到最初投资人能够享受到的同样权益，所以在收益方面，你不用担心。”
    江凡眨了眨眼睛。
    他知道张东杰的剧组，资金消耗极快。
    尤其是这一个月的时间里，张东杰数次调整拍摄计划，为了不断的适应他的表现，一直不停的对原本的拍摄计划进行更改。
    每一次更改，其实都会造成资金的过渡消耗。
    因为这些更改，并不在原本的成本核算之内。
    可为了让电影能够有更好的展现力，让电影本身更加的完美，张东杰做出这样的决定，根本没有任何的犹豫。
    不夸张的讲，张东杰确实是一个工作狂型的人物，在片场之内，更是说一不二的暴君式性格。
    整部电影在他的掌控和调度下，即便出了江凡这样一个非常意外的状况，可进展依旧极快。
    如果不是张东杰的导演能力极为卓越，江凡觉得这个剧组的耗资，甚至会比现在还要高出三分之一左右。
    正是由于对张东杰能力的认可，才让整个剧组在这一个月的时间里，始终上下一心，工作的效率始终保持在了超高的标准之上。
    哪怕拍完的那些镜头，江凡还没有去看过，但江凡对于张东杰信心十足。
    这部电影里，只要是张东杰认为确实合格的镜头，就一定已经达到了完美的程度！
    这样的电影，怎么看都不可能亏本，即便成本非常高昂，需要的盈利点，也有些夸张。
    所以……投资的话，似乎也不是不行？
    琢磨了下，江凡开口道：“张哥，如果我投资的话，你认为还应该有多少的资金投入，才能将这部电影全部制作完成？”
    听着江凡没有直接拒绝，张东杰不由松了口气，赶忙说道：“我昨天晚上又进行了一个非常细致的成本核算。由于特效方面，我希望达到的成果，比最开始的要求又有提升，所以特效方面的投入，也会增加不少。”
    “最终的预计，只要再追加一亿美金的投资，这部电影就可以制作出来了。这个费用，包括了后续的宣传费用，所以总成本，可以控制在二点五亿美金以内。”
    二点五亿美金？
    江凡再次陷入到了思索当中。
    因为加入了这个剧组的缘故，这一个月的时间里，江凡着实恶补了一番电影圈的东西。
    自然很清楚，二点五亿美金的成本，意味着什么。
    这个世界的大投资电影不在少数，成本最高昂的一部电影，甚至接近四亿美金的投入。
    而大投资电影票房扑街的例子，也比比皆是。
    因为投资失败，导致好莱坞八大电影公司的高层引咎辞职的状况，绝不鲜见。
    甚至于一部电影的票房大扑，直接促使了某一家电影巨头级别的公司进入破产重组的境地，都是发生过的。
    所以大投资电影，同样意味着巨大的风险。
    数亿美金级别的投入，一旦严重亏损，那么就算是好莱坞八大这样的级别，都很难承受。
    更别提这样的数额放在国内，会有多么夸张了。
    至少国内电影的投资记录，最高便只有一点五亿美金。
    那部电影同样是由国内顶级的电影导演执导，演员阵容堪称豪华，结果票房惨淡，亏的投资商跳楼的心都有了。
    可想而知，在这样的基础上，居然成本又高出了足足一亿美金，对于《天下第一》这部电影的最初投资商来讲，是对么巨大的惊吓。
    会拒绝后续投入，希望张东杰就用现在这些钱，把电影拍出来的想法，实属正常。
    不过对于江凡来讲，电影本身赚不赚钱，倒在其次。
    只要能把电影真正的拍到完美，借着这部电影，能让自己的影响力进一步扩大，其实对他来说就是划算的。
    所以琢磨了片刻后，江凡开口道：“张导，我不会给你追加一亿美金的投入。”
    张东杰的脸色顿时暗了下来，但也能理解江凡的想法。
    毕竟……风险太大了……
    “我会给你一点五亿美金，多出来的五千万，我希望这部电影，能真正的达到完美的程度。”
    江凡话音刚落，张东杰便豁然起身，双眼瞪的老大。
    惊声道：“你说多少？！”

第五百四十二章 士为知己者死（求银票）
    三亿美金，换算下来，大概是二十亿左右的人民币。caimoge.
    这些钱，如果全部投入到一部电影的制作当中，那么想要依靠着票房，至少达到不亏本的程度，最少最少，国内票房也得有四十五亿的规模。
    因为国内的电影，几乎不存在海外票房的收入。
    相比于国内票房的收益，所谓的海外票房，完全可以忽略不计。
    东西方的审美观，在某些特定的领域里，有着泾渭分明的差别，所以国内电影的成本投入，从来不会将海外收益考虑其中。
    如果有，便是彩蛋。如果没有，也属于正常现象。
    而想要通过国内的票房分成回本，则是一个颇为困难的过程。
    一部电影的全部票房收入，要抛去税、电影专项基金、院线分成以及发行费用。
    正常情况下，最终能够回款到电影制作方的票房收益，只占据票房总收益的百分之三十三左右。
    这个收益再减去成本，才是整部电影最终的盈利。
    张东杰是电影圈最具权势的大导演，因此在电影发行上，也有着其他导演或者制作方所不具备的话语权。
    相应的电影回款比例，能够在正常的回款比例上，高几个百分点。
    但即便如此，哪怕加上后续的版权运作、周边延伸、各类补贴以及商务合作的收入，想要在投资二十亿人民币的前提下，做到不亏本的程度，国内的票房也至少要达到四十五亿以上！
    四十五亿是什么概念呢？
    目前国内影史排行榜上，超过四十五亿票房的电影，一共只有两部。
    全都是辣个男人的电影。
    因此三亿美金的国内电影投入，实在是足以惊爆所有电影人眼球的数字。
    任何一个电影人，但凡智力正常，都不会同意在一部电影上，投入如此海量的资金。
    这已经不是风险太大的问题了，这根本是纯粹的自杀行径。
    可想而知，听到江凡不但答应了自己的投资请求，并且还额外又给自己追加了更多的投入，张东杰到底有多么震惊。
    “一点五亿美金，张哥，我可以给你追加一点五亿美金的投入。当然，相关的电影收益方面，我也需要享受百分之五十的权益。”
    江凡重复了一遍，笑着说道。
    张东杰瞠目结舌的看着江凡，呆了片刻后，用力的咽了口唾沫，脸上浮现着激动的表情，开口道：“收益方面当然没问题，虽然原本的投资商会很不高兴，不过合同上有明确的规定，所以他们也必须按照合同办事。不过小凡……一点五亿美金……是不是风险太大了？”
    不怪张东杰这样的反应，那毕竟是三亿美金。
    即便是他这个国际级的大导演，这么多年下来，其实身家都没有达到那样的地步。
    “张哥，一亿美金和一点五亿美金，没有什么本质的差别。你说一点五亿风险大，难道一亿风险就不大了吗？你放心，答应投这个钱，我是冲着你投的。我也没指望这部电影赚钱，但只有一个要求，那就是电影要尽可能的拍到最好，不要有任何的瑕疵。”
    江凡笑着说道。
    张东杰张了张嘴，内心则已经被感动的情绪所填满。
    严格算起来，他和江凡一共只认识了一个月的时间，虽然觉得脾气相投，而且也非常的欣赏江凡的能力，但真正意义上来讲，两人只能算是普通朋友。
    可就是这样的关系，面对着他的投资请求，江凡竟然没有太多考虑的就答应了下来。
    并且还在他需要的资金基础上，上浮了百分之五十！
    明知道这样的投资，意味着什么。
    也明知道以常理来讲，这种的投资，几乎不可能收回成本，江凡却依旧做出了这样的选择。
    这是对他绝对的信任！
    张东杰有些心潮澎湃，他已经暗暗的下定决心，无论如何，他都必须把这部电影，拍出他最巅峰的水准！
    绝不能让江凡失望！
    深吸了口气，张东杰勉强压下了自己的情绪，认真道：“小凡，多余的话我就不说了，这部电影，一定不会让你失望的！”
    “当然，我绝对相信这一点。否则的话，又怎么可能答应这样一笔投资？一点五亿美金，无论对任何人来说，都不是个小数字了。”
    江凡笑着说道。
    “行，那我这就回去让法务准备合同，你有什么额外的要求，也可以现在就告诉我！“
    张东杰干劲十足的说道。
    “没什么额外要求，电影是导演意志的体现，演员只是在导演的框架里发挥而已。所以这部电影究竟能达到怎样的高度，看的始终是张哥你的发挥，你不用太在意我的想法，这是你的电影，按照你最希望的方向去做就可以了。”
    江凡开口说道。
    张东杰呼出口气来，用力的点了点头后，转身离开了江凡的房间。
    士为知己者死，虽然这句话用在这里不怎么妥当，也不怎么合适，但张东杰确确实实，产生了这样的感觉！
    随着张东杰离去，江凡拿出手机，拨打了简佳怡的号码。
    电话刚刚接通，江凡便直截了当的开口道：“我需要一点五亿美金，公司的账户，拿出这笔钱来的话，会有什么影响吗？”
    “一点五亿美金？你要做什么？“
    “投资电影。”
    江凡说着，把这部电影当前的情况，以及张东杰面对的困难，还有自己的想法，都跟简佳怡说了一遍。
    手机的那头陷入了沉默当中，过了一会儿，简佳怡才开口道：“你的想法是对的，如果能够通过这部电影，进一步提升你的影响力，那么投资就不亏。至于电影本身是否盈利，反而不太重要。”
    “若是这部电影真有你说的那么好，甚至好到可以角逐奥斯卡的话，咱们还可以后续继续追加投入，一旦能让你拿到奥斯卡的最佳男配角，再加上你在短跑上引起的风潮，那么两相叠加，一定能起到非常美妙的化学反应。”
    简佳怡对于江凡的想法非常赞同。
    “会对公司的资金，形成压力吗？”
    “一点五亿美金而已，能有什么压力？我让公司法务去签投资协议吧，这件事你不用管了。”
    “好。”

第五百四十三章 活在当下（求银票）
    超凡饮品这几个月的发展，确实处于一种插上了翅膀在飞的状态。caimoge.
    有着国家背书，自身的产品又绝对竞争力过硬。
    所以几乎没有遇到任何阻碍的，便成为了市场上的新宠。
    而随着江凡破了百米的世界纪录后，那部广告片的播放，让所有人愕然发现，超凡饮品的董事长，竟然就是江凡！
    于是乎，开始有各种各样的传言出现，大部分的传言都是差不多的内容。
    认为江凡之所以能够打破世界纪录，突破了黄种人的极限，真实原因，就是由于他一直在饮用超凡矿泉水和超凡特饮！
    尽管这样的说法非常的无稽，却偏偏极具市场，得到了许多人的认同。
    这就导致了广告片的影响力越来越大，连带着超凡饮品也越来越火。
    尤其是那些喝过了超凡矿泉水和超凡特饮的人，确确实实明显感觉到了变化之后，就更是把这种红火，鼓吹到了极致！
    再加上江凡有意的控制了异界药材的供应，使得超凡饮品不得不限量的去提供产品，这便导致了供需之间的关系，失衡的程度越来越严重！
    因为超凡饮品越是声势浩大，想要尝一尝超凡矿泉水的人就越多！
    哪怕超凡矿水泉的价格，对普通人来讲极不友好，但耐不住总有人会很狠心的想要花钱买一瓶来尝尝。
    因此市场对于超凡矿泉水的需求量不断扩大，而超凡饮品的产能却始终无法提升，客观上就形成了市面上的超凡矿泉水，虽然已经零售价卖到了三百一瓶，可仍旧一瓶难求！
    在这种情况之下，超凡饮品本身，当然赚的盆钵满盈。
    要从流动资金里拿出一点五亿美金用做投资，也自然不是什么困难的事情，对于超凡饮品的运营，根本不会形成任何影响。
    其实即便不走超凡饮品的账，哪怕只是走超凡贸易的账目，同样可以毫无压力的拿出这笔钱来。
    不知不觉间，江凡忽然发现，他原来已经成为了一名真正的富豪！
    一名分分钟拿出一亿多美金，都可以不眨眼睛，不能说小意思，但顶多算是中等意思的顶级富豪！
    而从他一文不名，再到现在身家巨富，其实才过去了四个多月的时间而已。
    恍惚之间，竟如同庄周梦蝶……
    “在想什么？”
    迪丽热佳递给了江凡一杯饮料，看着江凡发呆，不由笑着问道。
    正是拍摄的间隙，江凡和迪丽热佳都没什么戏，这一场主要在拍男主的闪回。
    所以两人就跑到了迪丽热佳停在拍摄场地的房车里，算是忙里偷闲。
    投资协议已经签署完毕，超凡饮品作为新的投资商，将会为电影《天下第一》投资一点五亿美金，同时享有电影本身百分之五十的权益。
    由于牵扯到了最开始的投资商，要因为增资而让出电影权益的情况，所以使得新的投资协议，在签订的过程中，着实费了一番功夫。
    不过好在张东杰足够强硬，并且最开始签订的合同，在相应的增资条款上，张东杰也具备着绝对的话语权。
    所以最开始的投资商再怎么不愿意，也只能捏着鼻子认了。
    当然，合同条款里，肯定会有对最初投资商的保护内容。
    按照保护内容的规定，如果张东杰想要追加投资的话，那么最开始的投资商，拥有优先的追加投资的权利。
    只不过这一次面对着张东杰要求追加的投资金额，最开始的投资商选择了认怂而已。
    看起来注定了要亏本的买卖，还是少亏一些的好。
    “没什么，就是觉得，这一切都像是做梦一样。几个月前，我还只是一个刚刚从大学毕业的穷学生而已。为了工作发愁，希望能够在京城这座梦想的坟墓里苟活下去。”
    “谁曾想，就是这么几个月的时间，都不到半年。我的人生就发生了如此天翻地覆的变化。有的时候我总觉得不像是真的，如同睡着了第二天醒来，一切就都会消失一般。”
    江凡接过了饮料，笑着说道。
    “为什么会有这样的想法？其实和你认识这么久，我也觉得奇怪，因为你给我的感觉，就像是内心中总有种说不出来的自卑，而这种自卑的情绪，我真的无法理解。”
    迪丽热佳坐到了江凡的对面，笑着继续说道：“你看，你长得如此之好，这张脸，完美的让我这个女人都有些忍不住的嫉妒。你拥有无与伦比的运动天赋，你拥有一家正在具备着非凡影响力的公司，就连演戏，你明明只是一个初学者，却已经具备了不逊色于我和司空圣的演技。”
    一边说着，迪丽热佳还伸出手来，摸上了江凡的脸颊。
    这种摩挲的触感让江凡有些尴尬，但想要躲闪的话，又觉得有点奇怪。
    “像你这种人，天生就应该成为聚光灯的焦点，成为所有女生心里的梦中情人，可你却似乎并不习惯这些，你很没有安全感，这到底是为什么？”
    迪丽热佳的双眼有些迷离，看起来是真的对江凡充满了某种难言的好奇情绪。
    这很危险，一个女人开始对一个男人产生兴趣，进而由于好奇而想要去探究，往往就是沉沦的开始。
    江凡眨了眨眼睛，这几个月来的经历，仿佛倒放的电影一样，迅速的在脑海中一幕幕划过。
    听着迪丽热佳的询问，不由轻笑了下，开口道：“因为上学的时候，我平凡的如同路边的一块石头，谁都不会对我多看上哪怕一眼。小迪，你说……如果我没有现在这么帅，长相只是普通人的模样。我没有那么强的运动能力，跑个几百米就会气喘吁吁，我也没有厉害的身手，面对着一个壮汉都打不过。那……你还会像现在这样对我吗？”
    迪丽热佳有些意外，她察觉到了江凡心态的起伏。
    虽然不明白，为什么江凡会忽然间如此的多愁善感，但她至少清楚，此时坐在她面前的江凡，非常脆弱。
    这让她有些心疼。
    舔了舔嘴唇，迪丽热佳忽然起身，然后跨坐在了江凡的双腿上。
    双手搂住了江凡的脖子，柔声道：“不要去想那些，佛祖说过，要活在当下。”
    说完，迪丽热佳忽然低头，吻上了江凡的双唇。

第五百四十四章 草原现状（求银票）
    大周以北，有一片辽阔无垠的草原。caimoge.
    水草繁茂，一碧千里。
    若果单纯比较面积的话，这片草原还远在大周的国土之上。
    起码也有大周国土面积的三倍左右。
    但人口总数，却还不到大周人口总数的三十分之一！堪称地广人稀。
    草原上生存着大大小小数百个部落。
    这些部落以畜牧为生，逐水草而居，互相之间也常有争斗，尤其是到了凛冬将至的日子，为了能够过冬，所有的部落都需要储存大量的食物。
    于是乎，巨大的生存压力面前，便不是你死，就是我亡。
    在以往长达上千年的漫长岁月里，草原一直都处于分裂的状态。
    部落与部落之间，存在着联合又或者敌对的关系，小部落依附于大部落，大部落则互相争夺地盘。
    内斗延绵，兴亡更迭，使得草原内的局势，一直以来都处于扑朔迷离的混乱状态。
    直到数十年前，一位天之骄子横空出世！以绝对强横的个人武力，率领着麾下部族南征北战，历经整整二十年的征讨，最终一统整个草原。
    完成了前人从未完成过的伟业。
    而这位天之骄子，便是如今草原金帐的可汗，被草原所有部落尊称为天可汗的传奇人物。
    原本草原只有八个人口过十万的大部落，金帐可汗所出生的部落，则只是三十六个中等部落里，非常普通的一个。
    可随着金帐可汗的强势崛起，这个中等部落便不停壮大，到了最后，当金帐可汗一统整个草原，这个部落也从原本的中等部落里脱离了出来，变成了草原第九大部落。
    而三十六个中等部落，则就此变成了三十五个。
    时至今日，金帐可汗所在的部落已经是草原所有部落里，毫无争议的第一大部落。
    所有部落都围绕在金帐可汗的周围，对于金帐可汗的命令，言听计从。
    尽管部落和部落之间，仍旧保持着绝对的自主和独立，但共同簇拥着金帐可汗这么一位共主，也依旧让草原的整体战斗力，得到了质的提升。
    因为在金帐可汗的要求之下，每到了冬日来临之前，原本只是会互相内斗，争夺食物的草原人……逐渐的开始将目光看向了他们南边的邻居。
    南方物资富饶，在草原人看来，犹如天堂。
    只不过随着大周一统四国，南方这片富饶之地，也不再处于分裂的态势。
    大周的国力又远在北方草原之上，无论人口还是军事力量，都绝非北方草原可比。
    所以尽管金帐可汗的眼光非常独到，可依旧只能在大周北地，进行小范围的劫掠，并不敢真的举兵南下，和大周进行正面的大规模战争。
    当然，面对着来自于草原的劫掠，大周也只能被动防守。
    至于集结军队，深入草原，对草原人进行反攻，这种想法是绝对不可能实现的。
    大周再如何的强大，也只是强大在步卒上，国内战马数量稀少，很难组建起大规模的骑兵。
    而草原又过于辽阔，各个部落随时可以在草原上进行迁移，想要反攻草原的话，没有强大骑兵和后勤的支撑，便只能是空谈。
    因此这些年来，草原和大周之间，始终保持着一种非常脆弱的默契。
    草原每年都安排使节团前往河阳城进行交流，便是这种默契的实质体现。
    只不过任何默契都有被破坏的一天，国与国之间，也从不可能存在着长久的和平。
    景帝周显御驾亲征，开始了东征之后的一个月左右，草原金帐内，进行了一次最高级别的会议。
    主持会议的人，自然是草原最高统治者，金帐可汗阿努金！
    与会者，除了其余八大部落的族长以外，还有草原所有达到了九品之上境界的强者。
    这是草原最高级别的会议，内容如何，没有丝毫流露出来，只不过在会议结束之后，所有与会者都匆匆离去，脸上……则尽皆挂着兴奋的笑容。
    严无我也参与了这一场会议。
    尽管加入草原的时间并不算长，再加上本身周人的身份，让不少草原人都为之忌惮和怀疑。
    但金帐可汗却并不在乎这些，对严无我很是看重。
    恩宠有加的同时，几乎任何事情都不避讳，使得严无我在来到草原金帐后，短短时间里，便已经身居高位。
    严无我很清楚，金帐可汗这是在千金买马骨！
    相比于大周，草原的人口实在是太少，而人口基数的劣势，自然便导致草原方面在顶尖强者的数量上，远远无法同大周相比。
    这是先天不足，无法通过后天的努力去扭转。
    所以严无我的加入，让金帐可汗颇为高兴，因为这意味着，高手不足的问题，似乎可以通过类似的办法去弥补！
    离开了金帐大汗的帐篷，回到了自己的帐篷，严无我看了一眼在帐篷里发呆的儿子。
    叹了口气，开口道：“你的事情我已经跟大汗说过了，大汗会想办法，让你重新拥有做男人的能力。”
    严伟看了严无我一眼，整个人瞧着一副死气沉沉的模样，开口道：“大汗又不是神仙，他能有什么办法？这次会议，大汗是想干嘛？搞得这么神秘？”
    “没什么，大周东征，国内局势不稳，大汗想要趁着这个机会，尝试着从大周的身上咬一块肉下来，所以让整个草原进入战备状态。尽量争取在入冬之前，干上一票。“
    严无我简单的说了下，然后便重新朝着帐外走去，同时说道：“我再去问问教宗陛下，看看教宗陛下有没有想出什么办法。”
    随着严无我离去，严伟却是眼前一亮。
    脸上浮现起了一丝犹豫的表情后，迅速的又被无比怨毒的情绪所填满。
    咬牙从帐篷里翻出了纸笔，快速的书写完后，叫来了之前和他们父子一起跑出来的心腹。
    交代了几句，看着心腹揣好了信纸，转身离开帐篷，严伟的脸上流露出了某种变态般的阴冷笑容。
    语气无比森然的低声道：“江凡……我要你死！”

第五百四十五章 魏康的第二春（求银票）
    在剧组内的时间，又延后了半个月左右。caimoge.
    把所有需要自己拍摄的镜头，都拍到了真正让张东杰满意的程度之后，江凡这才离开了剧组。
    已经是十一月的下旬。
    张东杰给自己定下的目标，是保证十二月的时候，把整部电影拍完。
    然后用一月份的时间完成电影的所有后期制作，这样的话，电影便能够赶上二月份的春节档期，票房一定能有一个不俗的表现，
    国内的电影票房档期里，自然存在着热门档和冷门档的区别。
    其中热门档期以春节和暑假为主，一年当中，最好的电影基本上都会集中在这两个档期内。
    因为这两个档期的观影人数最多，同时消费能力也最为突出。
    基本上，国内影史票房排行前列的电影，都是在这两个档期内上映的。
    所以若是无法赶上春节档，那么张东杰的这部电影很可能就要推迟到暑期档上映，这是张东杰无论如何都无法接受的。
    对于张东杰的工作效率和工作热情，江凡非常放心，也就没有再去关注这部电影的事情。
    和迪丽热佳在延后的这半个月里，关系变得越发纠缠不清，让江凡着实有些头疼，不知道该怎么去处理。
    两人并没有发生最直接的关系，但私底下，迪丽热佳并不介意和江凡有亲吻又或者其他比较亲密的接触。
    甚至于在江凡即将离开剧组之前，迪丽热佳又一次拉着江凡拍了一个晚上，然后搂着江凡睡了一宿后，第二天一早，真的满足了江凡的某些需求。
    尽管只是用嘴，但毫无疑问……如果只是朋友又或者闺蜜的话，有这种接触就已经是极为不正常的现象了，又怎么可能进行这样的行为？
    迪丽热佳表示，这只是给他的奖励，但江凡却很清楚，那不过是迪丽热佳自我掩饰的说词罢了。
    从感受上来说，虽然极为享受和刺激，可迪丽热佳明显毫无经验，很可能是第一次和男生发生类似的事情，这让江凡越发的情绪复杂。
    不管怎么说，至少在内心里，迪丽热佳已经是和韩梓欣以及沈梦她们，同样重要了。
    乘坐飞机返回京城后，刚刚下机没一会儿，就接到了魏康的电话。
    电话里魏康的情绪非常不错，显然已经完全从之前的失恋状态里，走了出来。
    说实话，从失恋到现在，刚刚一个半月，魏康能够恢复的如此之快，着实有点出乎江凡的意料之外。
    想来也是跟热恋的时间本就不长有关吧？
    “小凡，你下飞机了吧？赶紧回家，今天我下厨，给你接风，顺便带你认识认识李梦楠。”
    魏康颇为高兴的说道。
    “谁？”
    江凡有些懵。
    “咳咳，就是雅慧的那个朋友啊，你去拍戏后，雅慧介绍给我认识的，我们接触了差不多一个月后，一周前正式确定关系，在一起了。”
    魏康的声音，听起来兴奋中带着腼腆。
    江凡很是意外，因为事先完全没人和他提起过。
    挂了电话后，江凡发了会儿呆，借着便打了王雅慧的号码。
    跟王雅慧询问了几句，江凡一脸感慨的上了出租车。
    他没有让人来机场接机，因为没有必要。
    尽管现在名气响彻全国，但毕竟还不是娱乐圈的那种名气，所以吸引到的脑残粉极少。
    基本上，戴个墨镜和口罩，便足够保证不被人认出来了。
    只是对于魏康这小子如此之快的便焕发了第二春，江凡确实有些准备不足。
    主要是之前看着魏康那副样子，还以为魏康会黯然神伤个起码一年半载的，不曾想，这才一个多月，就已经重新活蹦乱跳起来。
    全新的感情，果然是治愈失恋的良药。
    这个贱人……
    过了一个多小时，江凡这才到家。
    沈梦的家里似乎是出了点事情，已经在昨天订了机票赶了回去。
    目前家里只有魏康自己在住。
    只不过江凡一直以为，魏康还处在情伤之中，这才赖在他家里不愿意搬走，但现在看来，怕是有别的原因啊……
    打开家门，便看到王雅慧正陪着一名长相颇为可爱的女孩子，坐在客厅的沙发里看着电视。
    “小凡，你回来啦，戏拍得怎么样？”
    王雅慧蹦跳着跑了过来。
    “啊？还不错，应该过年就会上映了，康子呢？”
    江凡随口问道。
    “在厨房忙活呢，知道你今天回来，便去买了一堆菜，说是要让我们见识见识他的手艺。”
    “这样啊，那你们玩，我去厨房看看。”
    江凡说着，又朝那名可爱的女孩儿点了点头，这才换了拖鞋，进了厨房。
    魏康此时穿着围裙，一边哼着小曲，一边炒着菜，整个人容光焕发的模样，和一个半月前相比，就像是两个人一般。
    江凡着实替魏康感到高兴，但还是开口问道：“怎么个景？这么快就把你的赵迎秋给忘了？”
    “咦？小凡你回来啦，正好，帮我摘个菜。”
    魏康说着，递给了江凡一把芹菜。
    “我说，你小子是不是移情别恋的太快了点。”
    江凡接过芹菜，有些无奈的说道。
    “咳咳，你不是希望我尽快走出来嘛，怎么我这尽快走出来了，你还不满意吗？”
    魏康显得有些尴尬。
    “我只是怕你再重蹈覆辙，怎么样？这个……叫李梦楠是吧？你了解她吗？”
    江凡翻了个白眼，开口问道。
    “挺好的，和赵迎秋完全是两个极端，梦楠她特别单纯，家里似乎条件非常好，所以从小就被保护的很好，对这个世界的看法，充满了善良和温柔，我跟她认识不到半个月，就被她迷住了。”
    魏康说到这里，忽然压低了声音，凑到江凡的耳旁继续道：“对了，别跟她说我家里的情况，我跟她说的是来京城投靠你的，所以暂时住在你家里。梦楠不清楚我的家庭条件，但依旧愿意跟我在一起，我觉得她绝对是个好姑娘。”
    江凡听的颇为无语，开口道：“这有什么好隐瞒的？再说了，你现在瞒着她，等到时候谈婚论嫁，不还是得告诉她吗？”
    “哎呀，我这不是犯傻了嘛，一开始就这么说的，后来发现她是真的好，可已经来不及坦白了，总之先这样吧，等以后找机会再说。“
    “你就作吧……”

第五百四十六章 大变将起（求银票）
    魏康的手艺确实是不错。caimoge.
    忙活了一下午的时间，足足做了八菜一汤，堪称丰盛。
    味道也是极佳，王雅慧和李梦楠都吃的赞不绝口。
    看来这段日子魏康也不是一无所获，和赵迎秋在一起的时间并不长，但对于魏康来讲，却是一段真正的成长。
    让他从原本的没心没肺，成长为了一个真正的男人。
    至少懂得了一个非常直白的道理，想要俘获一个女人的心，可以先尝试俘获她的胃。
    一顿饭下来，魏康拉着江凡喝掉了整整两箱的啤酒，其中大部分，倒是都进了江凡的肚子。
    因为魏康撺掇着李梦楠敬酒，然后按照规矩，女孩子喝上一杯，江凡就要以四杯回敬。
    不得不说，魏康这次的眼光倒是没什么问题，至少一顿饭下来，李梦楠留给江凡的印象也很是不错。
    家教良好，为人温柔，性格上来说，和魏康倒是颇为相配。
    所以江凡也很给面子，魏康怎么说，他就怎么喝。
    最后又满足了李梦楠一点追星的要求，跟李梦楠合影后，魏康看着时间不早，便带着李梦楠离开，送李梦楠回家。
    王雅慧没走，而是留下来和江凡一起，把桌子收拾了干净。
    然后才拉着江凡一起坐到了沙发上，开口道：“你这个发小，靠谱吧？我们家梦楠可是好姑娘，她要是真喜欢一个人，会认死理的。既然他们两个谈上了，那你得私底下和你的发小好好聊聊，别让他抱着玩玩就算的心理，否则我可没法跟梦楠交代。”
    “放心吧，康子这个人，虽然平时看起来不着调。但其实对感情，是非常慎重的。我看他对你朋友也是认真的，肯定不是在玩的。”
    江凡开口保证道。
    “那就行，如果我朋友被欺负了，我就找你算账。”
    王雅慧朝着江凡挥舞了下自己的小拳头。
    两人不再多说，一人抱着一个抱枕，舒服的靠在沙发上看起了电视。
    足足过了一个小时，魏康这才一脸春心荡漾的回来。
    哼着小曲，和江凡以及王雅慧打了个招呼后，赶紧洗漱了一番，然后迫不及待的回了他的卧室。
    紧接着卧室里便响起了煲电话粥的声音。
    这才分开没一会儿，就要打电话来互诉衷肠，两人也实在是太黏糊了点。
    一直看到了晚上十一点，王雅慧打着哈欠和江凡道了晚安，回了自己家中。
    魏康卧室里的电话粥也终于煲完，房子里一下子无比安静，让江凡产生了些莫名的思绪。
    真正的生活总是如此平淡，自从数月之前开始，这是江凡难得有这么小半天的时间，什么都没去想。
    似乎……也挺好。
    人不能一直紧绷着，适当的咸鱼一些，简单一些，可以非常有效的缓解压力。
    第二天一早，和魏康一起吃了早饭，看着魏康出门上班后，江凡便回到自己的卧室里，然后前往了异界。
    拍戏的这一个半月时间，异界的局势几乎是一日一变。
    河阳城内的粮价，真实的反映了整个大周境内，正在遭遇着怎样的困难。
    好在江凡不断的调整城内的政策，甚至有些僭越的开始减免城内的税收种类，以及动用政策手段，给河阳城的百姓减负。
    否则的话，这么一个半月的粮价上涨，已经足以将河阳城百姓的生活压垮。
    按理来说，无论是减少税收，还是涉及到了其他民生方面的政策问题，想要施行的话，都必须要经过武王府和城守方面的认可才行。
    可这一个半月的时间里，不管是武王府，还是城守顾言之，都表现出了一种诡异的安静。
    对于江凡的所作所为，完全是视而不见。
    至于江凡象征性的提上去的政策申请，也从来没有任何拒绝。
    河阳百姓不清楚武王府和城守之间的问题，他们只知道，在生活越发艰难的情况下，是江凡在一次又一次的努力为他们奔走。
    尽管不清楚江凡为此要承担多大的压力，可联想到江凡没有担任城尉之前，河阳府衙对待百姓的态度，很多东西也就大致都能想象的出来了。
    他们的心里有一杆秤，这杆秤明明白白的衡量着江凡为他们付出的一切。
    所以这一个半月的时间里，江凡在河阳百姓心目中的地位，已经有了渐趋被神话的迹象。
    除了为百姓们做了诸多事情以外，这段时间变化最大的，就是丐帮和民兵组织了。
    由于北地越来越缺粮，虽然半个月前，终于一场大雨倾盆而下，可时间太久，早就错过了播种，使得今年的粮荒，仍然无法得到任何的缓解。
    这就导致涌入河阳城的流民数量，每时每刻都在急剧的增加。
    由此得以被挑选加入民兵的人，也越来越多。
    到现在，被安排在钱家位于河阳城外的农庄里进行训练的民兵，已经达到了八千！
    至于那些吃不住苦，被淘汰出民兵队伍的流民，则有很多被强迫成为了苦力。
    因为他们在被淘汰之后，大部分开始以偷抢为生，对于这种人，江凡没有任何姑息的想法。
    丐帮的发展也极为顺利。
    目前河阳城内的乞丐，至少有一半都成为了丐帮的成员。
    至于另外的一半，则是由于本身品行不端，不符合丐帮招人入帮的标准，这才被排除在外。
    而随着丐帮的极具膨胀以及发展，整个情报体系，也逐渐的建立了起来。
    虽然目前还非常简陋，能够筛选出来的情报内容，真正有价值的也极少，可终究是一个不错的开始。
    从目前的成长幅度来看，应该用不了多久的时间，丐帮就可以成为他手上一件非常有用的武器了。
    换好了衣服，走出厢房，便看到林宛如和林宛清姐妹俩都在空地上，连苏小暖和铁牛也都在。
    洪七公则没有如同往常那样躺在大树下。
    反倒是一脸严肃的表情，和许久未见的陈昂站在一起。
    “怎么了这是？都什么表情？”
    江凡走上前去，很是奇怪的开口问道。
    所有人顿时齐齐扭头，看到是江凡后，脸上一下子全都浮现起了怪异的表情。
    江凡有些慎得慌，正要开口，洪七公便忽然说道：“大周的东征军……败了。”

第五百四十七章 你猜（求银票）
    从几个月以前，刚刚来到异界没多久，大概是知晓了大周国内的局势之后，江凡就差不多有八成的把握，确定大周一定会出问题。caimoge.
    因为大周的情况，实在是和自己那个世界的历史上，非常著名的隋朝太过相似！
    都是结束了乱世的大一统王朝，都是国内世家门阀拥有着太过强势的权利。
    都是皇帝好大喜功，在应该给百姓休养生息的时候，却徒耗国力，导致百姓生存艰难。
    也都是不管国内局势如何，都要对外发动战争，根本没考虑过，一旦战争出现问题，对于国内会形成怎样的影响。
    隋朝二世而亡，与其说是亡于外，不如说是亡于内！
    而最终把隋朝彻底推入了历史尘埃的，也正是隋朝皇室本身所出身的关陇门阀。
    如今的大周，和那时的隋朝何其相似？
    因此听着洪七公所说，大周的东征军败了，江凡便立时明白，为什么林家的人和陈昂都站在这里，也都一脸的严肃。
    之前长达四个多月的准备，等待的……不就是这一刻吗！
    “怎么败的？大周的东征军，无论数量还是战斗力，都应该比那个东边的小国更强吧，这才出征多久？就败了？是不是太快了点？”
    江凡深吸了口气，调整了下自己的心态，笑着开口问道。
    “目前知道的情况并不详细，东征军还在溃败的路上，正在往国内撤退。景帝周显也在溃军之中，为了保证景帝的安全，南都金陵已经重新派遣了一只专门负责接应的军队前往。”
    洪七公眯了眯眼，接着说道：“从已知的情况来看，东征军这一次的失败，恐怕和大周内部有人将军情泄漏给敌国有关。”
    “为了筹备这一次的东征，景帝周显调动了大量的资源，尤其是对于粮食的囤积，招致了诸多门阀世家的不满。最主要的原因则在于，这几年时间里，景帝周显一直都在有意识的削弱门阀世家的影响力，也让那些门阀世家，怀恨在心。”
    “所以东征从一开始，所有的步骤以及东征军的行踪，就一览无遗的泄漏在了敌国的眼中。这一次败仗，先是因为辎重队被突袭，紧接着东征军又在敌国境内遭遇了埋伏，连番打击之下，导致了迅速的溃败。”
    “虽然敌国国力弱小，但境内多山，环境恶劣，在准备不足的情况下，也确实会蒙受不小的损失。不过按理来说，景帝周显是知道这些情况的，因此会溃败的这般迅速，确实出乎了所有人的预料。”
    江凡点了点头，听着洪七公的讲述，陷入到了沉思当中。
    “另外，咱们河阳以南五百多里的蓉城，在东征军战败的消息传回来的第一时间，便被一伙乱民占据了城池，城内的官员尽皆被诛杀，乱民开了官府粮仓，大肆放粮，算是**而起了。”
    洪七公又说了一个更加劲爆的消息。
    江凡呆了下，旋即皱眉道：“乱民**而起？造反吗？该不会是疯了吧？就算东征军战败，现在也不是造反的时候啊，各地官府局势稳定，大周虽然遭受重创，可军事力量仍在，谁给他们的勇气造反？梁静茹吗？”
    “梁静茹？什么人？”
    洪七公愕然问道。
    “这不重要，总之，这个消息安排咱们的人去确认下，疑点太多。最重要的是，蓉城我没记错的话，也是个人口过十万的大城吧？别的不说，单单是城内的官府力量，就不可能是一伙乱民对付的了的，所以，如果蓉城真的出了事，最大的可能，是有人在背后推波助澜，想要借此试探大周皇室的反应。”
    江凡摆手说道。
    “江凡哥哥，我觉得没什么问题吧？最近流民的数量实在是太多了，咱们河阳还好，身强体壮的流民，基本都被江凡哥哥收编成民兵了，其他大部分的流民，也都会集中在一起，定时施粥。”
    “但其他城池的流民就没这样的待遇了，时间一长，流民的数量不断增多，又没有饭吃，总不可能活活饿死吧？所以成了乱民，去抢官府的粮食，也没什么不可能的啊。”
    林宛清好奇的说道。
    江凡伸手揉了揉林宛清的头发，宠溺的解释道：“道理是这么个道理，但我们要学会透过现象看本质，乱民再多，想要占据一座十万人口的大城，也是不可能的，这背后，必然有人在给他们暗中的支持。”
    “透过什么……看什么？”
    林宛清忽闪着大眼睛问道。
    “……没什么，总之，安排咱们的人，去查探下蓉城的情况，五百多里的距离不算远，有个几天的时间应该就足够了。另外，这几天要盯紧武王府和顾言之，东征军大败，蓉城又有乱民造反，顾言之……恐怕会做些事情。”
    江凡果断的放弃了继续给林宛清解释的想法，扭头看向了铁牛说道。
    “是，少爷，我这就去安排。不过……顾言之会做什么事情？”
    铁牛瓮声瓮气的问道。
    “我哪知道顾言之会做什么事，我又不是他。但唯一的儿子死了，作为父亲，我不相信他会当什么事情都没发生过。所以这段时间，顾言之一直非常的安静，甚至越发的没有存在感，让我总觉得……他似乎在憋着大招一般，仿佛在等待技能的CD冷却。”
    江凡没好气的说道。
    铁牛挠了挠头，一脸无辜的开口道：“少爷，技能的CD冷却是什么意思？为什么您今天说的话都这么奇怪的？好多词我都听不懂。”
    江凡怔了下，脸上浮现起了不好意思的笑容，开口道：“咳咳，主要是有些兴奋了，准备了几个月的事情，终于得到了验证，情绪有点没控制住，后面我会注意的。”
    一直站在旁边，安安静静听着的陈昂，忽然开口道：“小凡，你们……到底想做什么？为什么我听你说的这些话，总觉得有些不对劲呢。”
    江凡定定的看向了陈昂，盯着陈昂瞧了好一会儿，这才咧嘴一笑，开口道：“你猜。”

第五百四十八章 一封远方的来信（求银票）
    如果陈昂也是来自于江凡那个世界的话，一定会给江凡回上一句，我猜你妹！
    但陈昂是土生土长的异界人，自然不可能接的上江凡那个世界的梗。caimoge.
    所以面对着江凡那令人恨的牙根痒痒的回应，陈昂的脸色黑下来后，便没有再继续追问。
    他大概有了些猜测。
    只不过这种猜测过于惊人，因此暂时无法印证的话，也不见得就是坏事。
    最主要的是，从本心来讲，陈昂发现，如果他的猜测是事实的话，他竟然有些期待能够看到那样的发展。
    尽管已经做到了大周的士林领袖，可大周……终究不是他的大周。
    同一时间，城守府内，顾言之将一封手书交给了面前的素衣男子。
    手书上盖着城守的官印，同时还有另外一个非常特殊的印鉴。
    素衣男子郑重的接过了手书，开口道：“姑爷，您……想好了？”
    “当然，这有什么好想的吗？浩然死了……我活着还有什么意思？小洁走的时候，唯一的心愿就是让我照顾好浩然，结果，就是这么一个心愿，我都无法替她完成，到了九泉之下，我该如何面对她？”
    顾言之面无表情的说道。
    “小姐泉下有知，也不会怪您的。姑爷，这件事……谁也没有办法，责任并不在你。”
    素衣男子开口劝慰道。
    “这些话就不用说了，别人都看我身居高位，是皇帝的心腹。被安排到了河阳城，代表了皇帝的意志。可这些东西，却换不回浩然的命，那对我来讲，就没有任何的意义。”
    顾言之摇了摇头，接着说道：“不过终究还是要有所准备，为了让整件事情，更容易被皇帝接受，之前还是动用了你们家族的力量，煽动着蓉城的流民造反，说起来，平白的让你们承担了太多风险。”
    “姑爷这话就太见外了，况且，我们家族的情况，姑爷您也知道，如果不是老太爷认为对家族有足够的好处，那么就算是因为浩然少爷的死，老太爷也不会同意做这种手段的。毕竟……在老太爷看来，浩然少爷始终是外人。”
    素衣男子欠身说道。
    顾言之愣了下，看了看素衣男子，开口道：“煽动蓉城的流民造反，这种事……能给你们家族带来什么好处？”
    “姑爷，大周的东征军溃败，让整个国内的局势变得极为动荡。之前为了提供给东征军足够的资源，皇帝陛下已经将国内压榨到了一个极致的状态。现在可不仅仅是百姓怨声载道，就算是世家门阀，又有哪一个不是对皇帝陛下意见颇多？”
    素衣男子笑了笑，接着说道：“所以这一次煽动蓉城的流民造反，同时暗中配合，让蓉城的流民，能够真正的占据蓉城，其实就是给其他的世家门阀提个醒。现在的大周……内部远不像他们所想的那么强大。”
    顾言之那始终没有任何表情的脸上，终于浮现起了惊容，开口道：“老爷子他……他都那么大的岁数了，难道还有如此的志向？”
    “有志不在年高嘛，不过姑爷您明白的，老太爷的性格一向谨慎，所以虽然有这样的想法，但在没有确实的把握之前，老太爷是不会真的站在台前的。因此蓉城只是一个引子，而姑爷您的这件事情，则是第二个引子。老太爷相信，这两件事情次第爆发出来后，足以让所有的有心人，看到现在的大周，到底有多么虚弱。”
    素衣男子笑着说道。
    “但是，你们家族的实力，在所有世家门阀里，也顶多是排在中等偏上的层次罢了，即便大周真的乱了，又能如何？”
    顾言之皱眉问道。
    “浑水才好摸鱼，只要大周乱了，就有机会。而如果大周不乱，则一点机会都不会有，这个选择……并不难做。”
    素衣男子欠身说道。
    “行了，我知道了。你去吧，不要让人发现你的行踪，这段时间，武王府的人对我监视的非常紧，注意躲开他们的视线。”
    顾言之挥手说道。
    “是，姑爷。”
    素衣男子答应了一声，接着便闪身消失在了房间里。
    整个房间内，只剩下了顾言之一个人愣愣的出神，过了良久，这才自嘲的笑了笑。
    喃喃自语道：“真是有意思，养的狗太多，又全都是性情凶悍的猛犬，之前想拴上链子，让这些猛犬都很不高兴，现在伤痕累累的回了家，反而让这些猛犬闻到了血腥味。只听说过养虎为患的，没想到……这狗养多了，也不行啊……”
    顾言之的心情有些复杂。
    武王府内的武王周棣，此时也心情叵测。
    坐在书房里，手中拿着一张信纸，看着信纸上所写的字，周棣一脸严肃。
    这张信纸是今天一早，莫名其妙出现在他的书房里的。
    能够在不惊动王府护卫的前提下，悄无声息的潜入他的书房，同时放下东西后，再次悄无声息的离开，送信之人的实力之强悍，足以令人惊惧！
    但周棣真正担忧的，却还不是送信之人的身份，而是这封信上所透露出来的内容。
    这些内容他已经看了整整一个时辰，尽管内容很少，几个呼吸的时间就能看完，可他依旧反复的看了许久，同时不停的进行着思考。
    城内的林家，那个江凡背后神秘的林家，竟然是红衣军出身！
    这样一个消息，实在是让周棣感到震惊。
    以至于思考了整整一个时辰，他都无法判断，这个消息究竟是真是假！
    当年大周一统四国，在整个战争的过程中，真正给大周造成了巨大损失和阻力的，就是南梁的红衣军！
    甚至如果不是南梁被从内部瓦解，大周可以内外夹击的对付红衣军，那么这场战争的最终走势，都有可能发生根本性的变化。
    只不过当时南梁内部和大周之间配合默契，最终彻底的瓦解了红衣军，将红衣军几乎全灭于战场之上。
    难道说……那只红衣军，还有种子留了下来？
    又思索了一会儿，周棣清了清嗓子，朝着书房外开口道：“来人，去喊林胜合过来。”

第五百四十九章 身份暴露了！（求银票）
    林胜合这段日子里，在武王府住的还算惬意。caimoge.
    武王府好吃好喝的供着他，只是需要时不时的从他这里打听一些林家和江凡的事情而已。
    按照最开始和江凡商量好的办法。
    林胜合提供的这些消息，九分真、一分假，让周棣和周赫根本就没有任何怀疑。
    至于那一分的假消息，则主要集中在了林家和江凡的身份上。
    其实按照江凡的想法，让林胜合来武王府进行卧底，并没有什么明确的任务。
    只不过算是一种对武王府的反制手段。
    需要对武王府的动向，有一些了解而已。
    避免若是武王府要对林家和他下手的话，不至于被打个措手不及、全无准备。
    至于林胜合在这期间要做些什么，则全凭借林胜合自己的判断，江凡对他唯一的要求，便是优先保证自身的安全问题。
    一旦他的身份有被武王府怀疑的风险，他就要以自己的安全为第一要务，立刻解开体内的封印，然后逃离武王府。
    当然，对于江凡的这个要求，林胜合是持保留意见的。
    又是无趣的一天，林胜合正在武王府内漫无目地的四处瞎逛，由于不能离开武王府，所以林胜合这段时间几乎已经把武王府逛遍了。
    王府内的下人，也并不会去管束林胜合的行动范围，只是在一些敏感的地方，会有提醒罢了。
    没逛一会儿，忽然有下人前来通知，告诉林胜合，武王殿下有请。
    不清楚是什么事情，林胜合道了声谢，然后就跟着这名下人一起，来到了武王周棣的书房。
    发现书房里除了周棣和周赫以外，还有一名老者站在角落。
    老者看起来并不起眼，但身上的气息隐而不发，让林胜合暗暗在心下警惕起来。
    “胜合，坐吧，突然叫你过来，是有些事情要和你求证一下。”
    随着那名下人离去，武王周棣朝着林胜合比了一个请的手势，笑着说道。
    林胜合虽然心下警惕，表面上却丝毫没有展现出来，脸上堆起了谄媚的笑容，坐到了书房的椅子上。
    “胜合啊，你在王府也住了不短的时间了，怎么样？住的惯吗？”
    周棣有些不着边际的问道。
    “住的惯，当然住的惯。在王府里吃好喝好的，没有比这更舒服的日子了。”
    林胜合连连点头道。
    “可不让你随意出府，终究还是不舒服吧？”
    周棣继续问道。
    林胜合猜不透周棣这在打什么谱，只能应付着说道：“那倒不至于，有吃有喝就行了，还能不舒服什么？况且王府这么大，我觉得比外面有意思多了。”
    “这样啊，那就是说，胜合你对王府并没有什么意见了？”
    周棣眯着眼睛问道。
    “当然没有，要不是王爷您善意收留，我现在怕是还在外面以乞食为生呢，能过上这种不愁吃穿的日子，全都是王爷的赏赐，我对王府只有感激，怎么可能有意见。”
    林胜合一脸诚恳的说道。
    “既然没有意见，那本王就不懂了，为什么胜合你不跟本王说实话，告诉本王，你们林家……其实是红衣军的出身？”
    周棣笑呵呵的说道。
    语气柔和，态度也不存在任何的攻击性，可说出来的内容，却是让林胜合心头一跳！
    周棣知道了？！
    他怎么会知道的？！
    林家红衣军出身的秘密，不应该有林家之外的人知晓才对！
    脑海中一瞬间浮现起了诸多念头，林胜合的思维极速转动，几乎只是眨眼之间，他就把怀疑的对象，放到了已经离开了河阳城的严无我以及严伟身上。
    表面上则是适时的浮现起了惊讶的表情。
    根本就没考虑过周棣有可能是在诈他，林家红衣军的出身，不存在诈的可能。
    所以短暂的惊讶表情过后，林胜合的脸上又浮现起了惶恐的表情，整个人直接从椅子上弹了起来，接着‘噗通’一声，跪在了周棣的面前。
    “王爷恕罪，王爷恕罪啊。小人不是有意隐瞒王爷的，实在是这件事情……牵扯太大，虽然小人已经被逐出了家族，可一旦让人知道了林家真正的身份，小人也不可能置身事外。所以为了安全着想，小人这才没有跟王爷说实话的。”
    林胜合不断的磕着头，继续说道：“但小人愿以性命担保，除了这件事情以外，其他事情绝对没有任何隐瞒！请王爷明察！”
    “胜合，不是本王不相信，实在是……有些想不通啊。既然你们林家是红衣军的身份，那么你犯了错误，又怎么可能只是单纯的被废掉武道修为、驱逐出家族？难道你们家里的其他人，就不怕你怀恨在心下，将这个秘密泄漏出去吗？”
    周棣笑着问道。
    这个问题有些诛心，一个回答不好，林胜合怀疑，自己就会瞬间被那名老者拿下。
    毕竟，对于周棣来讲，根本不需要切实的证据，只要心里面产生了怀疑，已经足够了。
    林胜合心下有些急，因为这个问题属于死穴，根本没办法进行解释。
    无论江凡还是他，在谋划这件事情的时候，都提前想过诸多可能的突发事件，一旦发生的话，应该如何去应对，却完全没有想过身份泄漏的可能。
    因为这个问题根本不用去考虑。
    一旦林家的身份泄漏，那么摆在江凡和林家所有人面前的路就只剩下了一条。
    不存在和平解决的可能。
    正当林胜合的情绪急转直下的时候，一名武王府的下人却是满脸恐慌的闯进了书房。
    整个人有些跌跌撞撞的，看起来很是惊慌失措。
    没等周棣皱眉开口训斥，这名武王府的下人就直接开口道：“王爷！您快出去看看吧，咱们王府……被一群大头兵给包围了！”
    周棣当场愣住，还以为自己听错了，揉了揉耳朵，下意识的问道：“你说什么？你再说一遍。”
    “王爷，咱们王府被一群大头兵给包围了！不是巡街衙役，也不是平时负责治安的城卫军，看起来……倒像是城外的那只军队。”
    下人重复了一遍。
    周棣豁然起身，面沉如水的说道：“顾言之在搞什么鬼？走！出去看看！”

第五百五十章 咬人的狗不叫（求银票）
    虽然林胜合的事情，被突如其来的变故所打断。caimoge.
    但周棣显然也不可能就这么把林胜合给忘了。
    冲出书房的同时，那名一直站在书房里的老者，则是悄无声息的跟在了林胜合的身旁，对林胜合起到了一个钳制胁迫的作用。
    在这种情况下，林胜合根本不敢解开自己体内的封印。
    因为一旦解开，就会出现气的流动，必然会被老者所察觉。
    而这名老者带给林胜合的危险感，让林胜合非常确定，老者本身应该是九品的强者！
    作为大周权势第一的王爷，整个大周上下，仅次于景帝周显的第二号人物，府内有九品强者存在，也是很正常的事情。
    不过整个大周，明面上的宗师级强者，仅仅只有兵马大元帅宇文神举一人而已，就算是皇宫之内，都没有宗师坐镇，所以武王府里自然也不可能出现宗师。
    九品……已经是武王府可以动用的最强武者！
    刚刚出了书房没多远，周棣就听到了震天的喊杀声。
    那些包围了王府的兵卒，竟然已经直接冲进了王府之内吗！？
    谁给他们的胆子？！这是要造反不成？！
    周棣很震惊。
    他无法理解为什么会发生这样的事情，脚下的步伐自然也就更急。
    很快来到了王府的外院，就看到大量冲进来的兵卒，正在和王府内的下人以及护卫，激烈交手！
    已经有不少王府的护卫以及兵卒变成了尸体，也有不少人跌倒在地上重伤惨叫。
    依旧不停的有兵卒从王府的各个方向外冲进来，数量之多，犹如潮水。
    “都住手！你们是哪只军队！你们的将军呢！竟然敢无故攻入王府之内！你们是要造反吗！”
    周棣脸色一片通红，大声怒吼道。
    “武王周棣，涉嫌谋逆，奉河阳城守密令，对武王府上下进行缉拿，有任何反抗者，杀无赦！”
    一名将官模样的人，在看到周棣冲出来怒吼后，第一时间高声喊道。
    手上则是动作丝毫不慢的又砍翻了一名王府的三品护卫。
    河阳城守密令？！
    是顾言之下达的命令？！
    周棣的眼前一黑，身子有些不受控制的晃了晃。
    他终于明白究竟发生了什么事情！这竟然是来自于顾言之的报复？！
    顾言之疯了吗？！
    虽然周棣知道之前顾言之一直想要买下林家土地的目的，也知道在顾言之的手中，有来自于皇帝暗中提供的密印和密令。
    甚至那支在原本林家土地上临时驻扎的军队，担负着怎样的使命，他也一清二楚。
    可周棣从来没有真的担心过什么。
    因为这些手段，终究只是来自于皇帝的某种后备措施而已。
    只要他什么都不做，那么这些手段就会一直保持绝对的安静。
    所有的准备，都只是在提醒他不要有任何不好的想法，对他本不应该出现真正的威胁才对。
    然而他万万没有想到，顾言之竟然会如此的疯狂！
    直接调兵，以谋反的名义，对武王府进行这种诛杀，就算最后顾言之真的把武王府赶尽杀绝了，顾言之自己也不可能活下来啊！
    武王府在大周国内的地位如此特殊，别说只是顾言之的借口了，就算他周棣真的造反了，顾言之也没有权利将他杀死！
    真正应该做的，是把他抓起来，送往金陵，交由皇帝处理。
    可看眼前这些兵卒的意思，明显是要把武王府赶尽杀绝的！
    顾言之这是打算……同归于尽？！
    想通了这一点，周棣忽然发现他之前想的有些简单了！
    一直以来，周棣都没有太过把顾言之放在眼里，哪怕顾言之被安排在河阳城的原因，就是要充当皇帝的眼睛，对他这个武王进行监视。
    但彼此身份的巨大差异，也让这种监视，很多时候象征意义远大于实际意义。
    更何况这段时间里，随着江凡横空出世，顾言之就变得越来越安静。
    甚至安静到了让周棣都很难再想起他的程度。
    偏偏……就在他几乎要把顾言之彻底忽略的时候，顾言之一下子来了个猛的。
    “咬人的狗……不叫啊……”
    周棣总算是重新站稳，朝着身后的老者一挥手，脸色无比阴沉的说道：“把这些兵卒挡住，我带着赫儿先走！只要我和赫儿能活着逃出去，他顾言之就等死吧！”
    老者表情凝重的点了点头，接着闪身朝着那些越来越多的兵卒冲了过去！
    这些兵卒看起来都是精锐，带队的将官，有着五品左右的实力，尽管从单兵战力上来看，武王府的护卫远在兵卒之上，但奈何兵卒的数量实在是太多了！
    又是习惯了彼此协同作战的军队，以至于就算是用人头去堆，都足以把武王府的这些护卫全部堆死！
    这也是周棣不得不让老者出手的原因，眼前的局势已经一边倒了。
    如果老者再不出手的话，他们怕是瞬间就会被依旧在不断涌入的兵卒淹没，到时候，即便老者的实力足够强大，也别想带着他们逃出生天。
    九品……终究不是宗师！
    随着老者虎入群羊般的加入了战局，正在溃败的武王府护卫们，总算是勉强稳住了些。
    面对着这些普通兵卒，九品强者着实拥有着碾压般的优势。
    可问题在于，蚁多咬死象！
    再怎么碾压，在还没有达到宗师那种已经彻底超脱人间极限的境界之前，都绝对没有办法，以一己之力，对抗军队！
    但暂时延缓住这些兵卒的进攻，拖延出足够让武王周棣和世子周赫逃离的时间，却已经足够了！
    事情莫名其妙的就发展到了这一步，周棣已经没功夫再去理会林胜合的问题。
    随着老者挡住了那些兵卒，周棣第一时间拉着周赫，往王府的一处偏院跑去。
    那地方有一处暗道，可以在不惊动任何人的情况下，逃离王府，跑到王府之外不远处的一栋民宅里！
    林胜合则是在发现自己突然没人管了以后，脑海中猛的浮现起了一个大胆的念头。
    偷偷摸摸的来到了一个角落，然后默默使用了解开体内封印的办法，随着封印解开，强大的力量重新回归体内，林胜合双目中精光爆射，闪身朝着武王周棣和世子周赫追去！
    而随着林胜合恢复了自身八品的境界，那名九品的老者也第一时间有所察觉。
    豁然扭头，看到了气息是来自于林胜合后，老者的脸上浮现起了难以置信的表情。
    想到了什么一般，猛的大喊道：“王爷小心！”

第五百五十一章 悍然出手（求银票）
    老者的第一反应，其实是想要直接脱离战斗，去对林胜合进行拦截的。caimoge.
    然而周围的兵卒实在是太多了。
    武王府的宅子尽管面积不小，但作为交战的战场时，仍然会显得过于拥挤。
    大量的兵卒涌入，更是占据了武王府内绝大部分的空间，使得老者的身周，已经完全被仿佛无穷无尽的兵卒所填满。
    这个时候要脱离战斗，唯一的办法，就是使用大范围杀伤性的招式，瞬间清空身周的所有兵卒。
    可如果真这么干的话，对于自身也会形成巨大的消耗和负担！
    消耗过后，实力将在短时间内急速的下滑，先不说还能够抵挡住剩余那些兵卒多久，只说下滑之后的力量，怕是也根本无法阻拦林胜合了。
    因为林胜合展现出来的气息强度，高达八品！
    就这么一个犹豫的时间，林胜合已经闪身消失在了原地，而老者则不得不继续阻止着仍在无休止涌入的大量兵卒。
    周棣拉着周赫，在几名护卫的保护下，很快来到了那个偏院，正要往院子里的假山走去，就看到林胜合飘然而至！
    直接挡在了周棣和周赫的身前，身上八品的气息没有任何隐藏，清晰无误的展露在外。
    几名护卫立时一脸紧张的举起了手中的武器。
    因为他们之中，最强的也只是一名六品而已，另外几人，都只是四五品的精英护卫。
    这样的实力，面对着八品强者的气息压制，他们很难有什么反制的手段。
    “你……你不是武道修为被废了吗？！这怎么可能？！”
    周棣一脸的瞠目结舌，只觉得今天实在是他有生以来过的最荒谬的一天了。
    无论是被顾言之派兵攻入王府，还是原本确定武道修为被废的林胜合，突然间又恢复了实力，这些事情，都显得那么不可思议。
    “不可能的事情有很多，比如王爷您忽然知道了林家的真实身份，又比如……顾言之派兵进攻王府，在我看来，也都是属于不可能的事情。”
    林胜合笑着说道。
    周棣瞪眼看着林胜合，脑海中则是回忆着数月之前，刚刚把林胜合带入王府中时，所听到的那个判断。
    只有宗师以上的强者，才有可能将八品强者的气息封存起来，使之看起来如同被废掉了修为一般。
    当时的周棣，在听到了这个判断之后，便确定林胜合必然是真的被废了。
    因为不管怎么想，林家都不可能存在宗师级别的强者。
    然而现在想来……既然林家的前身是红衣军！那么似乎拥有宗师强者……也就成了顺理成章的事情？！
    周棣的瞳孔猛的收缩，他这才意识到，因为王府被兵卒进攻的事情过于突然，导致他忽略了如此关键的一点！
    思维在脑海中急速转动，他在想应该如何去拖延时间，以便能够从眼前的林胜合手里逃脱出去！
    既然林胜合并没有被废掉，那么显而易见，在他对江凡和林家有想法的同时，江凡也对他有所提防！
    而林胜合，就是这个后手！
    如此一来，林胜合会在这个时候破开体内封印，出现在他的眼前，似乎目的……也就不言而喻了！
    正要开口吸引林胜合的注意力，以便给自身逃走争取机会的时候，就见林胜合忽然消失在了原地。
    心头警兆大起，可还没等周棣作出任何应对，林胜合已经神奇的出现在了他的身侧，保护在周棣以及周赫身旁的那几名护卫，根本没看清楚林胜合的动作，就见林胜合抬手扭断了周棣的脖子！
    周棣两只眼睛外凸！
    临死前的眼神中，充满了疑惑和不解，似乎是没想到林胜合竟然会如此的果断！
    按理来说，难道不应该再和他说点话的吗？他毕竟是武王啊！
    大周皇帝之下，第二号的权势人物！就这么……毫不犹豫的出手，把它直接杀了？！
    林胜合却是在扭断了周棣脖子的同时，又抬手一拳打在了一旁周赫的胸口上！
    八品力量骤然爆发，这一拳把周赫的心脏，打得粉碎！
    直到这个时候，那几名护卫才反应了过来，一个个悲愤大叫，怒火中烧的朝着林胜合发起了攻击。
    只不过实力差距太大，林胜合并没有费什么功夫，就将这几名护卫也一一掌毙当场！
    看着眼前的一地尸体，林胜合深吸口气，开口道：“少爷说过，反派死于话多，所以想杀人的时候，就要干脆利落的动手，先把人杀了，再去考虑别的。否则随意的拖延时间，只可能引申出莫名的变故。”
    说完，林胜合看了一眼仍然在激斗之中的武王府外院，做出了不再掺合那些事情的决定，进了这个偏院的假山之内，找到了一处机关，打开了假山里的一个暗道，走了进去。
    这段时间里在武王府内的闲逛，自然不可能全无收获。
    而目前武王府已经被大军包围，就算他是八品强者，想要不惊动任何人的逃离武王府，正常的方式也不可能做到。
    因此利用这个之前便探知到的暗道离开，就成了最好的选择。
    反正真正重要的人物已经死了。
    并且所有人都会认为，周棣和周赫的死，是由于顾言之的缘故。
    其实林胜合自己本心来说，不怎么清楚杀掉周棣和周赫，对于江凡来讲，是好是坏。
    但在林家身份被暴露的前提下，周棣绝对不能继续活着！
    否则的话，以大周皇室这些年对前朝旧部的态度，林家一定会招来大周最致命、最强力的打击！
    所以其他人可以活，知道了这件事情的周棣几人却必须死！
    当然……除了周棣和周赫以外，当时在场的，还有那名九品的老者。
    只不过以那名老者的实力，林胜合没信心对付，得尽快赶回家里，把这件事告知自家的七叔公才行。
    兵卒们对武王府的围攻，没有持续太长时间。
    虽然武王府里的护卫数量不少，至少也有一百多人。
    实力也不俗，基本都是三品以上的武者，甚至还有零星的七品、乃至八品存在，九品也有那么一位。
    可兵卒终究太多了！
    数以万计的兵卒围攻武王府，在经过了长达一个时辰的鏖战之后，兵卒们付出了将近两千人的伤亡代价，彻底的占领了整个武王府！
    武王府的护卫几乎全员战死，没什么威胁的下人倒是活了不少。
    至于那名九品的老者，则是眼见事不可为后，拼着重伤的代价，突出了重围。
    由于兵卒们在偏院里找到了武王周棣以及世子周赫的尸体，再加上确实比不了九品强者的速度，便没有再对那名老者进行追击。
    而是安排了人，去城守府进行汇报。

第五百五十二章 九字箴言（求银票）
    河阳城的百姓们并不清楚到底发生了什么事情。caimoge.
    在这只驻扎于外的军队，被顾言之秘密调入城中后，第一时间做的，就是封锁了武王府周边的所有街道。
    所以这一次进攻武王府，进行的非常突然，即便是那些有事外出的武王府下人，都没有反应过来。
    仅仅是在街道被封锁后，觉得有些疑惑，但在跟封锁街道的兵卒表明了身份后，又都第一时间就被兵卒们抓捕。
    虽然围攻武王府耗费了不少的时间，可由于封锁进行的非常彻底，以至于这段时间里，处于封锁圈外的百姓们，只是能听到喊杀声而已，至于具体在干什么，就不知道了。
    再如何想象力丰富的百姓，都根本不可能猜到，城守顾言之，会调兵前来围攻武王府！
    事实上，不只是河阳城的百姓们想不到，就连江凡，其实也没料到顾言之会如此的刚猛！
    他猜到了顾言之肯定会做些什么，顾浩然的死，对于武王府来说，或许只是件小事，但对于顾言之来讲，却是毁天灭地一般。
    彼此对于一件事情的重要程度，看法上存在着严重的偏差，自然就会形成矛盾和冲突。
    这段时间的绝对安静当然不正常，可在江凡眼里，顾言之再怎么胆大妄为，好像也不大可能会直接派兵围攻武王府啊。
    以至于看到林胜合忽然间回到了宅子里，语速极快的把发生的事情讲了一遍后，江凡着实有点反应不过来。
    怎么回事啊小老弟！
    知道你在憋大招，但这个大招是不是有点过分了？
    一出手就是绝杀啊！
    空地上除了江凡以外，林宛如、林宛清以及洪七公和陈昂也都在，对于林胜合所说的事情，几人同样无比震惊。
    “也就是说，武王周棣和武王世子周赫，都已经死了？”
    过了好一会儿，江凡才从恍惚的状态中回过神来，开口问道。
    “对，因为他们知道了咱们林家的前身是红衣军，所以无论如何，不能让他们继续活着。另外，武王府内还有一名九品，也知道这一点。怕是得需要七叔公亲自出手了。”
    林胜合沉声说道。
    大树下躺着的洪七公，此时已经站了起来。
    对于林胜合所讲的情况，看起来非常重视，皱眉道：“周棣怎么会知道，咱们林家是红衣军出身？”
    “这个……七叔公，我也不清楚，因为方才周棣还没来得及对我进行审问，顾言之派的兵，就直接打进了王府。若不是有那些兵卒拖住了那名九品，我怕是也没机会解封，再对周棣和周赫下手了。”
    林胜合摇了摇头，接着说道：“不过我怀疑，很可能跟严无我以及严伟父子俩有关。因为周棣在叫我去问讯的时候，我看到他的桌子上，有一张羊皮纸。那是草原特有的，而严无我和严伟父子俩，离开了家族后，去的……好像就是草原。”
    “严无我，严伟……”
    洪七公眯了眯眼，点头道：“把你在武王府内看到的那名九品，他的长相大致和我描述一下。”
    林胜合答应了一声，接着简单的描述了下。
    长相其实并不算太重要，九品强者，自然有其独特的势，所以能大致上的确定是谁便可以了。
    听完林胜合的描述，洪七公便点了点头，迈步离开了宅子。
    既然有洪七公出手，当然就不用再考虑那名九品的问题，江凡背着双手在空地上来回踱步起来，主要想着这件事的发生，可能引起的后续影响。
    顾言之敢派兵直接围攻武王府，这件事做的非常突然。
    否则的话，那么多兵卒进入城内，再到于武王府周围完成封锁和布防，整个过程中，不至于一点消息都没漏出来。
    从这一点上也可以看出，丐帮的情报体系，想要真正完善，仍然任重而道远。
    对方调动的兵卒，应该就是来自于之前买下了林家土地后，驻扎在那块地上的军队。
    看来顾言之对那只部队，拥有着最高的指挥权和临机决断的权利。
    这种权利当然是皇帝赋予的，只不过皇帝肯定也没有想到，顾言之敢做出这样的事情。
    用的名头，必然是周棣起兵造反，所以顾言之要派兵镇压，可即便如此，直接把武王府上下几乎是灭了门，也终究做的太过。
    等到这件事传回了南都金陵，皇帝是一定会对顾言之进行惩处的。
    当然，前提是皇帝还能够对整个大周，拥有足够的掌控力。
    可目前来看……这种可能性着实有点小。
    “江凡哥哥，胜合杀了武王和世子，对咱们……有影响吗？”
    看着江凡陷入了沉思当中，林宛如忍不住开口问道。
    “影响？那肯定是有的，但不会有任何坏的影响。周棣和周赫，都是死在顾言之所派的兵卒手里，和咱们没有一毛钱关系。而这件事后，顾言之也不可能继续担任河阳城的城守。”
    “无论东征失败后，皇帝对于这个国家的掌控力度会被削弱到怎样的程度，只要国家本身还没有陷入到四分五裂的境地，那么皇帝的旨意，就必然还是有一定作用的。顾言之如此胆大妄为，皇帝不可能无动于衷。”
    江凡拉住了林宛如的手，接着说道：“但武王上下，直接被顾言之屠了个干净，这件事却会给其他人造成强烈的心理暗示。武王已经是皇帝之下，大周的第二号权势人物。这样的人物，却这么简简单单的就死了。”
    “那么对于大周境内那些拥有着巨大影响力的世家门阀来讲，他们会认为……现在的大周，正处于无比虚弱的阶段！武王都这么轻易的死了，要么想要杀皇帝的话，应该也不会太难吧？”
    “再加上这几年里，大周皇帝始终在压榨国内的民众潜力，今年的大旱，更是让半个大周陷入到了严重的饥荒当中，这种情况下，偏偏大周还东征失败，所有的矛盾全部集中在一起爆发出来，根本已经是乱世的雏形了……”
    林宛如似懂非懂的点了点头。
    “那江小子，你打算做些什么？”
    陈昂抚摸着自己的胡须，开口问道。
    “很简单，九个字足以。”
    江凡笑着说道。
    “九个字？哪九个字？”
    陈昂好奇问道。
    “高筑墙，广积粮，缓称王！”

第五百五十三章 家有一老（求银票）
    高筑墙，广积粮，缓称王，这九个字，是当年朱元璋在打天下的时候，朱升给他提出的政治纲领和征战天下的最高战略。caimoge.
    大致意思便是，确立根据地，保证粮草充足以及尽可能晚的登基称帝。
    因为当时的元末，群雄并起，早期有郭子兴、刘福通、韩山童、徐寿辉以及彭莹玉（也就是大名鼎鼎的彭和尚）等，后期则是陈友谅、张士诚、朱元璋三雄争锋。
    一开始的时候，朱元璋只是郭子兴的部将，后来娶了郭子兴的义女（也就是大脚马皇后），这才真正拥有了成为一方豪强的资本。
    可从始至终，朱元璋都不是元末群雄里实力最强的那个。
    无论早期还是晚期，一直都有其他人的军事力量远在朱元璋之上。
    这便是九字箴言最可贵之处！
    确立根据地，让朱元璋进可攻退可守，不至于因为一时的得失，付出太过惨重的代价。
    保证粮草充足，自然让朱元璋的军队无后顾之忧，不用像其他起义军那般，经常行劫掠之事，很多时候，甚至兵匪不分家。
    而这九字箴言里，最为重要的，就是最后的缓称王！
    以朱元璋的实力，一旦提前称帝，便很可能成为众矢之的，到时候群雄围攻，朱元璋根本没有力量去对抗。
    说这九个字，决定了朱元璋从一方豪强，到最终统一天下、定鼎中原，建立了大明帝国的根本，绝对一点都不夸张！
    因此听着江凡说出了这九个字，陈昂在呆了片刻后，两只浑浊的老眼就重新铮亮起来！
    看象江凡的目光，仿佛在看着一块宝贝般。
    “所以这段时间，你才一直都在改造河阳城？不断的对河阳百姓施以恩惠，让整个河阳上下，几乎所有人都对你感恩戴德，让你在河阳城里，拥有了令人难以置信的声望，这……应的是高筑墙吧？”
    陈昂沉声问道。
    “陈老大人，您这个意思，岂不是说我心机深沉？其实并不是，我对河阳城所做的这些改变，只是出于一名城尉的本职而已。在其位、谋其政，让河阳百姓越过越好，是我应尽的责任。”
    江凡笑眯眯的说道。
    陈昂却显然并不相信这样的说词，白了江凡一眼后，自顾自的继续说道：“你和钱家的关系极好，好的有些让我无法理解，所以若是广积粮这三个字，应在钱家的身上，倒也不是不可能的。钱家就是你目前的粮草来源。”
    “当然，如果真的起事，仅仅依靠着钱家，肯定是不够的，但到了那个时候，自然可以通过其他的方式去完善，如此一来，以河阳城为起事之地，以钱家为后勤的保障，唯一需要做的，便只剩下前期不要引起别人的注意，偷摸安心发展了。”
    陈昂一边说着，一边打量着江凡，继续说道：“只不过这些都有一个前提，那就是大周真的会乱起来。目前蓉城已经有乱民造反，如今武王又突然身死，再加上大周东征失利，国内也出现了严重的饥荒，这种情况下……各地**而起的可能，确实不小。”
    听着陈昂所说的这些，江凡没有任何要接话的意思。
    伸了个懒腰，直接搂住了林宛如的肩膀，往厢房走去的同时，开口道：“老人家呢，就要学七叔公那样，没事睡个觉、晒晒太阳，别整天想那么多有的没得。”
    陈昂看着江凡的背影，忽然开口道：“其实我很擅长内政方面的处理，之前看河阳城的许多变化，让我大概了解了江小子你的特点。你有很多新奇的想法，这些想法也确实都非常有效。”
    “但具体沉下来去做那些内政方面的琐事，你却没那个耐心，也或者说，你并不习惯于去做。至于铁牛……只能说中规中矩，但相应的处理的都比较生硬，没办法把政务处理的井井有条。”
    江凡的脚步顿时停住，整个人忽然以‘太空步’的脚步，直接倒退着走回了陈昂的身边。
    这样一个视觉上极具有反差感的步伐，顿时让林宛清和陈昂看直了眼。
    江凡则是回到了陈昂的身旁后，脸上一下子堆起了谄媚的笑容，开口道：“陈老大人，咱们来聊一聊刚才所说的那九字箴言的事吧。”
    “哦？我这样的老人家，不是应该没事睡睡觉、晒晒太阳，别想那些有的没的吗？”
    陈昂斜了江凡一眼，开口说道。
    “谁啊？这谁说的？这不是放屁吗！简直扯淡！家有一老如有一宝！陈老大人您就是我们的宝贝啊！”
    江凡脸色一板，义正严词的说道。
    陈昂嘴角不由自主的抽搐了下。
    不过对于江凡如此不要脸的模样，陈昂倒也算是有过见识，所以并没有多说什么，而是拉着江凡一起，开始探讨起那九字箴言来。
    无它，实在是陈昂觉得这九个字，太过精辟！
    另一边厢，河阳城的城门处，一名老者带着斗笠，混杂在出城的人群当中，安安稳稳的走出了河阳城的大门。
    围攻武王府这种事，过于劲爆，虽然顾言之敢做这件事情，就已经有了同归于尽的心理准备，但在开始之前，终究要足够的小心，以免让武王府提前知道消息，导致自己功亏于溃。
    所以顾言之并未对河阳城进行封锁，而是直到兵力完全集结之后，封锁了武王府周围的街道。
    这样的做法，动静更小，也更加安全。
    相应的，对于整座城池的控制力度，就极为有限了。
    顺顺利利的出了城，老者的长出口气，回头看了河阳城一眼，脸上浮现起了愤恨的表情。
    “林家……顾言之……等老夫回去见到了陛下！你们都要为了今天这件事情，付出代价！”
    低声咒骂了一句，老者拉低了斗笠，正要转身朝着驿馆的方向走去，却忽然发现，自己的面前，不知道何时，竟是多了一位老人！
    老人身体佝偻，气息萎靡，双眼耷拉着，看着一副已经半截身子入土的模样。
    可站在他的眼前，却又似乎自成一个世界！
    正是出城的城门口，周围进城出城的百姓极多，然而拥挤的人潮，和眼前这位老人完全隔绝开来，甚至似乎那些往来的百姓，都没有发现老人的存在！
    刹那之间，老者面露惊恐之色，从头到脚，透体冰凉！

第五百五十四章 我看了他一眼（求银票）
    其实按理来说，这位突然出现的老人，怎么看都像是随时要咽气的样子，周身也没有任何的气息流露。caimoge.
    老者自己又拥有着九品的实力，哪怕之前经过了一个时辰的激烈战斗，导致当前状况不佳，距离自身的巅峰甚远，可无论如何，也不应该惧怕一位普通的老人才对。
    但老者就是感觉无比的惊恐！
    这是一种食草动物在面对着食肉动物时，天然会生出的本能恐惧！
    老者身体僵硬，脑海中则是不期然的回忆起了之前林胜合忽然重新恢复了八品境界的画面。
    一瞬间，老者明白了自己为什么会感觉惊恐！
    既然林胜合可以恢复八品境界，也就意味着，必然有人之前将他的境界进行了封印。
    能做到这一点的……只能是宗师强者！
    老者瞳孔剧烈收缩，第一反应，就是转身迅速再逃回城里！
    宗师强者确实远比九品强大的多，但是面对宗师强者，九品纵然没有一战之力，却有一定的机会能够逃跑！
    只要重新回到城里，在河阳城内到处都是普通百姓的情况下，即便宗师强者想要杀他，战斗的余波，也一定会影响到大量的百姓！
    一旦局势混乱起来，他就有着趁乱逃生的机会！
    然而就在他想要转身的那一刻，老人耷拉着的眼皮忽然抬起。
    浑浊的双目毫无感情的看了老者一眼！
    只是一眼，老者便身体猛地一颤，然后直挺挺的仰躺了下去。
    这一眼，居然成了老者一生之中所看到的，最后一个画面！
    老人当然便是洪七公。
    在一眼看死了一名九品之后，洪七公仿佛什么都没做一般，继续佝偻着身子，颤颤巍巍的朝着城内走去。
    老者周围往来的百姓，则是在看到老者直挺挺仰躺在了地上后，着实引起了小范围的混乱。
    有人去探老者的鼻息，也有人去喊城门口的卫兵，从始至终，除了已经死掉的老者以外，没有任何人的目光，在洪七公的身上停留过哪怕一秒！
    当洪七公回到林家宅子里的时候，江凡刚刚和陈昂聊完了关于九字箴言的理解和具体目标。
    陈昂一脸懵逼中带着难以掩饰的震撼情绪，对于江凡所说的很多想法，都感觉如遇天人！
    所以聊完之后，看着洪七公回来，陈昂也只是浑浑噩噩的跟洪七公打了个招呼，就木然的往自己的厢房走去。
    他需要时间来消化！
    江凡所说的那些东西，对他以往数十年里所形成的理念，造成了巨大的冲击！
    什么‘星星之火可以燎原’、‘枪杆子里出政权’、‘团结一切可以团结的人’。
    还有‘农村包围城池’、‘“以斗争求团结则团结存，以退让求团结则团结亡’，这些话陈昂全都是第一次听闻。
    让他着实有种被打开了新世界大门的感觉！
    他要自己静一静，好好地去理解这些东西！
    江凡也知道自己所说的那些内容，在这个世界里，是怎样一种类似于核武器般的存在，所以也没有继续去拉着陈昂说更多。
    毕竟到时候还要指望着陈昂来处理内政，若是这个时候把这位老大人给吓傻了，那可真就罪莫大焉了。
    “七叔公，怎么这么快？这才刚出去一会儿吧？找到人了？”
    看着陈昂离去，江凡扭头同洪七公问道。
    “找到了，我看了他一眼。”
    洪七公点头道。
    “看了他一眼？然后呢？”
    江凡好奇的问道。
    “什么然后呢？”
    洪七公反问了一句。
    “您把他怎么样了啊，就看了他一眼？然后什么都没做？”
    江凡怔怔的问道。
    “我看了他一眼，他就死了啊，还要做什么？”
    洪七公一脸的莫名其妙。
    “你看了他一眼……他就死了？！”
    江凡眨了眨眼睛，确定洪七公不是在开玩笑后，整个人忽然一个激灵，赶忙一个闪身，避到了洪七公的身侧。
    颤声道：“七叔公，您老人家考不考虑带个眼罩或者是眼布？咱们遮挡一下保证安全？好家伙……看一眼就死了，您这比血轮眼还可怕啊……”
    “什么血轮眼？你在说什么东西？我之所以能看他一眼就致他于死地，一是因为不久前有所突破，对于武道的理解，已经达到了某种界限。二是他骤然间看到我，太受震动，心神失守。三则是因为他自己状态极差，身上的伤势不轻，所以可以比较容易的引动。通过气机的牵引，将其体内的伤势瞬间全部引发。”
    “即便如此，我也要有不小的消耗，相比较而言，远不如直接动手杀了他，来的划算。只不过堵住他的地方，是在河阳城门口，周围百姓实在是太多，没有动手的余地。否则的话，我才不会用这种华而不实的方法。”
    洪七公皱了皱眉，有些不耐的解释道。
    听着是这么个情况后，江凡稍稍放下心来，不过对于洪七公的力量，倒是有了一个更清醒的认知。
    再怎么身受重伤，也终究是九品！
    洪七公能一眼把人看死，实在是有点匪夷所思。
    这要是在自己那个世界，就真算是杀人于无形了……司法机关想要破案，绝对是痴人说梦！
    “行了，我回来是要和你说一声，我得去一趟草原。而我不在的这段时间，尽量安生一点，不要惹麻烦。让小暖回来吧，酿酒作坊那边，安排别人去看着。”
    洪七公开口说道。
    “去草原？做什么？”
    江凡怔了下。
    “林家红衣军的身份，只有族人自己清楚。除了族人以外，便只有严无我和严伟两人知道。他们之前不告而别，想要脱离家族，这不算什么事情，也是他们的自由，我懒得管。但现在，他们既然把林家的身份泄漏了出来，那就是严重的背叛。”
    洪七公一脸严肃，接着说道：“背叛者必须受到惩罚，况且背叛这种事情，有了一次就会有第二次、第三次，为了避免以后再遇到类似的、不可控的危机，严无我和严伟父子，一定要死。”
    “这样啊，可是草原金帐……不也有宗师强者坐镇吗？”
    “突破之前或许还有些困难，但是现在，杀两个人而已，草原的宗师，也阻止不了我的。”

第五百五十五章 金帐会议（求银票）
    洪七公走的有些突然。caimoge.
    但无论是林宛如、林宛清姐妹俩，还是苏小暖、林铁牛等人，对于洪七公的决定，都没有任何意外。
    看起来泄漏了林家身份这件事情，对于整个林家上下，确实属于不可饶恕的背叛。
    当然，随着武王周棣以及世子周赫的死，目前林家的身份问题，已经不再是随时有可能引爆的炸弹。
    局势发展只要顺利，一旦大周皇室失去了对整个大周的掌控力度，那么到时候天下大乱，林家的身份就不会再存在任何问题，反而有可能成为某种优势！
    接下来的一周时间，武王周棣涉嫌谋反，被河阳城守顾言之及时察觉，并且派兵平叛，当场诛杀的消息，以最快的速度，传遍了大周全境！
    据说顾言之在武王府内，查抄到了诸多逾矩之物，包括龙袍龙椅在内的皇帝御用物品，也有不少。
    由于武王周棣发现事败后拼死反抗，只能无奈之下，将武王周棣当场诛杀。
    事后顾言之自知以臣子之身，却对皇室血脉造下杀孽，实为大罪。
    所以自请贬黜，将河阳城一干事务，全部暂且交由城尉江凡处理。
    自己则是闭门府内，等候来自于皇帝陛下的惩处决定。
    这是明面上流传的消息，实际上的真实情况，却要远比这个复杂的多。
    就像江凡之前所猜测的那样，武王周棣突然横死，让大周境内的诸多门阀世家，全都蠢蠢欲动起来！
    如同蓉城那样的乱民起义，正在大周北地燎原而起。
    尽管像蓉城那样，直接占据了一座不小的城池的情况，还没有发生，可北地**而起的乱民，在这一周的时间里，却至少已经达到了十万之数！
    这些乱民如同蝗虫一般，在不具备攻占大城的前提之下，把目标对准了各个村子以及小镇，所到之处，几乎是寸草不生！
    若是没有任何抑制的手段，可以想像，这样的狼烟烽火，将在极短的时间里，继续无休止的膨胀下去！
    没有粮吃，走投无路的百姓，就算自己不想成为乱民，也一样会被裹挟着成为乱民的一员。
    真到了那个时候，大周的局势就将彻底糜烂！
    没有人说的清楚，这些乱民的背后，有多少是自发的造反，又有多少，是来自于世家门阀的暗中授意。
    但毫无疑问，所有人都在盯着周景帝的反应，想要看看东征失败后的周景帝，面对着大周境内忽然间便急转直下的局势，会有怎样的手段。
    若是手段足够强硬，那或许还能继续压制住世家门阀的野心。
    可若是手段软弱，毫无威慑之力，就难保不会让有心人认为……时机到了！
    就在大周国内迅速乱成了一锅粥的时候，北方的草原金帐，也在这段时间里，开了数次最高规格的会议。
    此时的金帐部落专门用来开会的巨大帐篷里，金帐大汗阿努金，正大马金刀的坐在最上手位置。
    其余八大部落的族长，加上草原大部分的九品强者，以及他的十三个儿子中，最被重视的三子，总共差不多二十多人，全都汇聚的帐篷里。
    阿努金是一个身材魁梧的壮汉。
    从体格上来看，似乎比苏小暖还要大上一圈。
    但阿努金不是光头，浓密的头发被他绑成了一缕一缕的辫子，全部向后梳垄，使得他的整个形象，看起来非常凶悍。
    “大汗！消息已经得到了确认，武王周棣，真的死了！”
    一名部落的族长，满脸兴奋的开口说道。
    “没错，大汗！商队最新带回来的消息，不但武王周棣死了，整个大周北地，还尽皆陷入到了混乱当中，大量的流民因为没有粮食吃，选择了起义，甚至有流民已经占据了城池！这是长生天赐予的机会啊！”
    另外一名部落的族长，同样满脸亢奋。
    “可已经十一月底了，马上就要进入十二月，大周北地的冬季，不比咱们草原好多少，这个时候若是集结大军的话，一旦无法抢到足够多的粮食，就会让咱们草原的儿郎，损失惨重！这一点，不得不慎重。”
    阿努金沉声说道。
    “大汗！如果真的粮食不够，咱们也可以驱赶那些周人当作口粮！不管局势多么困难，咱们总要试一试！入了冬后，咱们固然会面对很多问题，但周人同样如此！他们今年的干旱无比严重，几乎让整个大周北地粮食绝收！现在的大周，正是最虚弱的时候，这个时候不动手，等到大周缓了过来，再想动手就来不及了！”
    又一名部落族长开口谏言道。
    其他几名部落族长很是赞同的点了点头。
    倒是那些草原的九品强者，没有任何人开口。
    因为在草原金帐，一旦成为九品，就将脱离自己的部落，直接成为阿努金麾下勇士。
    所以这些九品，都是阿努金的人，自然代表着阿努金的意志。
    唯有严无我站在帐篷的角落，和场间的其他人相比，显得有些格格不入。
    “国师还是不愿意来参加会议吗？”
    阿努金没有表态，反倒是换了个话题问道。
    站在阿努金下手最近的一名九品强者，躬身行礼道：“回大汗，教宗陛下已经闭关了。”
    “闭关？行吧……既然你们都认为应该出兵，那就回去开始进行准备吧。大周现在确实非常虚弱，但军队的力量依旧不容小视，这一次仍以劫掠为主，如果能够占据大周的城池，那就把占据的城池劫掠一空。我们不需要大周的土地，至少现在……不需要！都明白吗？”
    阿努金沉声说道。
    帐篷里的所有人，齐齐抱拳答应了一声。
    尤其是八大部落的族长，更是喜形于色。
    因为这种劫掠，意味着能够带回来大量的奴隶，而对于他们的部落来讲，奴隶越多，部落就能够发展的越发强盛！
    正当阿努金打算挥手示意会议结束、各自回去筹备的时候，一股浓烈的死气，忽然出现在了他的感知当中！
    这死气之浓郁，饶是以他那铁石般的心态，都受到了一些影响。
    豁然之间，阿努金体内的气息，在这死气的气机牵引下，不受控制的从体内汹涌而出！

第五百五十六章 要人（求银票）
    阿努金的气息过于强大，因为是受到了气机的牵引，才导致体内的气息汹涌而出，所以气息的强度也没有办法把控。caimoge.
    以至于仅仅是一瞬间的功夫，帐篷里的那八大部落的族长，就被阿努金恐怖的气势吹的东倒西歪。
    那些九品强者们，尽管可以稳稳的站定，但是面对着阿努金的势，却是一个个脸色变得惨白！
    阿努金没功夫理会帐篷内受到了他气势影响的众人，而是整个人直接站起，庞大的身躯仿佛要将整个帐篷撑开一般。
    扭头看向了死气出现的方向，尽管有着帐篷的阻隔，可阿努金的双眼却似乎已经透过了帐篷，看到了极远处那释放着浓郁死气的，究竟是什么人一般！
    “大……大汗……我们……我们说错了……什么吗？”
    由于距离的缘故，除了阿努金以外，并没有其他人察觉到那股气息。
    所以感受着阿努金的势，一名部落族长无比艰难的问道。
    “和你们没关系，有客人来了……”
    阿努金说着，庞大的身躯已经朝着帐篷外走去。
    所有的部落族长们都有些茫然，而那些九品，则终于也察觉到了死气的存在！
    严无我的反应要比其余九品大得多。
    在察觉到了这股死气的迅速接近后，严无我顿时流露出了一脸难以置信的表情。
    他能判断得出来，这是洪七公的气！
    可问题是……在他的印象里，洪七公不应该如此强大才对！
    这股死气的强势程度，竟似乎……还在金帐大汗阿努金之上？！
    也就是几个呼吸的时间，洪七公便出现在了金帐部落的最外围。
    数百名阿努金的亲卫，手中拿着武器，很是紧张的挡在了洪七公的身前。
    尽管洪七公佝偻着身子，整个人颤颤巍巍的仿佛随时有可能与世长辞，可这些阿努金的亲卫，却感觉他们似乎正在面对着一头远古凶兽！
    有资格成为金帐大汗的亲卫，这些人自然也都是蛮族之中的佼佼者。
    成功入品，拥有武者的实力，是入选亲卫的最基本条件。
    因此面对着气息外放的洪七公，这些亲卫当然能够感知到洪七公的恐怖，只是洪七公究竟有多么强大，他们无法有具体的概念而已。
    被数百名金帐亲卫挡在身前，洪七公没有任何要继续前行的意思。
    伸手抵住了下巴颏儿，得了痨病般的用力咳嗽了几声。
    身子骨一颤一颤，像是要自己把自己咳散架了似的。
    就在这个时候，阿努金从部落内走了出来。
    强横霸道的气息，和洪七公溢出于体外的死气直接对上，让那几百名亲卫纷纷松了口气。
    根本不用阿努金吩咐，亲卫们就迅速后退，重新回到了自身负责警戒的位置上。
    因为对阿努金，他们有着绝对的信心！
    金帐天可汗，在他们眼里，就是这片星空之下，最强大的男人！
    只要阿努金站在这，金帐的旗帜，就将永远的飘扬，永远的不会坠落！
    然而在身后所有蛮人崇敬的目光当中，阿努金此时却是一脸凝重。
    不仅仅因为眼前老人所释放出来的宗师气息，同时也是因为……阿努金发现自己看不透眼前的老人！
    在他的感知当中，眼前的老人就像是一个混沌！
    “阁下……何人？”
    阿努金的声音听起来有些沙哑。
    “老夫姓洪，行七，你可以叫老夫洪七。”
    洪七公又咳嗽了声，语气有些虚弱的说道。
    “洪七？没听过……不知阁下来我草原金帐，所为何事？”
    阿努金眉头紧皱，开口继续问道。
    要不是眼前的老人给他的感觉过于危险，他早就一拳直接打上去了。
    “没什么大事，只是来跟大汗你要几个人的。”
    洪七公笑呵呵的说道。
    “要人？谁？”
    阿努金的心里浮现起了不好的预感。
    “不久前，有几名周人来投靠大汗，这件事，大汗有印象吧？他们其中有一名九品，想来会受到大汗的重用，老夫此次前来，就是跟大汗要这几个人的。”
    洪七公说着，便看到一群人出现在了阿努金的身后。
    正是那八大部落的族长，以及之前一起开会的九品草原强者们。
    严无我，也在这群人之中！
    阿努金双眼微微睁大了些，自然知道洪七公说的是谁。
    但无论是他金帐大汗的身份，还是宗师强者的骄傲，都不允许他这么轻易的把自己手下的人推出去。
    所以听着洪七公的要求，阿努金不断的调动体内气息，使之和周围天地仿佛逐渐的融为一体。
    开口道：“阁下跑到我金帐部落，和我这个部落的大汗直接要人，是不是……有点过分了？”
    “过分吗？老夫不觉得，我要的人，原本就和老夫的家里渊源颇深，之所以来寻他们，也是因为他们先坏了规矩。规矩这个东西，有些能碰，有些则不能碰。大汗若是给老夫个面子，就把他们还给老夫，老夫自有处置。”
    洪七公和气的说道。
    “那本汗……若是不给你面子呢？”
    阿努金沉声说道。
    洪七公偏头想了想，接着有些无奈的叹了口气，说道：“哎，如果大汗不给老夫面子，老夫也就不能给大汗面子了。虽然老夫很怕麻烦，希望能尽可能和气的解决掉这件事情，可既然大汗不愿意，老夫也无法强人所难。”
    “人，我是一定要带走的，他们犯了规矩，要受到惩罚，大汗若是不愿，老夫……就只能打到大汗愿意了。”
    话音刚落，洪七公溢散于体外的气息，便又有了大幅度的攀升！
    浓郁的死气影响下，洪七公脚下方圆十几米的青草，竟然都在以肉眼可见的速度变得枯萎！
    阿努金骇然色变，看向洪七公的目光中，充满了难以置信的情绪。
    “你竟然……达到了这个境界？！怎么可能！你是怎么做到的！自身之气所笼罩的范围内，便自成一个小世界！在这个小世界里，能拥有一定程度的、改变规则的能力！这是传说中才能达到的境界，你竟然达到了？！”
    洪七公没有回答阿努金脱口而出的询问。
    在阿努金话音还未落下的时候，洪七公已经一步踏前，同时一拳打出！
    只是一拳。
    却犹如天崩地裂！

第五百五十七章 我答应了！（求银票）
    单纯从身躯的大小来看，洪七公瞧着也就是刚到阿努金的腰部而已。caimoge.
    再加上阿努金身躯健硕，洪七公却身体老迈不堪，两厢比较之下，阿努金整个比洪七公大了好几圈。
    可偏偏……当洪七公这一拳打出，身躯更加庞大的阿努金，却不由自主的后退了……
    这一拳看起来朴实无华，但阿努金非常清楚，若是九品强者正面迎上了这一拳的话，瞬间就会被这一拳吞噬掉全部的生机！
    即便是他这样的宗师强者，硬接这样的一拳，也会非常不好受。
    所以阿努金选择后退，同时凝聚身周天地之力，打算引动雷霆，对洪七公进行反击！
    原本碧空万里的艳阳天，在阿努金的头顶上方，忽然间乌云盖顶、风急如刀！
    宗师之间的交手来的如此突然，以至于阿努金身后的金帐部落的人，都有些准备不足。
    那些亲卫纷纷后退，八大部落的族长也加入到了后撤的行列当中，生怕被宗师级的战斗所波及！
    只是直到这一刻，他们才终于明白，原来那看着像是随时有可能去见长生天的老人，竟然也是宗师！
    这种站在了人间巅峰的大人物，忽然间跑到他们草原来干嘛？！
    九品强者们倒是并没有后撤，尽管面对着宗师级别的战斗，他们根本没有插手的余地，但宗师战斗的余波，倒也不至于会对他们形成严重的威胁。
    所以可以站的近一些。
    毕竟，能亲眼目睹宗师强者交战，对于这些九品来讲，实在是有生之年都难以遇到的幸事！
    若是能够在目睹宗师强者交战的过程中，有所领悟，势必会让自身得到巨大的好处！
    这样平日里求都求不到的机会摆在眼前，这些九品当然不可能错过！
    只有严无我一脸凝重。
    方才洪七公所说的话，他也听的一清二楚，所以他确定洪七公是为了他们父子而来。
    但严无我不明白的是，他们父子到底犯了什么规矩？！
    竟然能够引动向来不怎么管事的洪七公，不惜跋涉草原，亲自跑到金帐来要人？
    如果仅仅只是脱离林家的话……也不至于啊……
    阿努金发现自己不能再退了，因为洪七公的这一拳，从方向上来看，如果他继续后退或者躲闪，那么拳势就将没有任何迟滞的轰到他的身后！
    而在他的身后，正站着草原的那些九品！
    那些人……是草原最宝贵的高端武力资源！
    虽然由于距离的缘故，洪七公的这一拳，必然会出现势头的衰减，但阿努金第一次遇到如此诡异的气息，他着实有些判断不出来，在势头衰减之后，洪七公的拳头，会不会依旧能够对九品造成致命的威胁！
    因此在调动了天地之力后，阿努金怒吼了一声，正面挡下了洪七公的这一拳！
    同时头顶上密布的乌云，雷声滚滚，有粗如躯干的雷霆，当头霹下！
    正中洪七公的身上！
    两大宗师强者，仅仅只是这么一个交手的瞬间，就让天地为之变色！
    洪七公明显已经放弃了繁琐的招式，在一拳被阿努金挡住之后，便又轻飘飘的打出了第二拳。
    至于当头霹下，击中了他的那道雷霆，却似乎并没有对他造成任何影响。
    阿努金脸色微变，对于洪七公的难缠，颇为意外。
    尤其是连续接下了洪七公两拳后，阿努金悲哀的发现，眼前的老者……实力和境界确实在他之上！
    这让阿努金备受打击。
    一直以来，拥有着超人般的体魄、强大的修炼天赋，在草原又未尝一败的经历，从崛起开始，便一路强势的统一了整个草原，这些都让阿努金有点小视天下英雄。
    在阿努金想来，纵然这天底下的宗师还有那么几位，他也一定是其中最强的！
    可没想到，眼前这位突然从大周跑来的、完全不知名的老人，竟然就比他要更加强大。
    阿努金的信心，有那么一瞬间，都受到了一点影响！
    “轰！”
    又是一拳！
    这已经是洪七公打出的第五拳！
    五拳过后，阿努金终于无法再继续站在原地，庞大的身躯在拳力作用下，不由自主的后退了几步。
    每一步，都把地面踩的凹陷下去数十厘米的深度！
    脸色也是猛地涨红，但又强行把体内翻涌的气血压下。
    看着眼前的洪七公那一副只是在小试牛刀的样子，阿努金脸色不由阵青阵白。
    其实如果是生死相搏的话，在阿努金看来，胜负如何，应该犹未可知。
    尽管老人的境界和实力在他之上，可宗师之间，差距不可能像九品和宗师的距离那么大，所以真正的死斗，除了实力以外，还要看彼此对于战斗的理解，以及是否真的具有悍不畏死的精魄！
    这一点来讲，在草原上杀出了一路尸山血海的阿努金，认为当今世界，没有人能比得上他！
    但问题是，这里是草原金帐！
    如果真的没有任何收敛，将全部的力量都释放出来，进行一场宗师之间不死不休的战斗，那么就算阿努金对自己有绝对的信心，最终和老者之间的生死之数，也只在五五之间。
    并且整个草原金帐，一定会在这种战斗的波及下，被彻底摧毁。
    阿努金承受不起这样的损失！
    更何况，方才接下的那五拳，还让他受了些伤。
    尽管伤势不算严重，可对方的气，实在是太过诡异，那股死气侵入体内，让阿努金感觉非常的不舒服。
    关键是那股死气的生命力竟然异常顽强，在他的体内，似乎正在不断的同化和汲取他的生气，让阿努金须臾之间，有点不知道该怎么去解决。
    脑海中极速的计算了一番得失，阿努金无奈的发现，似乎把之前投靠的严无我几人送出去，才是最好的选择。
    尽管这样的做法，会让自己的颜面大失，也会伤害到之前定下的、千金买马骨的计划，可相比于能够预见的损失来说……并不是什么不可接受的事情。
    当然，若是阿努金铁了心的要和洪七公死斗，在缠住洪七公的同时，调动足够多的军队，一起对洪七公进行围剿，那么在阿努金想来，也是能够将洪七公绞杀的。
    只是由此需要付出的代价太过夸张，草原方面就此一蹶不振，缓个几十年时间，都是有可能的。
    实在太不划算。
    有了决定的阿努金，眼看着洪七公的第六拳又要继续打出，赶忙抬手道：“停！你的要求，我答应了！”

第五百五十八章 生命的代价（求银票）
    洪七公的拳势收发自如。caimoge.
    随着阿努金喊停，洪七公已经打出去了一半的拳头，便又重新轻飘飘的收了回来。
    如此的举重若轻，让阿努金看的有点双眼发直。
    顿时明白，他之前对洪七公的判断，似乎还小看了洪七公！
    洪七公的真正实力，怕是在他的预想之上！
    也就是说，此时此刻正在和他的交手的洪七公，很可能还没有全力以赴！
    阿努金顿时有些后怕。
    尚没有全力出手，就已经把他逼的如此狼狈，这要是全力以赴的话……他岂不是要直接被碾压过去了？
    大家都是宗师……怎么会有这么大的差距？
    没给阿努金继续思考的时间，洪七公已经抱拳拱手道：“既然大汗给老夫这个面子，那就请大汗把人交出来吧，老夫赶时间，处理完了叛徒，还得回去呢。”
    阿努金深吸了口气，扭头朝着身后的那些九品强者们点了点头。
    没有任何犹豫的，一众九品瞬间一拥而上，制住了严无我。
    把严无我押到了洪七公身前的同时，还有几名九品反身回了部落里，去找严伟和那跟着严无我父子一起前来投奔的林家人。
    严无我根本就没想过要反抗，被控制的过程当然无比顺利。
    有着洪七公和阿努金在场，他就算是想要反抗，也肯定是徒劳，还不如老实一些，免受皮肉之苦。
    “七叔公，我不知道犯了哪条规矩，竟是惊动七叔公您亲自前来，还请七叔公解惑。”
    严无我还算镇定，欠身说道。
    他了解洪七公的脾气，知道洪七公是一个讲理的人，而他又自问，一直没做过什么危害林家的事情。
    哪怕是逃离林家之前，想要袭击酿酒作坊，实际上也并未成功，以洪七公的性格，根本就不会为了这么点事，还抓着他们不放的。
    洪七公看了严无我一眼，没有回答，只是平静的说道：“等人都齐了，再说吧。”
    阿努金听着严无我和洪七公之间的对话，心下有些惊疑不定。
    七叔公？照这个称呼来看，投奔过来的严无我，和这个神秘宗师……是亲戚关系？
    之前一直没有询问过严无我的来历，既然是九品来投，阿努金自然要给严无我足够的敬重，这样才能把严无我树立成一个标杆，吸引更多的强者前来草原。
    可现在看来……有些失策啊！
    如果严无我和眼前的神秘宗师是亲戚，那是不是意味着……这个家族里，还有其他的强者？
    什么样的家族……能同时拥有宗师和九品强者？并且看起来九品强者，似乎还不止一位？
    更可怕的是，这样的家族，在大周国内居然没有任何名声！
    自己这位草原大汗，在今天之前，竟是听都没有听过分毫！
    大周……到底还隐藏了什么？
    就在阿努金兀自思索的时候，严伟和跟着父子俩一起投奔草原的林家族人，都被草原的九品强者从部落里带了出来，径直推到了洪七公的面前。
    看到是洪七公出现在了这里后，严伟的脸色发生了明显的变化，整个人显得很是惊恐。
    这般异常的模样，自然落在了严无我的眼中，心下不由一颤，怒声道：“混账！你是不是瞒着我干了什么！”
    “行了，人齐了，多余的废话就不说了，按照规矩，背叛家族者死。你们之前虽然脱离家族，但在我看来，脱离和背叛是两码事。每个人都有追寻自己渴望的生活的权利，咱们林家的人同样如此。”
    “所以你们脱离家族，我无动于衷，甚至于你们临走之前袭击家里的酿酒作坊，我也没有任何看法。想要从家里拿点东西走，很正常，在我眼里，不是太大的恶行，可以理解，只要别当着我的面去做，我就睁一只眼闭一只眼。”
    “但你们千不该万不该，不应该把家里最不能说出去的秘密，泄漏出去。这是要致整个家族的人于死地，也是绝对无法容忍的背叛。所以我才会从家族里离开，专门来到草原。”
    洪七公沉声说道。
    “泄漏家族最不能说出去的秘密？怎么可能？！”
    严无我愣了下，紧接着想到了什么，猛的扭头看向了自己的儿子。
    严伟哆嗦着低下头去，颤声道：“爹……我……我就是心有不忿，我想让那江凡去死！他毁了我，他也别想好过！”
    说到最后，严伟的语气倒是狠戾了许多。
    严无我则是大脑一空，整个人不由自主的晃了晃。
    瞬间回过神来后，第一反应就是想要同洪七公开口求饶。
    然而洪七公根本没给他说话的机会，在让严无我知道了究竟发生了什么事情后，洪七公便已经直接抬手，山岳一般的朝着严无我等人压了过去！
    即便严无我拥有着九品境界，面对着洪七公的这一掌，也根本没有任何抵抗之力。
    甚至连逃走都做不到，须臾之间，便被洪七公直接掌毙于当场！
    看都没看几人的尸体，洪七公朝着阿努金拱了拱手，接着扬长而去。
    直到洪七公的身影彻底消失在视线当中，也再感知不到洪七公的气息，阿努金这才长出口气。
    撇了一眼严无我几人的尸体，略显烦躁的摆手道：“把他们的尸体扔远点！居然给草原招惹来这样一位强敌！幸好对方没有抱着敌意前来，否则的话，草原今日，怕是要付出巨大的代价！”
    “是！大汗！”
    立时有几名九品答应了一声，然后便纷纷上前，拖着严无我几人的尸体便走。
    其余八大部落的族长则是小心翼翼的凑了过来，其中一名族长忍不住开口问道：“大汗，刚才那个老头……很厉害？”
    “应该说是非常厉害！这大周……还真是卧虎藏龙，明面上只有宇文神举一名宗师而已，结果今天就莫名其妙的又蹦出来一个，也不知道这样的人物……大周还有多少。”
    阿努金眯着眼睛说道。
    感受着体内那股诡异的气息，似乎越发的活跃，阿努金沉吟片刻，开口道：“大规模劫掠大周的计划，暂且停下，在没有搞清楚大周的真实实力之前，不可轻举妄动！”

第五百五十九章 河阳热（求银票）
    在大周数以千计的城池当中，一共有两座城池是最为重要的。caimoge.
    其中大周北地最重要的城池，当然便是河阳。
    作为北地心脏，河阳城不但是大周北地的政治、经济、文化中心，同时也是大周北地的交通枢纽。
    百万人口的超巨大城池，几乎是汲取了整个北地的血肉，滋养起来的。
    相对的，地处南方的都城金陵，自然也跟河阳差不多待遇。
    不过大周南方历来比北方富裕的多，所以金陵城在物资的丰富程度上，也要远在河阳之上。
    一直以来，金陵城人都不怎么看的起河阳城人。
    在金陵城百姓的眼中，河阳城的百姓就像是一群不通礼数的土鳖，哪怕河阳已经是大周第二富饶的城池，可金陵百姓依旧认为河阳是乡下。
    然而这样的情况，在最近这段时间里，却正发生着根本性的变化。
    起因最开始是由于河阳特产的一种酒，被往来的商旅带入了金陵。
    这个名叫仙人醉的酒，在金陵城内甫一出现，便立时掀起了轩然大波，迅速被喝过的所有人推崇备至，进而引发了金陵城内大量的权贵追捧。
    原本在仙人醉没有出现之前，整个大周最出名也最烈的酒，始终是金陵寒潭香。
    这就产量不大，售价高昂，基本上只在金陵地面上销售。
    其他地方的人想要喝到，大部分情况下，都得前来金陵购买，算是金陵百姓们最引以自傲的一种特产。
    可随着仙人醉的横空出世，金陵寒潭香便瞬间就被打落了尘埃。
    开始不断的有金陵权贵，想方设法的让往来商旅，从河阳城尽可能的带一些仙人醉回来。
    却又由于仙人醉的产量实在是过于稀少，河阳城自己的需求都很难满足，甚至还要限量销售，使得真正能把仙人醉带到金陵的商旅，少之又少。
    物以希为贵，这就导致了在河阳城售价只有三贯一斤的仙人醉，到了金陵后，直接飙升到了十贯一斤！
    就这，还有价无市！
    没有足够的人脉关系，根本都别想买到！
    除了仙人醉以外，这几个月来，也不断的有一些河阳人来到金陵。
    或是探亲访友、或是经商行路，虽然大周境内，百姓们互相之间的不同地域流动，几乎是完全凝固的，但金陵跟河阳之间，交互的却颇为频繁。
    而随着这段时间里，出现在金陵的河阳人越来越多，金陵人发现他们越来越听不懂河阳人在说些什么了。
    街道上靠右行走，公共场合排队等候，这些勉强倒是还能理解。
    可垃圾桶、公共厕所这些……究竟是什么玩意？
    不知道也就罢了，谁也不能保证自己无所不知、无所不晓不是？
    但那些河阳来人，看向他们这些金陵人的目光中，充满了鄙夷和不屑的表情是凭什么！
    从来只有他们金陵人看不起河阳人，什么时候轮到河阳人看不起金陵人了？！
    偏偏对方的看不起，又是那么的理直气壮，到了最后，金陵人从河阳人的嘴里，了解到了河阳城的变化越来越多，反倒是有些理解为什么河阳人会看不起他们了。
    很快，金陵便掀起了一股河阳热。
    上至权贵、下至百姓，都开始以模仿河阳的生活方式为荣。
    而这样的变化，自然也迅速的传入了宫里。
    景帝周显刚刚回到宫内没几天的时间。
    东征的大败亏输，让他整个人的心情极为恶劣。
    虽然接应的军队赶到的非常及时，让他本身没遇到什么危险，可这一次的失败，却基本伤已经可以把他钉死在历史的耻辱柱上了。
    每思及此，周显便有种控制不住的狂躁。
    从回了宫里到现在，短短数日的功夫，就已经有超过两位数的太监和宫女，由于不小心触怒了周显，被当场下令仗杀。
    皇宫内弥漫着一片紧张的情绪，没人敢在这个时候，去触动周显的眉头。
    此时的御书房内，周显正在听着随身太监所讲的一些新鲜事。
    这位大周皇帝长得还算丰神俊朗，可眉宇间的阴霾之气，却是让他的五官，看起来有些狠戾。
    “这河阳城，变化真的如此之巨大？”
    听着太监讲完，周显冷声问道。
    “这个……陛下，奴才也不清楚，但坊间都这么传。听说金陵有商队去了河阳又回来，也是把那河阳城夸到了天上去，想来……应该没什么假的。”
    随身太监哈着腰说道。
    “嗯……朕没记错的话，那个江凡，应该是武王举荐的吧？”
    “陛下英明，正是武王殿下举荐的。”
    “说起识人之明，武王还是很有本事的，可惜……竟然被顾言之给杀了！简直岂有此理！”
    周显嘴上这么说着，脸上的表情倒是并没见多少愤怒之色。
    随身太监琢磨了下，小心翼翼的接话道：“陛下，武王殿下谋反证据确凿，这死了……也是应该。”
    “话是这么讲，可武王毕竟是皇室，岂是顾言之可以杀的？拟职，撤掉顾言之河阳城守的职位，调回金陵待审。由这个江凡，暂代河阳城守之职。武王和武王世子的遗体，要运会金陵。虽然武王谋反，但终究是我皇室子嗣，总得葬在皇陵里才行。”
    周显开口说道。
    “奴才遵旨。”
    “另外，北地那些造反的乱民，宰相和议事堂的人，还没有商议出要怎么处理吗？”
    周显继续问道。
    “这个……还没有切实的折子递上来，奴才听说……是因为没人愿意带兵前去剿匪。好像是现在还驻扎在地方的军队，大部分都是世家门阀的私军，所以那些世家门阀，不想让自家的私军被损失。”
    随身太监欠身说道。
    “混账！什么私军！那都是大周的军队！这帮混账！朕还是不是大周的皇帝了！连出兵剿匪他们都不愿意！难道要让朕把金陵城外的最后二十万御林军，全都派出去吗！到时候是不是谁要是有了想法，就可以代替御林军来驻扎金陵了？”
    周显语气无比危险的说道。
    随身太监打了个哆嗦，脑袋用力的低了下去，没敢接这个茬。
    周显则是用力的喘息了几下后，冷声道：“你去，传神举大元帅来见朕！”
    “是，陛下！”

第五百六十章 视察民兵队（求银票）
    “少爷，按照您的要求，河阳的城门现在只开四个，每个方向一个。caimoge.流民在城内有违律行为，则罪加一等，严重者，不再等候朝廷复核，直接处以死刑。目前城内治安平稳，百姓们也没有什么怨言，都对您的安排非常支持和拥护。”
    河阳府衙内，林铁牛站在江凡的身旁，同江凡汇报着这段时间里，河阳城的一些变化。
    从金陵来的圣旨，在昨天就已经通报大周全境。
    目前整个河阳府衙，自然是以江凡这个代城守为尊。
    不过之前的城守顾言之，原本就已经有相当长的一段时间，不怎么管事了，所以这一次的职位变动，倒是并没有给府衙造成任何动荡。
    仅仅是让江凡对河阳城的管制，做到了名正言顺而已。
    “嗯，从今天开始，河阳城的一应政务，全部交由陈老大人处理。你可以从这些繁琐的事务里解脱出来了，跟婉清一起，跟在我身边吧。”
    江凡指了指坐在一旁的陈昂，开口说道。
    铁牛顿时大喜过望，开口道：“真的吗？太好了少爷！我跟您说，我早就烦了这些莫名其妙的事情了，要不是怕您训我，我都要直接跟您撂挑子了！”
    江凡没理他，而是转身朝着陈昂拱了拱手，笑着说道：“那接下来，就要麻烦陈老大人多多费心了。我会专门安排几名族人来负责保护陈老大人您的安全，有任何事情，您也可以直接吩咐府衙内的捕快。所有的捕快，都是咱们自己人。”
    “那……几位捕头和总捕呢？”
    陈昂开口问道。
    “那些人一直以来都还算老实，所以我就没动他们。除了按点拿俸禄以外，他们大部分时间都窝在家里，没什么影响。”
    江凡开口说道。
    “嗯，我会找个机会，把他们都撤掉的。捕头和总捕，对于维持城内的治安，能起到非常重要的作用，不应该浪费在那些尸位素餐的人手里。现在是非常时期，圣旨上也说了，你暂时对河阳城，有临机决断的权利，即便是河阳城内的官员，你也可以自行任免。不利用这个机会，把该换的人都换了，那可就太浪费了。”
    陈昂笑呵呵的说道。
    “陈老大人看着办就行，这些事情我都没有意见，唯一的要求，就是河阳城必须稳定。河阳百姓的生活，不能受到太大的影响。另外，对城内每日消耗的物资，进行一下统计。现在北地大乱，河阳的物资供应，已经很难保证，我们需要自己想办法。”
    江凡开口说道。
    “放心，我这几天就着手把这些都理清楚。”
    “好，那陈老大人先忙，我出城去看看民兵的训练成果如何。铁牛，你留下来和陈老大人交接一下。”
    江凡朝着陈昂点了点头，起身出了办事房。
    洪七公已经回到了宅子里，所以此时苏小暖和林宛清一起陪在江凡的身旁。
    这段时间，仙人醉的销量下滑的比较严重。
    由于北地一片混乱，河阳城虽然相对安稳，没受到什么影响，但无论是普通百姓还是大户人家，都很是心下不安。
    在如此情况之下，但凡家里有点余钱的，基本上就全都拿来买粮食存起来了。
    至于仙人醉这种东西，太平年景的时候自然是难得的享受，可是现在嘛……哪里有粮食重要？
    别说是仙人醉了，就连河阳大曲这种无比廉价的酒，都已经卖不动了。
    带着苏小暖和林宛清在城内一路穿行，一直到出了城门，江凡这才皱眉开口道：“我看城里的店铺，十家里至少关了四家，街上的百姓，也大多愁容满面。这可不行，别说现在还没有真的打起来，就算已经打起来了，河阳也不能变的萧条。这是咱们的根本！河阳越繁荣，咱们的根基才能越牢固。”
    苏小暖和林宛清对视了一眼，挠了挠头，开口道：“少爷，您说的道理……我懂，但……具体要怎么做呢？”
    “还是得刺激商业和经济流通，这样吧，一会儿看看民兵的训练成果，如果已经达标了的话，就从民兵队伍里专门抽调出一批人，组成咱们河阳城的官方护送队伍。凡是河阳的商人，都可以雇佣这只队伍来保证自身商路的安全和畅通。”
    江凡想了想，接着说道：“具体如何筹备，得回去跟陈老大人商量下，我们必须保证外面的东西可以顺利的进入河阳，河阳的东西也可以顺利的送到外面。只有商品流通起来，经济才能活泛，老百姓的手里才能有钱。”
    “那……粮食怎么办？少爷，现在各大富户和钱家的粮仓里，确实存了大量的粮食，可普通百姓家里，口粮并不算多。目前城里还在售卖的粮食越来越少，别的地方也不再有粮食送来，时间一久，容易出问题啊。”
    苏小暖开口问道。
    “只要熬过这个冬天，等到了春种的日子，粮食的问题自然可以得到解决。至于这个冬天怎么熬……那就要看大周北地的局势，如何发展了。”
    江凡颇为笼统的说道。
    三人很快来到了钱家在城外提供的、专门用来训练民兵的农庄。
    在距离农庄还有差不多几百米的距离时，江凡就清清楚楚的看到，整个农庄已经被改造成了相当标准的军营！
    四四方方的围栏，把军营完全围住，每隔十步，就有一名兵卒，单手拄着长枪，昂首挺胸的笔直站立。
    在军营的四个角落，还各盖起了一个差不多十米左右高度的t望哨塔。
    每一个t望哨塔上，也都站着一名兵卒，他们的胸前全都挂着双筒望远镜，以作警戒之用。
    这双筒望远镜，当然是江凡从自己那个世界带过来的。
    并不是军用品，而是效果极为普通的民用品。
    但即便如此，在刚拿过来的时候，也足以让周围所有人都大吃一惊了。
    足足熟悉了一整天的时间，才算是让林家的人适应了望远镜所带来的视觉能力延伸，而洪七公则反应最为剧烈。
    因为从军事的角度来讲，这望远镜的存在，对于这个世界的战争，简直是堪称作弊一般的神物！
    江凡原本还想着，能不能弄点军火过来，把自己的军队打造成一支现代化的部队。
    可国内的管控太过严苛，即便是有简家的关系，你想要弄上一两只小口径的手枪玩玩，或许还没什么问题，但要大规模的搞到军火，就纯粹是扯淡了。
    来到了军营正门前，左右两边警戒的兵卒自然是认识江凡的。
    所以齐齐的朝着江凡敬礼后，便继续目不斜视、保持着一动不动的站岗姿势。
    看起来已经很有几分铁军的威风了！

第五百六十一章 与众不同的新军（上，求银
    这是自从民兵建立以来，苏小暖和林宛清第一次亲身前来。caimoge.
    所以看着站在军营外警戒的那些兵卒，苏小暖和林宛清都有点吃惊。
    尤其是大门前左右两边的兵卒朝着江凡敬的礼，苏小暖和林宛清更是头一回见。
    尽管觉得这种五指并拢伸直，对着自己太阳穴的礼节，非常的怪异，可不得不说……整个敬礼的过程，却相当的干净利落，而且有种莫名的美感。
    再加上那些警戒站岗的兵卒，除了敬礼时有所动作以外，其他时候都像是雕塑一般，整个人目视前方、纹丝不动，这种极静的状态，同样充满了莫名的气势。
    让苏小暖和林宛清，很是啧啧称奇。
    “民兵内部不允许行跪拜礼，单膝跪礼也被废除。无论军官还是普通士兵，都要行方才的那种手礼。下级见到上级要优先行礼，上级以同样的方式回礼，这一点是死要求，刚推行的时候，足足用了一个星期，才让他们彻底的习惯。”
    江凡笑着解释道。
    “为什么要废除跪拜礼？从古至今，无论军队还是朝堂，都是要行跪拜礼的啊。”
    林宛清好奇的问道。
    “这人啊，如果跪习惯了，再想要站起来，可就难了。而且军人打仗作战，要的是勇猛无畏，你让他见了谁都下跪，还怎么培养出那种悍勇的气势？”
    江凡随口说道。
    当然，这只是糊弄林宛清的说词而已。
    真实的原因，完全是由于江凡在制定民兵的训练标准时，根本是一点没改的照搬了自己那个世界，对于军人的训练方式。
    倒不是懒，主要是江凡觉得，那些东西都是经过了最严酷战火的洗礼后，被凝炼出来的精华，任何一点修改，似乎都会让那些东西变的不伦不类，实在是没有必要。
    进了军营，便看到一个队列迎面走来。
    五人一排，十人一列，整整五十人组成的方队，以非常标准的齐步走姿势，扛着长枪摆臂前行。
    一名带队的军官喊着一二一的口号，五十名士兵则是动作整齐划一！
    不但抬腿的频率完全一致，就连迈步的幅度，都没有任何差别！
    看着这五十人行走之中犹如一体，苏小暖和林宛清都下意识的张大了嘴巴。
    从没见过这样的军队！这是……怎么做到的？！
    “队列训练，有助于提升士兵们彼此协同作战的能力，让士兵们习惯令行禁止的作战要求。我希望能够达到的效果是，当我让他们前进，那么就算前面是刀山火海，他们也要眉头都不皱一下的大步向前。当我让他们停下，那么就算身后有万马奔腾，他们也要毫不犹豫的原地站定。”
    随着这个队列从身边走过，江凡看了看一脸目瞪口呆的苏小暖和林宛清，笑着开口解释道。
    军营里这样的队列很多，显然都在各个基层军官的带领下，进行着日常的训练。
    整个军营从内到外，都弥漫着一股肃杀之气，虽然从这支队伍成立开始一直到现在，时间并不算长，但训练的效果却非常显著。
    都是一群无家可归的流民，江凡能够收留他们，就等于是给了他们第二条命。
    在这里除了训练非常辛苦以外，其他无论吃喝住，都是难以想象的优渥，甚至表现最为突出的人，还能得到银钱的奖励。
    对于绝大多数的流民来讲，这根本就是神仙一样的日子。
    至于说训练辛苦……这些流民们非常认同他们的总教官所说的那句话，平时训练多流汗，战时打仗才能少流血！
    训练的再怎么严酷，也都是为了让他们在以后打仗的过程中，能够凭借着自己的本事活下来！终究还是为了他们自己好！
    因此在训练过程中偷懒的人不是没有，但极少，而且那极少的一部分，也都在陆陆续续的被清理出民兵队伍。
    留下来的这些民兵，很清楚那些被清理出去的人有多么后悔，在外面的日子又有多么难过，也就越发的珍惜他们当前所拥有的机会！
    而打仗这种事，流民们也没有多少抗拒。
    谁都不傻，想要得到多少，就要有相应的付出，这种朴素简单的道理，人人都懂。
    相比于他们所得到的这些东西，他们能够付出的，就只是一身子骨的力气和烂命一条，与其看不到任何希望的整日逃难，倒不如凭借着自己的拳头，搏一个前程出来！
    况且随着训练的深入，这些民兵逐渐的褪去了身上的流民气息，越发的开始像真正的军人之后，反倒是开始有些渴望打仗了。
    他们练出来的这一身本事，不打仗的话，怎么展现出真正的价值？
    平日里训练的再怎么刻苦，能够得到的赏赐以及提拔也终究有限。
    只有打仗立功，才能赚到更多的银钱！得到更多升官的机会！
    “江凡哥哥，你好厉害啊，这些人……以前真的是流民吗？你到底给他们施了什么法术？这才多久的时间，就把他们全都变了个模样似的？”
    林宛清搂着江凡的胳膊，一脸崇拜的开口问道。
    “其实想要让一个人变的和以前完全不同，并不是什么困难的事情。只要你给了他们足够的希望，让他们看到了改变当前生活状态的机会，那么但凡这个人还有点上进心，就都会去努力的。”
    江凡笑着说道。
    一旁的苏小暖若有所思的点了点头。
    因为他联想到了林家自身的情况。
    在江凡出现之前，整个林家已经死气沉沉了不知道多少年的时间。
    每日里最大的事情，便是如何去填饱肚子。
    可随着江凡出现，林家在这极短的时间里，就发生了天翻地覆的变化。
    别的不说，只说那些族人们对于自身武道修为的磨练，便要比以往认真了许多！
    以前还在为肚子而烦恼的时候，林家的这些族人们，其实对于修炼并不是太上心。
    之所以能达到现在的整体实力，完全是因为天赋太好，又各自有着极为优秀的传承。
    但随着江凡出现，这种现象正在发生根本性的变化！
    尽管只是几个月的时间而已，可林家族人们的境界和实力，其实相比于几个月前，已经有了明显的进步和提升！
    并且这种进步和提升，不是某一个人或者某几个人，而是林家全部！

第五百六十二章 与众不同的新军（中，求银
    带着苏小暖和林宛清，一路畅通无阻的来到了军营的中军。caimoge.
    这里是农庄原本专门给钱家主事者准备的宅子，如今被改成了中军大帐。
    一名林家的九品，暂时被任命为了这只民兵的最高指挥官。
    而江凡带着苏小暖和林宛清走进来时，不但看到了家族的九品，还看到了钱如山，正跟家族的那名九品商量着什么。
    随着江凡三人走入，钱如山和那名家族九品赶忙同时起身见礼。
    “不用多礼，我就是过来看看，了解下目前训练的进度而已。从外面一路走来所看到的情况非常不错，让我都有些吃惊，你们费心了。”
    江凡笑着摆了摆手，自己找了张椅子坐了下去。
    林家的那名九品又分别同林宛清和苏小暖见礼，这才荣光满面的说道：“都是姑爷……呃不对，是少爷您给的那个训练的方法太神奇了，我们其实什么都没做，就是按照少爷您的要求，一丝不苟地执行，然后就变成了现在这幅样子。说实话，我们可远比少爷您吃惊多了。”
    钱如山也凑趣的说道：“是啊，江兄，这训练方法尽管一开始看着非常怪异，但没想到效果会如此夸张，真是让人难以想象，外面那些兵，不久前都还是吃了上顿没下顿的流民。”
    “只要钱兄别觉得你们钱家的钱，被我胡乱挥霍了就行。”
    江凡笑着说道。
    “哎呦，江兄您这话说的，我爹可是跟我着重强调过，现在啊，那是江兄你的钱。”
    钱如山陪笑着说道。
    原本几个月前，二人第一次见面的时候，彼此还是非常平等的。
    可后来随着江凡成为了河阳城尉，钱如山就明显开始出现态度上的变化，到了现在，更是自然而然的便把自己摆在了低江凡一等的层次上。
    这种情况必然会发生。
    因此江凡也不打算纠正。
    事实证明，一个强势的领导者，往往可以带领一群人打出一片天地。
    而凡事只讲所谓哥们义气的人，最后基本都一事无成。
    “钱兄这话说的，好像我是土匪恶霸，图谋你们钱家的财产一样。回去和钱员外说，你们钱家的钱，永远是你们的。虽然我们现在需要借助钱家的力量，可无论借用了多少，我都记在心里，不会让钱员外吃亏的。”
    江凡把话说得非常直白。
    钱如山有些不知道该怎么回，对于江凡这种把一切都摆在台面上说开的作风和习惯，着实有点吃不消。
    江凡自然看出来钱如山的不自在，便直接换了个话题问道：“钱兄今日里过来，是有什么事吗？”
    “啊，没什么大事，就是过来问问，这边还有什么物资上的需求。我爹那边交代过，务必要保证这里的所有需求供应，不能有任何延误，我这怕万一出了点差错，回去再被我爹胖揍，所以得勤来问着点。”
    钱如山笑呵呵的说道。
    “哦？有需求吗？”
    江凡扭头看向了那名家族九品。
    “没有，少爷，钱家准备的东西非常充足。钱少爷更是三五天不时地就往这儿跑一趟，出不了任何问题的。”
    家族九品欠身说道。
    “供应充足就行，那我就先回去了，不打扰江兄了。”
    钱如山拱了拱手，说完就要转身出屋。
    不过还没等迈动步子，便被江凡出声拦了下来。
    “钱兄留下来一起听吧，这只民兵队伍能够建立起来，全凭着钱家的物资供应，无论如何，钱兄也有资格知道这只民兵队伍的情况的。”
    “啊？这……不好吧？”
    钱如山有些犹豫。
    “没什么不好的，我让你留下你就留下，今天听到的所有事情，也都可以回去和你爹说。现在我们林家和你们钱家，是一体双生，没必要搞得那么泾渭分明，毕竟……以后要做的事情不少，不能齐心协力、通力合作的话，怕是会滋生出许多不必要的麻烦。”
    江凡摆手说道。
    话说到了这个份上，钱如山也就只能留下。
    当然，对于江凡表现出来的态度，钱如山心下是极为高兴的。
    “说下民兵队现在的情况吧，我看训练效果还不错，现在所缺的，应该就是实战的经验了。没有经历过血与火的考验，平时训练的再好，也只是绣花枕头。但以现在表现出来的训练基础，只要能打几个胜仗，那么这批兵卒，就一定能成长为百战雄狮！”
    江凡同家族那名九品说道。
    “是，少爷，民兵队目前有民兵九千三百三十二人，这段时间，实际选入民兵队的，则达到了一万一千余人，其中将近两千人，都已经因为各种各样的原因，在训练过程中被淘汰了。”
    林家那名九品清了清嗓子，继续说道：“另外，少爷您之前亲自绘图的军装，也都已经委托钱家赶制，差不多这两天，就能列装民兵队了。一共是春秋两季，再加上……呃……丛林迷彩？是这个词吧？反正每个人六身衣服，钱少爷今天来，也是告诉我，这些军装都快好了。”
    “不过军靴还需要再等一段时间，最近北地混乱，需要的兽皮量太大，一时间难以准备齐全。但过冬的棉衣都备好了，保证不让任何兵卒，受到天气之苦。”
    “我们还趁着这段时间，在训练的空隙，不断的组织队伍，以小队为单位，进山狩猎。锻炼他们的战斗力的同时，也可以给民兵队筹备到更多肉食。总之目前民兵队一切良好。”
    “少爷，别的不敢说，但要是面对大周官军，即便是以现在民兵队还没怎么见过血的情况，我也有信心战胜十倍于己的敌人！”
    江凡点了点头，开口道：“嗯，不错，这样吧，民兵队不能一直只是闭门造车。最近北地混乱，各种流匪山贼横行，你看着以小队为单位，把他们轮流派出去扫荡河阳附近，一是保证河阳附近的安全，二也是磨练他们的战争技能，算是一举两得。”
    “另外，这种扫荡也是要计军功的，不过扫荡的难度肯定要比真正的战争小的多，所以军功如何累计，你们自己商量一个章程出来给我看看。还有，我打算安排民兵队，清理出一条安全的商路，保证河阳商旅的贸易畅通，这些，都计军功。”
    “是，全凭少爷安排！”

第五百六十三章 与众不同的新军（下，求银
    听着自家这名九品详细的汇报完了民兵队最近的情况，时间已经到了中午的饭点。caimoge.
    民兵队发展的非常不错，让江凡的兴致很高。
    笑着起身开口道：“听说你们按照我之前的要求，已经在农庄里盖了一个巨大的食堂？走吧，肚子也饿了，咱们去食堂，和兵卒们一起吃顿午饭。顺便我也看看你们给兵卒们准备的伙食，有没有糊弄。”
    “成，少爷请。不过一会儿到了地方，少爷别觉得心疼就行，我这不但没有糊弄他们的伙食，反而把他们的伙食标准，在少爷您之前提过的标准上，又有所增加，希望少爷您别骂我败家。”
    家族九品笑呵呵的说道。
    江凡记得这名家族九品名叫仇剑一，在担任民兵队的指挥官之前，是一个沉默寡言的人。
    在整个林家族内的地位极高，差不多苏小暖之下，就是他了。
    虽然和林宛清以及林宛如的关系，不如铁牛那么亲，但要更受林宛清和林宛如的敬重。
    也是目前整个林家十二名九品强者里，仅有的两名九品上之一，另外一人，当然就是苏小暖了。
    没想到，担任民兵队指挥官才这么短的时间，仇剑一就从原本的沉默寡言，变的能说会道起来。
    果然想要促进一个人有所改变和提升自己，那最好的办法，就是把他放到一个更高的位置上。
    但凡这个人还算靠谱，不希望因为自己的缘故把事情搞砸了，那么就算逼着自己，也会让自己去适应。
    一行人很快来到了农庄内新盖好还不到半个月的大食堂。
    正是饭点，正有一大片民兵安安静静、井然有序的等候在食堂外，等待着食堂开门。
    整个食堂可以同时允许四千人一起吃饭，所以目前诺大的民兵队伍，只需要分成三波，岔开时间，就可以很快的完成所有人的进餐。
    随着食堂大门打开，一队队民兵便按照顺序，整齐划一的步入其中。
    即便是江凡几人到来，也没有对这种入场造成任何影响。
    在仇剑一的带领下，一行人来到了食堂内的一个角落。
    立时有勤务兵过来，把几人的餐食端了上来。
    和其他民兵吃的东西一摸一样，三菜一荤两素，再加上三个大馒头。
    以这个世界的标准来讲，这样的伙食，已经算是顶级的水准了。
    “剑一哥，为什么那些兵卒领了饭后，都不吃啊？”
    林宛清好奇的问道。
    食堂内，所有的兵卒都是整齐划一的进来后，领取餐盘，然后按照顺序打饭盛菜。
    因为先后有别，自然早有兵卒领完了饭菜，坐到了属于自己的座位上。
    但这些兵卒却全都坐的笔直，没有任何人提前动筷子。
    “按照规定，每一波开饭的兵卒，都必须要等到所有兵卒全部领完了饭菜后，由场间的最高指挥官下令，得到了允许吃饭的指令，才能开动。没有指令的前提下，擅自吃饭，是违背军律的。”
    仇剑一开口解释道。
    “这是为什么？”
    林宛清很是不解。
    “因为……”
    仇剑一刚说了两个字，就直接卡了壳，接着一脸无辜的看向了江凡，开口道：“二小姐，这是少爷定下的规定，我只是按照规定执行，哪知道为什么啊。”
    发现林宛清的目光转移到了自己的身上，江凡无奈的笑了下，开口道：“因为他们是一个集体，在这个集体中，他们必须忘掉所有的个人。无论做任何事情，只要在这个集体中，那他们就必须保持统一。一切行动听指挥，哪怕是吃饭和睡觉，也要听从上级的命令和指示。”
    说到这里，江凡伸手指了指自己的太阳穴，接着说道：“军队最不需要的，就是思考，而军队最需要的，则是服从。要把一只军队训练到如臂使指，那就得从日常开始培养这种听从命令的习惯。”
    “他们不仅仅在这里要如此，上了战场上，同样要有这样的表现。而如果不在日常培养出听从命令的本能，又如何指望他们在战场之上、生死之间，依旧做到令行禁止？”
    林宛清似懂非懂的点了点头，然后便把已经拿起来的筷子重新放心。
    开口道：“虽然有些词没听懂，但我大致上明白江凡哥哥的意思了，既然他们都能做到，那我也要和他们一样！不过江凡哥哥，为什么之前训练巡街衙役的时候，没有这么严格呢？”
    “那不一样，巡街衙役归根结底，并不是军人，对他们的要求，当然不用像对军人的要求这么高。而且巡街衙役平日里要面对太多百姓之间的琐事，他们得具备独立处理问题的能力，所以他们可以更自主一些。”
    江凡说话的功夫，所有这一波兵卒已经都领完了各自的饭菜。
    随着总负责的一名林家族人，高喊了一声开饭，所有兵卒便齐齐的拿起了筷子，迅速的低头大吃起来。
    林宛清也赶忙跟着一起动了筷子。
    只是还没吃多一会儿，差不多也就是五分钟左右，食堂内的所有兵卒，便在总负责人的指令下，又齐齐的放下了筷子！
    而他们眼前的餐盘里，则已经被吃的干干净净。
    傻傻的看着这些兵卒重新按照顺序，迅速离开了食堂，然后有下一波兵卒顺序走入，林宛清呆呆的问道：“吃饭……都这么快的嘛？”
    “这是规定的进餐时间，只要听到指令，就必须停止进食，无论是否吃完。所以久而久之，所有兵卒吃饭的速度便自然而然的提上来了。”
    江凡笑着解释了一句，然后看向了仇剑一，开口道：“剑一，你做的很不错，民兵队目前的情况，让我非常满意，接下来继续保持就好。另外，伙食方面的事，你做的很对。士兵们以后是要上战场拼命的，咱们自然得保证他们不能饿肚子。”
    “接下来这段时间，你要把自己所有的精力，都放在这只队伍上，因为一旦乱世开启，那么这只队伍，就是我们在乱世之中挣扎求存的根基！”
    “是，少爷！我明白的！”

第五百六十四章 现代化部队（求银票）
    视察完了民兵队，河阳的政务工作又有陈昂接手。caimoge.
    按照洪七公回来后所说的情况，草原的金帐大汗目前受了点伤，短时间内，草原应该也不会对大周这边起什么心思。
    所以严格来说，虽然北地局势混乱，但河阳城却已经走上了正轨。
    在没爆发出更大的乱子之前，河阳城只要安心发展就可以了。
    有民兵队伍去扫荡附近的山贼流寇，打通商路，不用多久，河阳城基本的物资流通也可以保证。
    眼看着暂时没什么需要操心的事情了，江凡便返回了自己的世界。
    这段时间里，他的重心都放在了异界，对于自己的世界倒是没怎么关心。
    随着大周已经开始有了乱世的雏形，江凡着实有点顾头不顾尾的感觉，这种两个世界来回往返的生活，确实有点过于紧张。
    只是当前没有什么好办法去解决，所以也就只能生受着了。
    回到自己的世界时，刚是下午，看到手机上有简佳怡的未接来电，江凡便直接打了过去。
    “江大少爷，你这最近又忙什么呢？我问你的发小魏康，他也说你整天不着家，看不见人，怎么？当地下党了？”
    手机刚刚接通，简佳怡那充满了怨气的声音就传了出来。
    “没有没有，这不是去见见我的团队嘛，他们那边最近出了点事，为了保证药材的供应不断，我得亲自去盯着点。”
    江凡语气讨好的说道。
    “你的团队出事了？出了什么事？”
    简佳怡的语气恢复了正常，只要涉及到正事，简佳怡就能极好的控制住自己的情绪，不得不说，实在是一种本事。
    江凡却是在听到简佳怡的询问后，心头不由一动，开口道：“他们在国外寻找那些药材和野兽，有的时候会和当地的一些势力发生冲突，所以遇到麻烦是经常的事情，只不过最近这次的冲突有点大。”
    “需要帮忙吗？”
    简佳怡的声音有些紧张，显然是担心这种麻烦，会影响到超凡饮品的原料获取。
    “有没有办法买到一些武器弹药？专门用于出口售卖的阉割版就行，可以在国外进行交割，价格上高一些也没关系。那些地方势力的武器，都非常落后，一把ak能用十年，只要我的团队能在装备上有提升，就不怕和那些地方势力发生冲突了。”
    江凡试探着问道。
    简佳怡沉默了片刻，这才开口道：“如果是对外军售的话，应该不可能。但若是量不大，走暗中的渠道，以扶持国外一些势力的名义，或许能有些办法。不过这需要我回去问问大伯，若是那几位老人家愿意帮忙的话，就不会有太大问题，过几天再给你答复吧。”
    “当然，我不着急。”
    “行了，来公司一趟，我带你去见个人。”
    “谁啊？”
    “你来了就知道了。”
    听着简佳怡挂断了电话，江凡只能换了身衣服，然后出了自己的房间。
    紧接着他就看到，魏康正在客厅里，搂着李梦楠动手动脚。
    李梦楠面红耳赤，想要去推开魏康，却又显得力气有些不足，两个人正闹腾的欢实，江凡的突然出现，顿时让两人齐齐傻眼。
    “小凡？！你在家里？！怎么可能？！我刚才回来的时候去你屋里看了啊，你屋里根本没人啊！”
    魏康一脸惊愕。
    李梦楠则是赶忙把魏康探进她衣服的大手推了出去，然后挪了个位置，和魏康拉开了一个身子的距离。
    同时低着头，几乎要把脑袋整个埋入双腿之间，显然方才那一幕被江凡撞到，让李梦楠有些无地自容。
    “咳咳，可能你太心急了，所以没看仔细吧，那什么……我还有事，就先走了，你们继续。”
    江凡干咳了声，随口说了一句后，迅速的穿鞋出了家门。
    “我没看仔细？不能够啊……”
    魏康一脸自我怀疑的表情。
    “我回家了，你自己看电视吧。”
    李梦楠则是站起身来，笑脸相迎红扑扑的说道。
    不过刚要离开，就被魏康又一把抓到了怀里，陪笑道：“梦楠，再看会儿嘛，这么急着走干嘛？小凡他这次是真的离开了，不会打扰到我们的。”
    “你之前都答应过我不动手动脚的，结果这进了屋就不是你了。”
    李梦楠一脸委屈。
    “好好好，我保证老老实实的，要是再不老实，你就走，我不拦着。”
    “那好吧……”
    江凡出了家门后，开着车一路来到了超凡饮品的写字楼下。
    给简佳怡打了个电话，正要上楼，却在写字楼的大门口，碰到了明显已经等了他一段时间的简佳怡。
    大门口进进出出的人，无论男女，都在偷眼去看简佳怡，主要是一身职业装的简佳怡，着实有点光芒四射。
    “走吧，上我的车。”
    简佳怡非常自然的搂住了江凡的胳膊，领着江凡去了停车场。
    这样一个动作，让那些往来之间，偷眼在看简佳怡的男人们，都有些痛心疾首。
    再看向江凡的目光，就有点不善了。
    偏偏江凡又带着口罩和墨镜，所以这些人只是觉得江凡好像有点眼熟，一时间却想不起来究竟是谁。
    “到了地方你就知道了，不过看起来你最近还真是不在国内，否则这么大的事情，网络媒体和纸质媒体都在连篇累牍的报道，你也不可能完全不清楚。”
    简佳怡白了江凡一眼，同时启动了车子。
    “还真没关注，到底是什么事啊？”
    “先不说这个，你方才找我问的武器的事，我给大伯打过电话了。大伯的意思是，韩老爷子应该可以去打这个招呼，但前提是，只能是常规武器，并且肯定是阉割版，大威力武器就不要想了。”
    简佳怡直接岔开了话题。
    不过江凡也确实对这个话题更感兴趣，开口问道：“数量上能提供多少？”
    “你们团队的人很多吗？”
    “确实不少，国外不太平，人少了自身的安全都保证不了啊。”
    “具体要看韩老爷子的意思，我大伯估计，大概能提供一个连左右的装备吧，当然，仅限于轻武器。”

第五百六十五章 周家末日（求银票）
    国内的军制，施行的三三制。caimoge.
    基本上十人为一个班，三班为一排，三排为一连，以此类推。
    当然，为了适应各种作战需求，在这些标准配置之上，还有许多特殊配制，这里就不一一赘述了。
    总之，正常情况下，一个连加上军官和作战人员以及通讯人员、后勤人员等，人数都在百人左右。
    若是能把这样一个数量的火力装备带到异界的话，百人左右的现代化作战部队，足以在异界的战场上，起到决定性的作用了！
    在时代的碾压下，人数的优势将成为笑话，所谓的战争，也会变成一面倒的屠杀！
    当年欧洲人能够殖民非洲，依靠的就是热武器对冷兵器的绝对优势。
    尤其是在一战之前，马克沁重机枪的诞生，欧洲人更是仅仅凭借着几十个人，就用重机枪屠杀了上万的非洲土著。
    所以只要子弹充足，以当前这个时代的武器水准，百人规模的军队，足够横扫一般的战场了。
    “足够了，反正也只是和那些小国的地方势力有冲突，倒不需要什么重武器。况且有武器傍身，更大的意义在于威慑，只要自身足够强大，对方当然也就会三思而后行，一些原本可能会发生的冲突，或许都不会发生了。”
    江凡笑着说道。
    “那行，稍后让梓欣跟你联系这件事情吧。”
    简佳怡说完，便不再继续开口，而是专心致志的开起车来。
    江凡则是在脑海中计算着一个连的装备，如果不按照标准列装的话，能够最多的武装起多少人来。
    不管怎么说，林家的作战人员，得人手一把枪吧？
    至于其他的那些人，无论是巡街衙役还是流民组成的民兵队，至少在未来的相当一段时间里，江凡不打算让他们有接触枪的机会。
    且不说他们的作战素养和林家族人相差太多，只说他们的忠诚度，也绝对远远无法和林家族人相比。
    而枪这种东西，一旦拿到了异界，那就是真正的大杀器！
    若是落到了敌人的手里，不是给自己找麻烦吗？
    当然，一般情况下，敌人就算意外得到了枪，肯定也不会用。
    开了半个多小时，简佳怡的车停了下来。
    江凡跟在简佳怡的身后，发现是开进了一个高档的住宅小区内。
    这个小区的单平米价格已经过了十万，随随便便一套房子，也能卖到千万以上。
    “到底见谁啊？”
    江凡好奇的问道。
    “跟着来你就知道了。”
    简佳怡领着江凡进了其中的一栋楼，上到了相关楼层后，电梯刚刚打开，江凡就看到一名男子正站在楼道里抽烟。
    应该是便衣。
    至少感觉上是这样。
    这名便衣应该是认识简佳怡，所以只是朝着简佳怡点了点头，然后多看了江凡几眼，却并未多问。
    一梯两户的楼层，东边那套房子的房门虚掩，简佳怡直接推门而入。
    江凡跟在后面，进了房内，就看到周行文一脸晦气的坐在客厅的沙发上。
    而在周行文的旁边，则坐着一名儒雅的中年男子，脸型和周行文有着六七分的想象，估摸着是周行文的父亲。
    “嗯？这是周行文家？来见他们干嘛？”
    江凡下意识的问道。
    周行文和他的父亲也抬头看向了简佳怡以及江凡，脸上有那么一瞬间，浮现起了怒色。
    但想到了当前的处境后，怒色又转瞬间被一脸的颓然所取代。
    “他们现在被限制了人身自由，等待所有问题被查明后，会被提起公诉，从目前掌握到的情况来看，十年以上的刑期是跑不了的。带你来看看，让你出一口气。半年前答应你的事情，算是做到了。”
    简佳怡根本没看周行文和那中年男子，只是柔声同江凡说道。
    江凡愣了下，看了看周行文那一副如丧考妣的表情，不由问道：“之前不是说，周家的企业，只是有断贷的风险吗？怎么现在直接成了要被公诉了？”
    “因为问题越查越多，周家借的过桥贷款还不上，银行方面又催缴之前的一个长期贷款，还有一份周家以自身企业为担保，发行的企业债券，也已经到期，却无法兑现，这已经涉及到了诈骗和非法融资的问题了。”
    简佳怡耸了耸肩，接着说道：“其实要是资金流充裕的话，这些问题都不会爆出来，周家也应该能顺利的渡过去。但跨行业投资的失败，让周家的资金流彻底断裂，于是一颗雷爆掉之后，就形成了连锁反应。”
    “结果越查问题越多，到现在，已经查出的问题，不仅仅涉嫌违法，还涉嫌犯罪。而周行文是周家企业名义上的法人，虽然实际控制者是周行文的父亲，可真正处理时，却不会管这些，所以，等所有情况全部查明，周行文也就完了。”
    江凡点了点头，看了瘫在沙发上了周行文一眼，忽然间觉得很没意思。
    他和周行文之间的矛盾，其实仔细想想，挺幼稚的……
    如果不是周行文做的太过分，江凡都懒得搭理他。
    可即便如此，到了现在这个地步，江凡发现自己也没有什么报复成功的快感。
    和周行文之间的差距已经大的离谱，就像苍鹰不会去考虑地上的蚂蚁在想什么一样，现在的江凡，也根本不可能把精力放在周行文的身上。
    但人总要为自己的行为承担后果。
    因此对于周家现在的境遇，江凡也并不同情。
    归根结底，全是自找。
    “江凡！你满意了！我现在变成这副样子，你还专门来看我的笑话！你高兴了！为了对我们周家，你居然还专门成立这么一个公司！真是厉害！我以前怎么没发现，你这么有本事呢！”
    周行文终于忍不住，咬牙切齿的说道。
    江凡摇了摇头，开口道：“你把自己看的太高了，其实顶多算做个了结而已，毕竟你之前那般针对我，若是不能看到你倒霉，我这终究心下不畅。行了，看也看了，我就不在这陪你们了，希望你们从牢里出来后，能洗心革面，好好做人吧。”
    说完，江凡转身直接离开。

第五百六十六章 沈梦遇到麻烦了（求银票）
    “心情有些复杂？”
    重新坐进了车里，简佳怡没有直接启动车子，而是靠着椅背，扭头看向了坐在副驾驶位置上的江凡问道。caimoge.
    “还好，只是觉得没意思。上学那会儿，周行文总是欺负我，我脾气也执拗，就和他对着干，结果四年大学，着实积攒了不少的恩怨。”
    江凡笑了笑，接着说道：“我没告诉过你吧，我刚毕业的时候，在校园的招聘会上找了一个不错的工作。结果毕业了半个月的时间，那个公司却忽然给我打电话，说我没有通过面试。后来我才知道，周家是那家公司的股东。”
    “而之所以在校园招聘会上录取我，仅仅只是为了耽误我半个多月的找工作的时间而已，顺便也让我体会体会心理上的落差。你说……这得是多无聊的人，才能做出来的事？”
    简佳怡笑了笑，开口道：“倒也不是无聊，只不过对于某些人来说，可能仅仅是随口打个招呼的事情，就足以对另外一个人的生活，造成巨大的影响。社会地位的差距，形成了这种不公，是没办法的。”
    “对，上学的时候，我和周行文的地位差距太大，所以他只是随便针对我做点什么，就让我疲于应付。那个时候我觉得他是我人生的一个阴影，但自尊让我无法接受屈服。”
    江凡撇了撇嘴，继续说道：“可是现在，我们两个之间已经完全翻转了过来，这种地位的差距仍在，却变成了我在他之上。所以原本的一些心结，忽然间好像什么都不算了。”
    “你要说心情复杂，确实有点，但更多的……应该是一种茫然。佳怡，如果我还是大学时那种没本事的样子，你也就不会喜欢我了吧？”
    简佳怡没有任何犹豫的点头道：“当然，我喜欢比我强的男人，对我来说，如果一个男人无法让我生出被征服的感觉，那我是不可能喜欢的。所以无论你长得怎么样，如果认识你的时候，你只是一个普通人，我就不可能喜欢你。”
    如此的干脆利落，让江凡有点准备不足。
    “哇？这么直接的吗？是不是至少也说点客气话，考虑考虑我的心情啊？”
    江凡哭笑不得的说道。
    “大家都是成年人了，何必自欺欺人呢？我就算真的那么说，你会信吗？”
    简佳怡白了江凡一眼，接着说道：“寻求更优秀的异性，是每一个人的本能，无论男女，都是如此。不要总是怀疑自己，你能变成现在这样，那么现在这么优秀的你，就是真实的你，想太多回溯过往，实在是矫情。”
    这话很有杀伤力，江凡有些委屈的看了简佳怡一眼。
    然后才呼出口气来，认真说道：“谢谢。”
    “不客气，你要真想谢我，可以给我一个法式热吻，我这辈子还没有和异性亲吻过，有些好奇那是什么样的滋味。”
    简佳怡面无表情的说道。
    “咳咳，别闹，我会当真的。”
    江凡有些招架不住简佳怡的这种直接。
    “谁跟你闹了？我很少开玩笑。”
    “呃？等一下，你说没和异性亲吻过？那意思就是，你和**亲吻过？”
    “梓欣强吻过我，不止一次。”
    简佳怡并不隐瞒。
    “梓欣强吻你？舌吻！？”
    江凡有些震惊。
    “是啊，她喝醉了以后经常做这种事，到最后我都习惯了。她还想过要不要去当一个拉拉，不结婚的话，就跟我过好了。”
    简佳怡点头说道。
    “那你……是什么感觉？”
    “感觉？还不错，如果梓欣能不在强吻我的时候，趁机手上也占我便宜的话，就更好了。”
    听着简佳怡的话，江凡的脑海中，自然而然的浮现起了那样的画面，然后便下意识的咽了口唾沫。
    你们城里人……可真会玩啊……
    正浮现联翩的时候，手机却突然不合时宜的响了起来，江凡被这铃声从遐想中惊醒，看到是沈梦的电话，赶忙接起。
    “小凡，你……现在有没有空？”
    沈梦的声音听起来有些犹豫。
    “怎么了？梦姐，发生什么事了吗？”
    江凡开口问道。
    “我家里这边……遇到了点麻烦，如果你有空的话，能不能过来一趟？我自己解决不了。”
    这声音不仅是犹豫了，甚至还有些无助。
    江凡顿时有些焦急，开口道：“什么麻烦？你现在在哪？安全吗？”
    “我就在老家的村里，和我妈在一起，挺安全的，你别太着急。就是……就是遇到了点麻烦事。”
    “告诉我地址，我这就去机场！”
    江凡直截了当的说道。
    “玉森市下面的宁边县，你到了县里以后给我打电话，我去接你。”
    “好，等我，我今天就到。”
    江凡挂了电话，然后便直接开始在手机上订最近的机票，同时开口道：“佳怡，送我去机场，临时有事。”
    “梦姐遇到麻烦了？”
    简佳怡启动了车子，开口问道。
    “嗯，具体什么麻烦，我也不清楚，但应该不算小事，否则梦姐的脾气，不会跟我说的。”
    江凡点了点头，不过话音刚落，就回过味来，有些奇怪的抬头看向了简佳怡，开口道：“你也叫她……梦姐？”
    “对啊，怎么了？”
    “你们……很熟吗？”
    “还好吧，梓欣和梦姐一起回来后，约我逛了几次街，梦姐的性格很直率豪爽，我还蛮喜欢她的。”
    简佳怡点头说道。
    江凡有些懵逼。
    看了看简佳怡的表情，确定简佳怡并没有生气后，脑子不由一片混乱。
    这是……怎么个景？
    “行了，别拿你那种狭隘的思想来想我们，就算单纯只论性格，我也觉得梦姐是个不错的朋友。玉森市的话……是秦省的吧？我大伯和秦省那边的关系不错，用不用找他打个招呼，免得真有麻烦的话，你自己一个人去了，也很难安稳的解决。”
    简佳怡开口问道。
    “呃……会不会让你大伯欠人情？”
    “打个招呼而已，能欠什么人情？梦姐老家的事情，牵扯到的层面不会高的，自然论不到人情的程度。可问题是，越属于底层的事情，就越容易出幺蛾子，因为往往层次不高的人，见识浅薄、心无所惧，做事才会无所顾忌，你小心一些，没坏处的。”
    “那好吧，麻烦大伯了。”

第五百六十七章 抵达秦省（求银票）
    秦省地处西北，属于内陆的贫困省份之一。caimoge.
    省内多山，土地贫瘠，百姓的生活水平算不上高，无论是收入还是整体的发展，在诸多省份之中，都只能排在中下的位置。
    尽管历史悠久，有着丰富的文化沉淀，可是因为地理位置不够优越的缘故，省内又没有非常出色的旅游资源，以至于秦省很难发展出能让人入眼的第三产业。
    省内诸多城市，也有些死气沉沉的味道。
    虽然相比于十几二十年前，已经有了天翻地覆的变化，可这种变化，更多的来自于国家整体。
    秦省本身的发展，着实乏善可陈。
    玉森市是秦省下属的地级市之一，在整个秦省的十个地级市里，同样排名倒数。
    至于下辖的宁边县，就更是国家级的贫困县了。
    江凡买了时间最近的机票，然后坐着飞机直接从京城赶到了玉森市。
    下了飞机，又打车前往了长途站，看了下最近的长途车的发车时间，应该能赶在天黑之前，抵达宁边县。
    虽然玉森市有通往宁边县的火车，但那火车却并不是高铁，晃荡的速度极慢，从时间上来讲，比长途车还要慢上一倍左右。
    长途车票很便宜，二十块钱，江凡上了车后，便给沈梦发了信息。
    沈梦回的有些慢，直到长途车已经出了站，快要开出玉森市的时候，沈梦的信息这才发到了江凡的手机上。
    内容很简单，给了江凡一个具体的地址定位，同时告诉江凡，她那边暂时走不开，让江凡到了宁边县城后，就地找一辆黑车，多给点钱，雇车到她的村里去。
    估摸着沈梦可能又遇到了麻烦，江凡不由有些心焦。
    简佳怡这时候也给江凡了个条信息。
    当先是一个手机号，和一个姓名，内容则非常简单，这是秦省一名负责人的电话，简仲文那边已经打过了招呼，如果江凡有事的话，可以直接打这个电话。
    长途车开了差不多一个半小时，终于抵达了目的地。
    江凡下了车，呈现在视线当中的，是一个非常破败的县城。
    类似的县城，在内陆很多。尤其是西北和西南地区，几乎比比皆是。
    尽管国内改革开放至今四十年的时间，让整个国家的经济发生了飞跃式的提升，从原本的极度贫穷，到现在已经成为了世界第二大的经济体。
    但纵观国内，贫富的差距却越来越大。
    同样一个国家，不同的地域之间，差距甚至大的如同两个世界。
    沿海一线的发达地区，尤其是四大一线城市，从收入到生活水平，方方面面都已经赶超了中等发达国家。
    可内陆的一些贫困地区，收入和生活水平之低下，仍旧处于发展中国家的层次。
    甚至于一些山区里的农村，生活水平只能和这个世界上最差的几个贫困国家相比。
    当然，在国家的高速发展过程中，出现这些问题，是没有办法的阵痛。
    实际上，能够用区区四十年的时间，便让国家跨过了其他国家可能几百年才能走完的发展历程，本身已经是巨大的奇迹了。
    按照沈梦的提议，江凡站在路边，有意无意的伸着手，很快便有一辆黑车停在了他的身前。
    “哥们，去哪啊？”
    黑车是一辆捷达，开车的显然是本地人，声音中带着浓郁的方言味道。
    “杨井镇的沈家村，能去吗？”
    江凡笑着说道。
    “杨井镇？沈家村？嚯？这可太远了啊，出了县城还得有三十多公里呢，要不哥们你换辆车吧，我得等着回家吃饭了。”
    司机明显不想拉这个活。
    主要是真跑了这一趟，基本上就注定了得空车回来，对于这些跑黑车讨生活的人来讲，空车是非常伤的一件事情。
    江凡自然知道他在担心什么，不由笑着说道：“师傅，跑这一趟，给你五百块钱怎么样？来回也就一个多小时，能赚五百的话，不少吧？”
    “五百？！”
    司机愣了下，紧接着便大喜过望道：“那您可真是太大方了，上车上车，我这就把你拉过去。”
    江凡当然知道五百给多了，在这种小地方拉黑车的，基本上十块钱就能把你送到县城内的任何地方。
    即便是县城下面的乡镇村里，差不多一百块钱也足够了。
    但自从不缺钱了以后，江凡就比较喜欢用钱给别人带来快乐，对于现在的他来讲，几百块钱没有任何意义，却足以让另外一些人，可能一整天都心情愉悦。
    果然，上了车之后，司机显得热情了许多。
    尤其是江凡直接给了他五张百元大钞，并没有等到了地方后再给他，就更是让司机心情激昂了。
    “哥们，外地人吧？第一次来我们这？”
    司机笑呵呵的问道。
    “是啊，女朋友是这边沈家村的，过来找她。”
    江凡随口说道。
    “嚯？哥们，我多说几句闲话哈，看你这样子，挺有钱的吧？打个车随手能给五百，穿着也很潮流，肯定条件不错，又长得这么帅，怎么找女朋友能找沈家村的啊？”
    司机看了江凡一眼，好奇的问道。
    “沈家村怎么了？在你们这名声不好？”
    “倒也说不上不好，那是相当的不好。”
    司机还挺有幽默感，强调了一句后，接着说道：“我们宁边县是国家级的贫困县，这个想来哥们你是知道的吧？而这杨井镇呢，在我们宁边县里，都以穷出名。至于沈家村，那就更是穷上加穷了。”
    “我跟你说，哥们，沈家村穷到什么程度？村里现在能住得上红砖房的都不多！听说啊，有不少里面出来的丫头，去了大城市给有钱人当小三，甚至还有在外面当小姐的。当然，哥们你别生气，我就是说这么个情况，你心里清楚就行。”
    江凡点了点头，笑着说道：“穷也是没办法的事情，我谈恋爱，看的也不是对方的家庭，只要人好就行了。”
    “哎呦，要不说你是有钱人呢，我们这边就不行，真到了谈婚论嫁的时候，你不拿出个十几二十万的彩礼，都别想娶媳妇。越是穷的地方，要的钱越多，跟卖闺女似的。”
    司机啧啧感慨，接着说道：“对了，听说沈家村最近还出了些事，哥们你去了以后小心点，别得罪了村霸，再吃亏。”

第五百六十八章 村匪恶霸（求银票）
    “出事？什么事情？严重吗？”
    江凡心下一动，开口问道。caimoge.
    “嗨，我也只是听说，毕竟不常往那边去。严不严重的……谁知道呢。好像是沈家村的沈业武和沈业文兄弟俩，要把村里的地都卖掉，但村里不少人家，还靠着那几亩人头地，种菜过日子呢。真要是被那兄弟俩卖掉了，就不知道该怎么活了。”
    “这段时间闹的动静不小，很是有一些沈家村的村民跑到县城来上访。不过那兄弟俩在县里面的关系很硬，上访根本没用。听说那些村民已经打算去市里上访了。不过沈业武和沈业文兄弟俩放了话，谁敢继续闹腾，就要弄死谁。”
    那五百块钱的作用不小，司机有点知无不言、言无不尽的意思。
    “沈业武、沈业文兄弟？干什么的？”
    江凡皱眉问道。
    “沈业武是沈家村的村主任，沈业文是他弟弟。兄弟俩把持沈家村已经许多年了，手底下有那么十几个地痞流氓跟着，平日里靠着在沈家村上吸血敛财。”
    司机一脸不屑的说道。
    看来这沈家兄弟名声在外，以至于县城的一个黑车司机都知道不少。
    只不过名声都不是什么好名声。
    “也就是说，两人有点黑恶势力的苗头？”
    江凡接着问道。
    “什么叫黑恶势力的苗头？他根本就是黑恶势力！市里面这些年为了做扶贫工作，其实给县里到各个村里的政策都不错，可沈家村这些年，却始终那么穷，为什么？还不都是被沈家兄弟给祸害的？”
    司机翻了个白眼，愤愤不平的说道。
    “那县里就不管吗？”
    江凡开口问道。
    “管？怎么管？沈家兄弟在县里面的关系硬得很！这么些年了，他们俩都惹出多少事情了？最后全都屁事没有，要不是这样，沈家村的村民怎么可能逆来顺受？还不是没办法嘛。”
    “什么关系？”
    “那我就不知道了，传言很多，可具体究竟是什么样的，我们这些小老百姓哪里清楚。”
    “这样啊……多谢师傅提醒。”
    “嗨，不客气，你们外地人不知道本地的情况，容易惹麻烦，小心一些，总没大错。”
    和司机师傅又聊了一些关于沈家村的事情，过了半个多小时，车终于七拐八扭的进了一个村子里。
    由于道路修的非常糟糕，饶是以捷达的耐操属性，都有些开不进去，江凡便直接在村口下了车。
    跟司机道了声谢，迈步朝着村内走去。
    简佳怡给的定位，直接精确到了家里，江凡便开着手机导航，根据导航的指示前行。
    这个村子看起来不大不小，应该有那么一百来户人家的样子，只不过绝大部分的村民，仍然住着土坯房，穷到了这个份上，就算是在这种内陆地区，也能数得上号了。
    太阳还没有落山，一些村民三三两两的聚在村口闲聊。
    也有一些村里的顽童，正在满村的四处疯跑。
    江凡的出现，第一时间便吸引了那些村民的注意。
    觉得在这里应该不会被认出来，江凡便摘掉了墨镜。
    果然，那些村民看向他的目光，只是充满了好奇，并没有其他的含义。
    很快来到了沈梦家外，发现沈梦家倒是红砖房。
    当然，也只是相比于那些土坯房能好点，砖房本身仍旧非常一般。
    房子的大门敞开，院子里似乎有一些人在，隐隐的有争吵声传出，江凡皱眉迈步走了进去。
    “沈梦！别给脸不要脸！就你们家那几亩地，一年给你们八百块钱的补偿，这已经不少了！别人家我顶多也就给个四百五百的！你要是再闹腾！小心我对你不客气了！”
    一名满脸横肉的中年男子，在几名流里流气的男子陪同下，站在沈家的院子里，很是蛮横的说道。
    “沈业文！你别太过分了！这些年你们兄弟俩喝整个村子的血，已经喝了那么多，为什么还要把村民们赖以为生的土地都占走？一定要把别人都逼的没活路吗！”
    沈梦的声音听起来很是生气。
    “放屁！征地的补偿我们他妈的少给了吗？这是符合国家规定的！而且每年都有！你就算跑到市里去说理，也没用！识相的就赶紧签字认了！否则！”
    “否则怎么样？”
    江凡走了进来，开口接话道。
    “小凡？！你可算来了！”
    沈梦看到了江凡的身影后，顿时面露喜色，毫不顾忌周围还有其他人，直接扑到了江凡的怀里。
    感受着沈梦在自己怀里微微颤抖的身子，江凡不由很是心疼。
    脸上的表情便更加不善，看着那中年男子说道：“有什么事，明天再谈，现在，请你们离开。”
    “嘿？你他妈谁啊？！这里有你什么事儿啊！”
    沈业文瞪着江凡，一脸凶相的质问道。
    “我是沈梦的男朋友，他的事情自然就是我的事情。需要我再重复一遍吗？立刻离开？否则，非法闯入公民住宅，我可以报警的。”
    江凡搂着沈梦，面无表情的说道。
    “沈梦的男朋友？呦呵？我说怎么去了外面就不想回来了，我到你家来提亲，你也从不答应，原来是在外面有了相好的啊！行！我沈业文不是不讲理的人！也一向都遵纪守法，那咱们就明天再谈！不过这件事，别想拖过去！”
    说完，沈业文当真转身出了沈梦家的院子。
    那几名流里流气的男子，也只是朝着江凡瞪了几眼，然后便跟在沈业文的身后，迅速离去。
    包括沈业文在内，没人认出来他是谁。
    江凡多少有点失落，说好的自己已经名扬全国了呢？不关心体育新闻的人，这么多的吗？
    “妈，我给你介绍下，他就是江凡，我跟你说过的，我……我男朋友。”
    随着沈业文一行人的离去，沈梦这才拉着江凡的手，带到了院子里一位老农妇的身前，开口说道。
    “哦哦，哎呀，快进来，让你看笑话了，家里这段时间出了点事情，不过没关系，很快就能解决的。”
    农妇赶忙把江凡往屋子里迎。
    “小凡，我也是没办法了，这才给你打电话。我弟弟之前因为这件事情和他们理论，起了冲突，被他们弄进医院了，现在还在医院里住着，家里只有我在，我怕他们做出什么事情来，我再扛不住……”
    刚刚进了屋子，还没等坐下，沈梦便一脸忧虑的开口说道。
    “你弟弟被他们弄进了医院？报警了吗？”
    “报警……没用的……”

第五百六十九章 吸血鬼（求银票）
    “具体说说，到底怎么回事？这些人，做事如此嚣张的吗？”
    江凡拍了拍沈梦的手，以示安慰。caimoge.
    “其实就是地的事情，我们村子里，家家户户都有那么几亩口粮田。基本上按照季节种菜，一年到头，总能满足自家的需求。米面之类的去县里面定期买点，日子也就能这么兑付过去。”
    “可最近这段日子，外面来了个不知道什么地方的投资商，想要征用我们村里的耕地，统一挪作他用。那沈业文和沈业武兄弟俩就动了心思，想要从中捞上一笔。”
    沈梦一边说着，一边给江凡倒了杯水。
    继续说道：“投资商给的征地补偿款本来就不多，村里人根本不乐意答应。虽然说每年都有，可那点补偿款真要是用去买菜的话，怕是半年都撑不下来。自己种也就是受点累，但至少能吃饱肚子。”
    “结果沈业文和沈业武兄弟俩就去找到了投资商，跟投资商谈妥了条件，由他们出面来保证村民签下土地的征收合同，给村民们的补偿，则由他们自行决定。中间的差价，省出来多少，投资商都会直接给到他们兄弟俩。”
    “原本投资商给的补贴，是一亩地一年八百块钱。这个价格你要说低，其实也不低。真要是放到北江省那些产粮大省，耕地的租金一亩一年可能也就几百块。但问题是……咱们这边都是这种个人的耕地，肯定要比那些大面积机械化生产的耕地贵。”
    “况且村里每家每户也就是三四亩地，算下来一年能拿三千块钱的补偿，却没了种菜的地方。这点补偿出去买菜的话，根本就不可能够吃的。所以也就不愿意答应。”
    “不曾想，那沈业文和沈业武兄弟去找投资商谈了这件事情后，回来就开始用强迫的方式，要求村里人去签订这个土地的转让合同。原本答应投资商的话，一年还能有个三千块钱，到了沈业文和沈业武兄弟这，就只剩下了四百。折算下来每亩地才一百多块钱。”
    “真要是让沈业文和沈业武兄弟达到了目的，那等于他们兄弟俩什么都不干，每年光是趴在村民的身上吸血，就能白得差不多三十万。而村民却只有那么几百块钱，西北风都喝不上。”
    说到最后，沈梦已经满脸愤愤不平的表情。
    江凡则大致明白了整件事情。
    其实类似的事情，并不少见。
    这种村匪恶霸的情况，也从来都不曾禁绝。
    特别是内陆地区的一些偏远的小地方，更加严重。
    真到了大城市，反而绝大多数的情况下，人们会习惯于照章办事，一切都按照流程走，牵扯到的人际关系，会相对简单许多。
    因为城市大了，人多了，互相之间想要认识和联系的成本就会提升。
    不像一些小地方，可能熟悉的面孔就那么几个，平日里低头不见抬头见的，很容易就会形成一些固定的圈子。
    比如普通的县城，真正占据这个县级社会顶层的人物，可能充其量也就是那么一百来号人。
    这些人互相之间东拉西扯的，总能攀上点关系，那么久而久之，自然便会形成一些找熟人办事的习惯和风气。
    无论做任何事情，都想着去找关系，而不是依照正常的流程去走，这样的行为方式，在一线大城市里会让人觉得不可思议，但在县城之中，却无比的普遍和正常。
    若是继续下沉到乡里，那么情况就会变得更加严重。
    归根结底，国内始终是一个关系往来密切的人情社会。
    “也就是说，如果你们不按照沈家兄弟的要求去做，他们就会采取一些别的手段逼迫你们？再加上他们在镇上和县里都有关系，这些手段只要做的干净一些，就没人会拿他们怎么样？”
    江凡开口问道。
    “是啊，之前隔壁我一个叔叔家，就是大半夜的被他们派人给烧了半个屋子。虽然没有人受伤，但我叔叔一家着实被吓的够呛。关键是沈家兄弟做事勉强也算是有分寸，从来不曾闹出过人命。”
    “用那些肮脏手段的时候，也都是偷偷摸摸的，几乎很少留下明显的证据。至于不怎么明显的痕迹……他们上面又有人，也就没人会真正用心的去查，所以这些年来，沈家兄弟一直过的非常滋润，也就越发的肆无忌惮。”
    沈梦一脸苦涩。
    “你弟弟的伤严重吗？”
    江凡换了个话题问道。
    “不算严重，沈家兄弟让人制造了一起车祸，但速度控制的很好，只是把我弟弟撞骨折了。撞人的是他们手底下的人，陪了点医药费，这事情就算是过了，报警也没用。更没办法用这种事揪着沈家兄弟不放。但他们的意思也很清楚，如果我们继续不听话，那怕是我弟弟下次就不只是住院那么简单了。”
    沈梦很是愁苦的说道。
    “不如搬家吧？反正现在也不缺这点钱，带着伯母和你弟弟去玉林市买套房子，直接搬到玉林去住怎么样？”
    江凡开口建议道。
    主要是沈梦碰到的这种事情，真的算不上严重。
    甚至可以说是许多地方的普遍现象。
    江凡也没有什么路见不平便拔刀相助的想法，只要能让沈梦家里过好就行了，至于沈家村的村民……江凡又不是江青天，这天底下的不平事多了去了，他哪里管得了那么多？
    “我也是这么和我妈还有我弟弟说的，但我妈在村子里住的久了，实在是不愿意离开，我弟弟又在镇上找了女朋友，感情很好，真要是去了市里，两人之间也麻烦。”
    沈梦偷偷看了江凡一眼，接着说道：“最主要的是，我也心下挺生气的，这沈业文和沈业武做的实在是太过分了，如果不能收拾了他们，村子怕是永远都没好日子过了。”
    江凡眨了眨眼睛，这才明白了沈梦的意思，笑着开口道：“主要是你想收拾他们，是吗？”
    “是……小凡，会不会为难？如果会的话就算了……”
    “为难道是不为难……不过……”
    江凡拉长了尾音。
    沈梦顿时脸红了，偷眼看了下自己的母亲，这才凑到江凡的耳边说道：“一会儿去屋里说，你给我留点颜面。”
    “好，那我去打个电话。”
    江凡笑着站起身来，出了堂屋。

第五百七十章 探病（求银票）
    这电话自然是简佳怡给自己发的那个号码。caimoge.
    虽然不太清楚对方的身份，简佳怡也没有说的太明白，但既然能够得上简仲文的层次，对方肯定是秦省的实权人物。
    所以要处理这么点村匪恶霸的事情，确实简单的也就是一句话的功夫而已。
    只不过就这么点事情，便要麻烦到那样的层次，江凡自己多少有点不好意思。
    若是沈梦一家愿意搬到玉林市去住，又或者直接去京城住，那都没有问题。
    至于沈家村的毛病……其实这么多年了，当地政府都不管，若不是牵扯到了沈梦，江凡真的是懒得搭理。
    这天底下的不平事太多了，类似的问题几乎每时每刻在任何地方都不停的发生。
    总不可能见到一个就管一个，还真把自己当超级英雄了不成？
    但偏偏沈梦一家似乎在这里住习惯了，故土难离，对于老人来讲，这么大岁数还要搬家的话，确实适应不了。
    因此再怎么不好意思，这个电话也得打。
    换一个角度来看，虽然对于这个电话的主人来讲，可能只是一句话的问题，可对于沈家村的村民来说，却是能不能活下去的大事。
    有的时候，世界就是如此的不公平。
    电话很快打通，江凡主动自报了家门后，电话那边非常客气，听着江凡详细的说完了沈家村的事情后，电话那边的人语气变得严肃起来。
    看起来沈家村的事情，让电话那边的人颇为重视，但也并未多说什么，只是告诉江凡，让江凡不用担心，沈家村的问题很快就会得到解决。
    有了这样的答复，江凡自然不再继续追问，道了声谢后便挂了电话。
    回了堂屋，看到沈梦的母亲正在询问沈梦什么，江凡笑着说道：“放心吧，我已经联系人去处理沈家兄弟的事情了，先去医院看看你弟弟的伤势吧？我这好不容易来一趟，总得见见。”
    “行，那你一坐，我收拾一下。”
    沈梦笑着起身在江凡的脸颊上亲了一口，然后就进了卧室去换衣服。
    江凡陪着沈梦的母亲聊了会儿天，倒也没说什么，只是说了下家里的情况。
    没敢提京城的事情，在听到江凡家里只是北江省一个农场的职工家庭后，老太太明显放松了许多。
    沈梦很快收拾好，带着江凡和自己母亲上了停在门外的车。
    一辆很普通的大众速腾，是沈梦不久前回来的时候给家里买的。
    “村子里出去太不方便，我弟弟想和他镇上的女朋友约会都很麻烦，所以我直接给他买了辆车，也顺便激励下这小子努力工作。反正养车的费用我不会给他出，他要自己搞定。”
    沈梦笑着说道。
    “确实，有车能方便点，结婚的房子买了吗？”
    江凡开口问道。
    “还没呢，这小子想和自己女朋友明年结婚，但他女朋友条件不错，虽然是镇上的，但家底殷实，有些看不上我弟弟，所以我弟弟还在发愁，镇上的房子他女朋友家里看不上，县里的他暂时买不起。”
    沈梦随口说道。
    “啊？买不起？”
    江凡愣了下，有些狐疑的看了沈梦一眼，开口问道：“我一直没问你，你在公司里给自己开的工资是多少？”
    “呃，挺高的啊，绝对的金领收入。”
    沈梦有些不自然的说道。
    江凡皱了皱眉，直接拿出手机，拨打了孙小冉的号码。
    超凡贸易目前真正的员工就只有沈梦一人，不过孙小冉作为兼职的财务，每个月都要给超凡贸易做账，自然知道沈梦的工资，实际开了多少。
    简单的问了几句后，江凡便挂了电话，一脸无奈的看着沈梦说道：“梦姐，五千块的月薪你是在想什么？京城那地方，五千块钱够干嘛？够你买化妆品的吗？我一开始给你开的工资也没这么低吧？你怎么还自己把工资改了？”
    “我现在又不怎么用化妆品，况且也没有房租要缴了，五千已经足够了。每天又没什么工作，去了就是看剧上网，五千都多了……”
    沈梦一脸心虚的说道。
    江凡张了张嘴，但又想到沈梦的母亲还在后排坐着，不由叹了口气，小声道：“回去再收拾你。”
    很快抵达了沈梦弟弟住院的地方。
    只是镇上的医院而已，所以医院整体看起来非常陈旧。
    “为什么不去市里住院？这镇上的医院，靠谱吗？”
    江凡开口问道。
    “去市里检查了，不是大问题，就是骨折，在镇上的医院做固定恢复也没问题，所以就回来了。主要是在镇上住院，我弟弟的女朋友就有时间经常来看他了，这小子现在美得很。”
    沈梦笑着解释了一句，带着江凡径直来到了病房外。
    这是一间标准的三人病房，但只有一名年轻人住在里面，而年轻人的旁边，则陪着一名年轻女孩儿。
    女孩儿看着不算漂亮，但颇为可爱，身材匀称，脸上挂着阳光的笑容，确实很容易引起人的好感。
    “姐？妈？你们怎么来了？是不是沈业文和沈业武那两个王八蛋又去为难你们了？”
    看到沈梦三人走了进来，病床上的年轻人怔了下，接着便怒声问道。
    “我弟弟，沈兴。小兴，这是你凡哥。”
    沈梦简单的介绍了下。
    “凡哥？”
    沈兴再次怔了下，盯着江凡眨了眨眼睛，有些疑惑的问道：“看着好眼熟啊……凡哥……咱们是不是在哪见过？”
    “今天之前肯定是没见过，不过你可能在电视上看到过我。”
    江凡笑着说道。
    沈兴顿时恍然大悟，惊喜道：“我想起来了！凡哥你是不是刚参加了全运会？还破了百米的世界纪录！”
    “没错，就是我，我是你姐姐的朋友。今天过来看你姐姐，听说你住院了，所以顺便来看看你。”
    江凡笑着点了点头，又跟沈兴床边坐着的女孩子也打了个招呼。
    “哇，没想到我姐还认识大明星啊，京城果然不一样。”
    沈兴的表情一下子兴奋了起来。
    “行了，你凡哥要来看看你，我也和你说声，沈家兄弟的事你不用担心了，你凡哥会帮忙解决的。”
    沈梦拍了下沈兴的肩膀，开口说道。
    “啊？凡哥帮忙解决？怎么解决？”
    “哪那么多心事，好好养你的伤就行了！”
    沈梦照着沈兴的脑袋敲了个脑瓜崩。
    正闲聊着，病房外却忽然又走进来一对中年男女。
    原本陪坐在沈兴床边的女孩子，随着这对中年男女的走入，顿时整个人从椅子上弹了起来。
    颇为紧张的开口道：“爸、妈，你们怎么也来了？”

第五百七十一章 都是钱闹的（求银票）
    “来看看小沈，听说小沈出车祸住院了，你老往这跑，我和你爸总不能装不知道。caimoge.”
    中年女子看了沈梦几人一眼后，一脸责怪的同女孩子说道。
    态度上对沈梦一家的瞧不上，没有丝毫掩饰。
    “叔叔，阿姨，我没事的，还让您二位跑这一趟，我这多不好意思啊……”
    沈兴说着，就想要下床。
    但他胳膊上打着石膏，实在是有点不方便。
    “行了，你就躺着吧，正好今天我看你们家的人也在，咱们就好好聊聊正事。我们今天过来，除了看看你以外，也是想和你谈谈小如的问题。”
    中年女子一边说着，一边自顾自的坐到了旁边的空病床上。
    继续说道：“听说你这次车祸，是你们沈家村的沈家兄弟找人撞的？”
    “呃……应该是，撞我的是他们手底下的一个小弟，应该是受他们指使的。毕竟，我们沈家村最近发生的事情，叔叔阿姨应该也听说了。”
    沈兴陪笑着说道。
    “是啊，听说了，沈业武和沈业文兄弟俩要让你们签什么耕地的转让合同。当然，这事我们不管，也管不着。沈家兄弟在县里的关系都硬的很，咱们镇上更没人惹得起他们。所以啊……小沈，我和你叔叔都非常担心。”
    中年女子拿捏着腔调，接着说道：“你看，你们家本来就条件不怎么样，我们小如不管怎么说吧，从小算不上娇生惯养，可我和你叔叔那也是把她宝贝的很。要娶小如，我和你叔叔只是让你在县里买套房子，这不过分吧？结果你都买不起。”
    “买不起也就算了，偏偏现在你又招惹到了沈家兄弟，这让我和你叔叔怎么能放心把小如交给你？沈家兄弟那是什么人？这些年招惹到他们的人，谁有好下场了？”
    “你这次只是出了个小车祸，骨折了而已。那下次呢？要是沈家兄弟更狠一点，让你残疾了呢？小如怎么办？总不能小如嫁给你，就为了吃一辈子的苦吧？天底下没这样的道理。”
    “妈！你胡说什么呢！”
    原本还显得颇为紧张的女孩子顿时急了。
    只是刚说了一句话，就被中年女子瞪了一眼，斥责道：“这没你说话的份！我和你爸是为了你好！之前给你介绍的杨成松，那可是副镇长的儿子！在咱们这，也是数的上的好人家，结果你连去都不去！”
    “让我和你爸差点下不来台不说！还得舔着老脸去人杨家赔罪，才勉强把这事算是糊弄过去了！我说你是不是傻啊！这沈小子有什么好的？给你灌迷魂药了？他们沈家要钱没钱，要势没势的，现在还招惹了大麻烦！你跟着他能有好日子过吗！”
    说完，中年女子又看向了沈梦和沈梦的母亲，瞪着眼睛继续说道：“你们也别怪我说话直，我就这么一个闺女，肯定得为她考虑。老姐姐，你也是当母亲的，想来能理解我这种感情。”
    “我不是说你们家沈兴有多差劲，其实他人品不错，我看得出来。对我们家小如那也是真心的。可问题是，现在这个年代，和咱们那个时候完全不一样，光真心有什么用啊？真心能当饭吃吗？”
    “咱们那时候，家家户户都一样，都没钱。结婚找对象，看的过眼也就行了，凑合着怎么都能过一辈子。可现在不行啊！现在那是有讲究的，小年轻脾气大，过的不顺是真敢离婚的！”
    “沈兴光是有真心，买不起县里的房子，又得罪了沈业武和沈业文，以后这日子得多闹心？真结了婚，还有法过？过不下去再离婚的话，图什么啊？老姐姐你说是吧？所以我们今天来，最重要的事，是让沈兴和我们家小如分手！”
    “妈！你怎么又这样啊！我不是跟你说了吗！我就喜欢沈兴，我就是要嫁给他！没县里的房子怎么了！沈兴起码能在镇上买得起啊！住的不还离着你们近吗！至于那沈业武和沈业文，现在是法治社会，我就不信他们真敢做的多出格！”
    中年女子的话音刚落，女孩子就直接开口顶了回去。
    江凡有些欣赏的看了女孩子一眼。
    没想到这个看模样颇为可爱温柔的小姑娘，还有如此外柔内刚的一面。
    “嘿！我说你这死丫头怎么就不明白事儿呢！难道我和你爸还能害你不成？”
    中年女子直接站起身来，伸手指着女孩子，看起来打算要直接开骂一般。
    “这位阿姨，您先别急，听我说几句行吗？”
    眼看着场面有点要乱的架势，江凡赶忙开口插话道。
    有些话，沈梦不方便开口，但由他来说，就没问题了。
    “你是谁？”
    中年女子斜了江凡一眼，只觉得江凡长得很帅，但并没有认出江凡的身份。
    “我也是沈家的人，可以替他们做一些主的。是这样，关于阿姨您刚才说的沈业武和沈业文的问题，这个最近几天就可以得到解决，所以阿姨不用担心，肯定不会对沈兴和您女儿造成任何影响。”
    江凡笑着说道。
    “最近几天得到解决？怎么解决？你们愿意签字了？”
    中年女子皱眉问道。
    “怎么解决不重要，重要的是能够解决。这一点阿姨可以放心，左右不过是几天的时间，阿姨等等看，想来等问题解决后，阿姨和叔叔，都是能得到消息的。毕竟，我看沈兴和您女儿之间的感情还是非常深厚的，您刚才也说了，知道沈兴是真的对您女儿好，那么他们两人若是能在一起，其实才是最好的结果。”
    江凡说着，看到中年女子想要继续开口，便赶忙伸手拦住。
    接着说道：“您反对沈兴和您女儿之间的婚事，无外乎两个原因，一是沈业武和沈业文的问题，二是房子的问题。现在第一个问题，我保证可以得到解决，几天之内就能见分晓，所以暂且不提，那么咱们聊聊第二个问题吧。”
    “房子的问题，很好解决，叔叔阿姨看好了什么样的房子，直接告诉我，咱们立刻去买。无论什么样的房子都行，全款，无贷，房产证会把您女儿和沈兴的名字一起写上，作为共有人，这样可好？”
    “什么？！”
    中年女子下意识的站起身来。
    中年男子也流露出了惊愕的表情。

第五百七十二章 价格不是问题（求银票）
    “年轻人，你知道自己在说什么吗？”
    中年男子终于开了口。caimoge.
    “当然，我又不傻，肯定知道自己在说什么啊。”
    江凡笑了笑。
    “听你口音，不像是本地人吧？是不是觉得我们县里的房子很便宜？我跟你讲，没你想的那么简单。现在县里最好的地脚，房价也过万了。一套像样的房子，怎么也得百万左右的。”
    中年男子看着江凡，脸上满是怀疑的神色。
    “叔叔，相信我，价格真的不是问题，只要你们喜欢就行。”
    江凡丝毫不为所动，这样的架势，倒是让中年男子和中年女子齐齐的狐疑起来。
    中年女子的眼珠子转了一圈，开口道：“小伙子，要说我们县里最好的房子，那绝对是今年刚盖好的一个别墅区，里面都是独栋的三层别墅，面积基本在三百平以上，而且不按照平方卖，都是按栋卖。这个……你也买得起吗？”
    “当然，你们满意就行，真的不用考虑价格。”
    江凡没有任何犹豫的说道。
    “凡哥！县里的那个别墅区，随随便便一套别墅，就要四五百万呢，怎么可能买得起！这是我自己的事，您别掺合了。”
    沈兴被吓了一跳，赶忙开口制止道。
    “这是什么话？你是梦姐的弟弟，那就是我的弟弟。你的事情当然也就是我的事情，买套房子给你结婚用怎么了？就当是提前送你们的新婚礼物好了。”
    江凡摆了摆手，同时看向了沈梦，开口道：“我知道你在想什么，但这些事情，等回了京城咱俩在聊，现在最重要的，是把能定的事情定下来。你弟弟找的这个女朋友挺不错的，自己的幸福要自己争取，别为了一些莫名其妙的原因，忽略幸福的重要。”
    沈梦深吸了口气，有些嗔怪的白了江凡一眼，这才同沈兴说道：“行了，既然你凡哥要给你买房子，那你就接着吧。之前你说县里房子的事情时，我也只是不想麻烦你凡哥。但既然他开了口，几百万而已，没什么大不了的。”
    “哎呦喂？几百万还没什么大不了的？你们沈家人说话都这么大气的吗？我还真不信了，五百万的别墅，说买就买？行！只要你真能把这别墅买下来，让我女儿是共有人，那我就同意他俩的事情。”
    中年女子阴阳怪气的嘲讽了一句。
    “这样吧，明天一起去看看如何？选一栋你们喜欢的。既然只是骨折的话，那暂时出院应该也没什么，毕竟是给他们俩买房子，总要他们也能看上才可以。”
    江凡开口建议道。
    “好，那我们就先回去了，明天再一起去县里。小如，走，跟爸妈回家。”
    中年女子傲然说道。
    “妈，我才刚来没一会儿呢，我想多陪陪沈兴，你们先回去吧，我过一会儿吃晚饭前，会回家的。”
    女孩子撅嘴说道。
    中年女子看来对自己的女儿也没什么办法，颇为恨铁不成钢的瞪了自己女儿一眼后，直接拉着中年男子离开了病房。
    “对不起啊，梦姐，阿姨，还有……还有凡哥。我妈她就这样，嘴上没个把门的，但其实她心眼不坏的，你们别往心里去。”
    随着中年女子和中年男子离开，小如赶忙一脸歉意的说道。
    “这有什么好往心里去的，你爸妈也是为了你好。而且我觉得你妈说的是对的，为人父母，自然希望子女能过的幸福，这是人之常情。”
    江凡笑着说道。
    “那也没有说话那么难听的，反正啊，沈兴你不要多想，也不用听我妈的。是我要和你结婚，又不是我妈和你结婚。房子这个东西，不就是用来住的嘛，有个窝就不错了，管什么地方的呢。”
    “我就觉得咱们镇上挺好的，干嘛非要去县里买。你放心，什么别墅不别墅的，我妈就是在那故意为难你，我到时候好好跟他们说说，没问题的。”
    小如同床上的沈兴说道。
    “我说要给你们买别墅的事情，可是认真的。这个你们就别管了，今天好好休息下，明天一早，咱们就去县里。”
    江凡开口说道。
    看着小如还想要说些什么，江凡赶忙给沈梦使眼色。
    因为他实在是不习惯这么一件事反复的纠结。
    沈梦当然明白江凡的意思，便接话说道：“行了，这件事就这么定了，别跟你们凡哥客气，他是土豪，你要是不让他花点钱啊，他就浑身难受。”
    没在医院里呆太久，看着时间差不多了，江凡和沈梦就先把小如送回了家，然后在医院最近的一家酒店，开了两间房。
    毕竟和村子还有些距离，明天又要去县城，倒不如直接住在医院附近最方便。
    趁着江凡离开了医院，去附近买晚饭的空档，沈梦的母亲拉住了沈梦，坐在沈兴的窗前，语气严肃的问道：“梦儿！几百万的别墅啊！你真要让他买？你和他只是谈对象而已，一下子就买这么贵的东西，他得怎么想咱们家！”
    “就是，姐，真不用！我和小如都商量好了，实在不行，我们就先把生米煮成熟饭！到时候小如怀了孩子，她爸妈不同意也得同意。先在镇上买房子，然后我们攒两年钱，再去县里付个首付，没问题的。”
    沈兴也凑趣着说道。
    “放屁！什么坏主意！还生米煮成熟饭！你想让小如受多少委屈！合着那么好的一个姑娘，跟着你竟遭罪了！你找打是吧！”
    沈梦眼睛一瞪，照着沈兴的脑袋就拍了一下。
    沈兴不由缩了缩脖子，看起来很怕沈梦。
    “妈，真没事，我和他……反正这点钱，他不会放在心上的。他在京城开了几家公司，我现在就帮他管着其中一家呢，一年的利润，都是几十亿的。”
    沈梦拉着自己母亲的手说道。
    “几……几十亿？”
    沈梦的母亲呆了呆，接着一脸惶恐道：“这……这也太多了，那他怎么还说自己是普通的职工家庭？不行，这样的家庭，咱们高攀不起的。”
    “好啦，妈，我心里有数，你就别多想了，反正啊，几百万而已，对于他来说，真的什么都不算的。”

第五百七十三章 鸡飞狗跳（求银票）
    同一时间，一个电话从秦省省城打到了玉林市。caimoge.
    这个电话用的是私人号码，但打电话的人却是秦省数一数二的大人物。
    所以刹那之间，整个玉林市班子鸡飞狗跳！
    一个紧急的会议因为这个电话而召开，仅仅商量了半个小时，就空前一致的确定了处理方式。
    随后玉林市专门派人前往宁边县，同时玉林的电话，也第一时间打到了县里。
    正常情况下，再如何紧急的会议，没有两三个小时，也很难商讨出一个各方都能满意的结论。
    毕竟，需要上到会议高度的事情，往往总要牵扯到各方的利益。
    所以整个会议的过程，不但要商讨事情的解决方式，同时也要达成一些互相之间的默契。
    可这一次的会议却明显不同，因为那个电话的缘故，玉林市班子在对这件事情的处理意见上，没有发生任何正常的冲突以及交锋。
    半个小时的会议，商量的仅仅是这件事情的处理方式，以及需要表现出来的态度而已。
    最终的结论，自然是为了表现出玉林班子对那位态度的重视，对这件事情，要以最高的标准去处理。
    更何况最近全国上下都在扫黄打非，对这种地方村匪恶霸的整治，更是此次严打的重中之重，这简直是送上门来的成绩啊！
    于是乎，玉林派人下县的同时，打到县里的电话也言词异常激烈。
    这下子，又轮到宁边县鸡飞狗跳了。
    江凡并不清楚这一个晚上，因为他的那个电话，导致玉林市和宁边县都陷入到了不小的混乱当中。
    因为整个晚上，他一直独守空房。
    原本和沈梦达成的默契是，让沈梦的母亲睡一个房间，然后他和沈梦睡另外一个房间。
    可真到了晚上，沈梦的母亲却把沈梦叫去了房间里，母女俩彻夜说起了体己话，一下子让江凡掉到了空里。
    时间又确实太晚，这个时候再去异界找林宛如的话，江凡会觉得自己太过禽兽，于是就这么空熬了一个晚上。
    以至于第二天早上醒来，一行人上了提前租好的别克商务后，江凡看向沈梦的目光中，充满了幽怨。
    沈梦当然知道江凡在想什么，因此多少有些心虚，只能偷偷拉着江凡的手，凑到江凡的耳边，告诉江凡，等回了京城再补偿他。
    沈兴对象俩，江凡沈梦和沈梦的母亲，再加上沈兴对象的父母，一共七人，坐着别克商务，一路开到了县城的那个别墅区附近。
    整个别墅区看起来刚盖好没太久的时间，售楼部的位置非常醒目。
    沈兴对象的父母似乎有些心虚，面对着售楼小姐热情的相迎，两人都有点不敢接话的意思。
    江凡朝着沈梦使了个眼色，沈梦便松开了搂着自己母亲的手，一脸笑容的去和售楼小姐聊了起来。
    沈兴和他对象则是站在了沙盘边上，两眼放光的看着沙盘里的那些模型。
    以江凡的眼光来看，其实这个别墅区相当不错，规划也非常合理，别墅的整体风格，符合现代年轻人的审美，公共空间的预留，也极为大方。
    也就是在这种西北地区的内陆省份，能看到这样的别墅区，如果放在沿海一线，都不用四大一线城市，仅仅只是沿海的二线城市，那种寸土寸金之地，都不可能在区域构建上如此的奢侈大方。
    即便真的有，这样的独栋别墅，一套没有个上亿，也绝对下不来。
    过了十几分钟，沈梦带着售楼小姐走了过来，笑着同江凡说道：“我问了下，这个别墅区刚开卖，目前至少有七成都还空着没卖出去，宁边县是贫困县，富人虽然也有，但一些富人是见不得光的，所以这个别墅区并不火爆。”
    “目前最好的一栋算是楼王的，就在这个别墅区的中央区域，也没卖掉，因为单价要比其他别墅的相应价格高出两成。三层高，六百三十平的面积，带一个五百平米的院子，有独立的室外游泳池。”
    “我看了下平面图，设计不错，不过价格也非常惊人。总价达到了一千二百万，是这个别墅区里最好的一栋设计了。如果没问题的话，就买这栋吧，到时候我弟弟也可以经常把我妈接过来享享福。”
    一千二百万？！
    沈兴对象的父母顿时瞪大了眼睛。
    怔怔的看着沈梦，怎么也无法理解，为什么这个数字从沈梦的嘴里说出来，会如此的轻描淡写。
    “行，用去再实地看看吗？”
    江凡笑着问道。
    “我带他们去看看，你留在这付钱吧，流程好像还有点复杂，得花些时间。”
    沈梦说着，伸手一拉自己的弟弟，兴高采烈的带着其他人一起，跟在工作人员的身后，出了售楼处。
    江凡则是留了下来，同那名售楼小姐示意去走付款的流程。
    售楼小姐显然没想到事情会如此的顺利，以至于愣了半响后，这才反应过来，极为惊喜的让江凡坐下稍等，去给江凡冲了杯咖啡，这才赶忙小跑着去了工作间。
    一千二百万啊！
    在宁边县这样的地方，能拿出这笔钱的人不是没有，可一部分见不得光，能见光的那几位，也不一定舍得。
    所以她着实没有想到，来的这批人仅仅只是看了看，竟然就决定买下来了？
    这位戴着墨镜的帅哥……是县里的哪一位啊？
    付款的流程确实有些麻烦，尤其是房产证上需要沈兴和沈兴的女朋友作为共有人，因此江凡只是按照售楼小姐的要求，先行把一千二百万划到了她们公司的账上，其余的流程，就要等着沈兴和沈兴的女朋友回来再处理了。
    等到确定了房款真的已经到账，售楼小姐的态度就变得更加热情起来。
    这笔交易，她可以拿到一笔不菲的提成！
    以往的类似单子，她往往得付出一些很恶心人的代价，却没想到，这一次会如此的顺利！
    以至于看着墨镜下，江凡那仍旧颇为帅气的面容轮廓，售楼小姐忽然觉得，若是能跟江凡发生点什么，也不是坏事。
    只不过江凡没有表现出丁点那方面的意思，反倒是让这名售楼小姐，有些莫名的失望。

第五百七十四章 买下来了（求银票）
    “姐，这别墅……也太牛了吧……房间怎么这么多啊？我每个住一晚，都能住上一个月了吧？”
    一行人在别墅里逛了一圈后，沈兴一脸懵逼的说道。caimoge.
    “想什么呢？你以为这些房间都是卧室吗？总要有一些娱乐房间啊，专门的私人影院、健身房、酒吧、书房、游戏室，这些都是要有的。甚至如果你喜欢的话，还可以弄私人的ktv，这种别墅不仅仅是用来住的。”
    沈梦白了自己弟弟一眼，开口教育道。
    “私人影院？健身房？酒吧？！”
    沈兴双眼瞪大，只觉得自己的某种认知，受到了巨大的冲击。
    缓了一会，这才开口道：“姐……凡哥该不会在京城也有这种别墅吧？”
    “那倒没有，你凡哥在物质上没什么喜好和需求，他虽然很有钱，但平时没什么花钱的习惯。而且如果是京城的话，你以为这种别墅一千二百万能买下来？怕是要你几个亿都不过分。”
    沈梦敲了下自己弟弟的头，开口说道。
    “姐，算了吧……一千二百万也太夸张了，随便在县城买套七八十万的房子，就很不错了。这种地方，也根本就不是我这种人能住的啊。”
    沈兴苦着脸说道。
    沈兴的女朋友很是赞同的点了点头，同样被眼前这套别墅给震住了。
    而沈兴女朋友的父母也罕见的没有说什么反对的话。
    之前会提到这个别墅区，主要的目的只是为了嘲讽和给沈家施压而已。
    实际上，即便是昨天江凡答应的那么痛快，其实两人也根本没考虑过真的要沈兴出一套别墅来娶自己的女儿。
    今天更过来的真正想法，更多的是想看江凡笑话罢了。
    可现在眼瞅着……似乎是真的要买，夫妻俩反而心里打起鼓来。
    “你是哪种人啊？怎么就不是你能住的了？你是我沈梦的弟弟！住个别墅有什么？再说了，你现在讲随便买套县里的房子，你凡哥也不能同意啊。行了，别多想了，以后你抓紧努力就是了，别住进来以后，再养不起这个房子。”
    沈梦瞪了沈兴一眼，接着说道：“我跟你讲，这种别墅的物业费，肯定很贵，你要是不够努力，赚的钱连物业费都交不起，那就等着丢人吧！”
    沈兴咽了口唾沫，求助一般的看向了自己的母亲。
    然而他亲娘却是抬头看天，一副根本没注意到自己儿子表情的模样。
    虽然她也不希望沈梦欠江凡太多，但既然这笔钱对江凡来说根本不算什么，那能让自己的儿子过得更好一些，总没有坏处。
    尽管沈家不怎么重男轻女，可对于儿子的期望，终究还是会更高一些的。
    “行了，既然都觉得不错，那就回去办手续吧，这套别墅，属于你和小如的共有财产，一会儿把这些确定完，你俩就找个时间去民政局登记吧，至于婚礼，等这套别墅装修好再办，没问题吧？”
    最后一个问题，是沈梦看向小如的爹娘问的。
    主要是昨天那些话，沈梦其实听着也有气，但不好多说什么。
    小如的爹娘愣了愣，互相对视了一眼后，还是当父亲的开了口，略显迟疑的说道：“其实我们也没想过让小如住这种地方的，两个孩子还年轻，以后她们是什么生活，要看他们自己的本事。能有一套县城的房子就可以了，我们家也不是贪钱的家庭，确定了小如不会吃苦，我们都可以的。”
    “叔叔，阿姨，我知道，但话赶话的已经这样了，那就买了行了。小如是你们的独生女，你们疼她是应该的。可小兴也是我唯一的弟弟，我们家还要靠他传宗接代呢，既然有这个条件，那让他们过得更好，也是应该，这个你们就别多想了。”
    沈梦说完，只觉得很是扬眉吐气，转身带着几人，重新往售楼处走去。
    回到售楼处的时候，江凡已经把钱款的手续全都办完。
    因为是一千二百万的全款，没有任何贷款，以至于开发商的老总都被惊动。
    第一时间赶到了售楼处后，认出了买房子的江凡，就是不久前全运会上破了百米纪录的江凡，老总显得非常兴奋。
    知道江凡同时是超凡饮品的董事长，明白单纯以身价来论，他和江凡根本不是一个量级，这名开发商的老总也算是精明，立时便热情的和江凡攀谈起来。
    以至于当沈梦一行人刚刚走入售楼处，数名销售员就全都热情的围了上来。
    无比周到的带着沈兴和小如去办理手续，小如的父母和沈梦以及沈梦的母亲一起，则是有些晕乎的被请到了售楼处里专属于老板的办公室。
    “看完了？觉得怎么样？”
    看到沈梦一行人进来，江凡笑着问道。
    “小兴和小如都非常满意，你把钱都付了？”
    沈梦坐到了江凡的身旁，开口说道。
    “嗯，介绍一下，这位是李老板，这个别墅区，就是李老板的公司开发的。刚和李老板聊了下，李老板的意思是，别墅的装修他会全权负责，算是赠送给咱们的，到时候装修上有什么特别的意见，你弟弟可以直接跟他说，他会保证用最好的材料，最好的设计，把这套别墅装出来。”
    江凡简单的说了下。
    “李老板？这么大方？如果按照最高标准装下来，这么一套别墅，装修不会少于五六百万的花销吧？”
    沈梦有些奇怪。
    “因为李老板想用我的名气打个广告，对外宣传我在这里也买了房子。”
    江凡笑着说道。
    “你答应了？”
    “答应了啊，这有什么不能答应的。点个头的事情，就能白赚几百万，多划算的买卖。”
    “那好吧，你觉得没问题就行。”
    开发公司的老总赶忙陪笑道：“肯定没问题，我们不会做任何夸张宣传的，就是说一下，江凡先生在这里买了房子，给他的亲戚住。这个……相逢即是有缘，不如晚上让我做东，请江凡先生吃顿饭如何？”
    “那就不用多麻烦了，我们晚上还有些事情要处理，李老板自便就好。”
    江凡摇头说道。
    这位李老板也没有勉强，看着江凡拒绝，便不再坚持，而是继续陪着江凡说起闲话来。
    很快，沈兴和小如把所有的手续全部办完，一行人这才被李老板一直送到了大门口，上了那辆别克商务，往镇上返回。

第五百七十五章 沈梦家被烧了（求银票）
    回家的路上，沈兴和小如两人仍旧是一副晕乎乎的样子。caimoge.
    怎么都无法相信，一套上千万的别墅，就这么轻轻松松的……成了他们两人的了？
    小如的父母也没了昨天那副盛气凌人的架势，整体看起来非常的拘谨。
    这一千二百万不仅仅是买了套别墅，同时也给他们造成了不小的心理压力。
    原本觉得自家条件比沈家好得多，这让两人在对沈兴不满意的同时，多多少少有一些优越感。
    可是现在，这种优越感却荡然无存，因为江凡的缘故，两人忽然发现，家庭条件差的那一方，反而是他们。
    并且还差的相当巨大。
    “凡哥，那套别墅……就这么给我们了？”
    回家的路上，沈兴憋了半天，终究还是没有憋住，小心翼翼的问道。
    “当然，不给你们给谁？梦姐吗？她又不会经常回来住。”
    江凡开口说道。
    “可……我还是觉得太贵了，一千二百万啊……我这辈子都赚不出如此多的钱。”
    沈兴讷讷说道。
    “别多想，你是梦姐的弟弟，那就是我的弟弟，等你们结婚的时候，我和你姐，再给你们包个大红包，日子总要往好了过，总不能有条件的情况下，还要让你女朋友跟着你吃苦吧？是你的面子重要，还是你们的幸福重要？”
    江凡笑着说道。
    “没有，凡哥，您别误会，我不是觉得要了这别墅没面子，我就是觉得……好像做梦一样，之前想都不敢想的好事，怎么就突然落我头上了……”
    沈兴苦笑着说道。
    “因为你有一个好姐姐啊。”
    江凡话音刚落，沈梦就在他的胳膊上轻轻掐了下。
    车内的气氛顿时变得有些怪异，不过这种怪异，更多的是某种幸福感满满的其乐融融。
    很快回到了镇上，先把小如的父母送回了家。
    夫妻两人这次倒是没说什么，只是告诉小如，尽快找个日子，和沈兴先把结婚证领了。
    否则那么一套一千二百万的别墅，就这么成了共有，等于白白拿了六百万，要还只是谈恋爱的关系，夫妻两人实在心下不安。
    对于这样的要求，小如自然时开开心心的答应了。
    随后又把小如和沈兴重新送回镇上的医院去住院，江凡三人这才坐车返回了村里。
    其实看沈兴今天的状态，骨折的地方就算是回家修养，也不会有任何问题。
    但显然无论沈兴还是小如，都把这次的住院，当成了两人可以经常约会的机会，所以沈兴根本就不怎么想出院。
    再加上镇上的医院住宿费非常便宜，一天下来的床位费，也就是三十块钱而已，所以沈梦便由他去了。
    回到村内，刚刚来到村口，就发现不少村民正聚在一起谈论着什么。
    正奇怪的功夫，村民们也注意到了江凡三人，立时有人小跑了过来，凑到了沈梦身旁，开口道：“你们可算回来了，昨晚上你们不在，你们家出事了？”
    “出事了？什么事？”
    沈梦下意识问道。
    “有人半夜里给你们家放了火，原本你们家要是有人的话，应该来得及灭火，可你们家半夜没人，那火就越烧越大，等被别人发现后再去灭火，就已经晚了，你们快回去看看，整个家里几乎全都烧光了！”
    “什么？！”
    沈梦惊呼了一声，赶忙拉着自己的母亲，朝着自己家小跑而去。
    江凡微微皱眉，也立刻跟上，
    果然，隔着老远，就看到沈梦家的房子，已经一片焦黑！
    还有一些人堵在沈梦家房子的外面，随着沈梦拉着母亲走进，那些人竟是吹起了口哨。
    江凡走近一看，发现那些人正是昨天刚来的时候，在沈梦家里看到的人。
    显然是沈业武和沈业文的手下。
    沈业文也在其中，看到沈梦三人回来后，沈业文越众而出，挡在了江凡的身前，一脸嘲弄的说道：“哥们，真是可惜啊，昨天你们怎么没在家啊？以至于家里失了火，直接把房子给烧没了。啧啧，这真是倒霉催的你说。”
    “你们的胆子确实不小，半夜放火这种事都干得出来，看来这些年，着实是肆无忌惮了太久。”
    江凡面无表情的说道。
    “哎呦喂，这话是怎么说的？你们房子失火了，和我有什么关系？没证据就这么胡乱污蔑，我可以告你诽谤的。我沈业文那是守法良民，这种事怎么可能干得出来？”
    沈业文嗤笑了声，接着脑袋一偏，继续说道：“不过呢……人在做，天在看，你们这么不老实，给我找麻烦，那老天爷给你们点惩罚也是正常，你说是吧？”
    “有道理，人在做天在看，这句话还给你，希望你不会后悔。”
    “后悔？我沈业文做事，从不后悔！”
    两人正说话的功夫，沈梦拉着自己的母亲，又从家里走了出来。
    脸上一片寒霜，瞪了沈业文一眼后，开口同江凡说道：“都烧没了，不过家里本来也没什么值钱的东西，只是之前我给了我妈几千块钱，也都一起烧光了，我妈非常心疼。”
    “那没事，烧了就烧了，如果还想住在村里，就重新盖一栋类似于你弟弟今天看的别墅就是了，如果不想住在村里了，想去哪住就直接买房子，都不影响。”
    江凡开口安慰道。
    “哎呦？口气这么大？盖别墅？还想去哪住就在哪买房子？你以为你是谁啊？”
    沈业文一脸鄙夷的说道。
    江凡没理他，只是掏出了手机，再次拨打了昨天的那个号码。
    电话很快接通，江凡简单的说了下房子被烧的事情，然后问对方，什么时候沈家兄弟的问题可以解决。
    电话那边的人在听到这边房子竟是被人半夜烧了，明显非常震惊，有些焦急的问了下是否存在人员的受伤情况。
    得知人都没事后，才稍稍松了口气，接着便震怒的表示，今天一定会解决，他这就问一问玉林市，为什么还没有派人过去。
    随着江凡挂了电话，沈业文则忍不住笑了起来，不屑道：“还打电话？告诉你，我要怕了你，那就不是爷们！我倒要看看，你能找到什么人来管我的事！不给你点颜色看看，你就不知道这沈家村是谁的沈家村！”
    “小子，你最好期待你找的人，能说上点话，否则，今天这事我可就跟你没完了！别的地方不敢说，但在宁边县，我要跟你没完，那你就真的要倒大霉了！”

第五百七十六章 一级压一级（求银票）
    孔永长一脸冷汗的挂掉了电话，车里面一片安静，坐在副驾驶位置上的秘书，则有些好奇的回过头来。caimoge.
    因为方才自家老大接电话的时候，电话那边的声音显得非常严厉，音量之大，更是直接透过话筒传了出来。
    能够以这样的态度来训斥在家老大的，当然不可能是县里的人。
    因为县里没有任何一个人，比自家老大更大了……
    所以只能是来自于市里的电话。
    可问题是……自家老大在市里的关系不是挺硬的吗？怎么会被如此严厉的对待？
    “看什么看！让司机再快点！怎么还没到沈家村！这都几点了！”
    孔永长擦了下额头上的冷汗，发现自己秘书正回过头来，不由怒声训斥道。
    “啊？可……可现在已经是七十迈的速度了，这路况有些差，再快的话，会有危险的。”
    秘书有些为难的说道。
    “危险？危险个屁！再不赶过去！就他妈要出人命了！赶紧的！给你们十分钟！十分钟要是到不了！老子就换一个司机和秘书！”
    孔永长叫骂道。
    听着自家老大竟然罕见的骂了脏话，秘书不由缩了缩脖子，知道今天这事请非同寻常，便赶忙端正了态度，再不敢多说什么。
    司机也是一脚油门，顾不上给领导开车，应该以平稳安全优先的原则，一下子将车速在省道上飙到了一百以上。
    这辆车的后面，还跟着十几辆警车，孔永长几乎是将县里当值的三分之一的警力，全都抽掉了过来。
    随着孔永长的车提了速，那些警车当然也只能跟上，一时间，通往沈家村的路上，所有道边的人都被这一幕吸引了目光，纷纷猜测着，究竟是发生了什么大事，居然要动用这样的场面？
    孔永长坐在车里，脑海中不由自主的回想着方才被痛骂的过程。
    自从他主政宁边县以来，这还是上面的大佬，第一次如此不顾他颜面的对他大家痛斥。
    尽管大佬没有讲明原因，但孔永长很清楚，能让大佬如此的失态，只能是由于上面有更厉害的人物直接施压。
    这就非常恐怖了。
    以大佬的身份，能对他施压，并且还让他如此惊惧的……这种人物，要捏死他一个孔永长，根本就是一句话的功夫！
    这种大人物，竟然有亲戚或者朋友，住在沈家村？
    还被沈业武和沈业文兄弟俩欺压？
    真是见了鬼了！
    怎么会发生如此令人匪夷所思的事情？！
    孔永长很清楚沈业武、沈业文兄弟俩，究竟是个什么东西。
    因为兄弟俩的妹妹，就是他的情人。
    如果沈业武、沈业文兄弟俩不是他的便宜大舅子，又怎么可能在沈家村胡作非为了这么多年，可镇上却丝毫不敢管呢？
    至于兄弟俩的妹妹……那真叫一个水灵，从高中毕业就开始跟着他，到现在也有七八年了。
    按理说这么长的时间，怎么也该腻了。
    偏偏兄弟俩的这个妹妹非常的激灵懂事，即便过了七八年，现在的岁数也依旧处于女人最好的年华上。
    少了几分稚气，多了几分成熟的妩媚，反倒是让孔永长更加的沉迷难以自拔。
    可是方才那一通电话，大佬在电话里严厉到了极点的用词方式，却让孔永长意识到，绝对不能继续和沈家兄弟有牵扯了。
    无论他多么舍不得自己的那个小情人，也必须要彻底的断掉关系，同时用最严苛的尺度，去处理沈家兄弟的事情。
    否则的话，不仅仅他要完蛋，他背后的大佬，怕是都得吃不了兜着走！
    想到这里，孔永长又觉得颇为冤枉，既然有着这种直达天听的人脉，那你还住在沈家村干嘛？！
    这不是自己闲着没事，自找苦吃吗？
    脑海中不住的暗道晦气，车也终于开到了沈家村外。
    由于路况实在是太差，这么多车根本没办法全都开进村里，孔永长只能让所有人把车停在了村口的道边，然后步行走了进去。
    一下子来了这么多人，自然让村子里的那些村民颇为惊惧。
    尤其是看着这些人身上的官皮，就更是让老实巴交的村民们避之唯恐不及了。
    孔永长的秘书还算有眼力价，跑到了几个村民面前，问出了沈梦家具体在哪后，这才反身走在最前面带路。
    而看着这些人走远，村民们重新聚了起来，一个个摇头叹息着，脸上满是愤愤不平的表情。
    “肯定是来帮沈业武和沈业文的，那天杀的兄弟俩，把人家房子烧了不算，这看样子还要把人再抓进去啊？”
    “哎，这日子没法活了，不是都说善有善报、恶有恶报吗？这沈业武和沈业文坏事做尽，怎么就不见他们遭报应呢？”
    “杀人放火金腰带、修路铺桥无尸骸，什么善有善报恶有恶报？明明是好人不偿命，祸害遗千年！”
    说到这里，聚在一起的这些村民，又齐齐的叹了口气。
    此时的孔永长一行人，已经来到了沈梦家的外面。
    人数有点多，动静自然不小，沈业文和他带着的那些小弟，自然早有所察觉。
    看清楚了来人是谁后，原本还有些犯嘀咕的沈业文，顿时放下心来。
    颇为得意的朝着江凡瞪了一眼，接着脸上堆起了讨好的笑容，哈着腰往孔永长凑了过去。
    同时开口道：“妹夫，您怎么有空来村里了？也不提前说一声，好让我去接您。还带了这么多弟兄？这是从哪知道我这边的事儿了？放心，妹夫，我自己能解决，还不用你出面。”
    孔永长脸色一黑，抬手用力的一巴掌抽在了沈业文的脸上。
    “啪！”
    脆响声气，孔永长也是气急了，这一巴掌分毫没有留力，竟是把沈业文抽的脑袋一歪，身子也不由一个踉跄。
    孔永长则是顾不上自己抽完这一巴掌后生疼的手，看到了带着墨镜的江凡后，暗暗和之前大佬描述的模样比对了下。
    赶忙陪着笑走到了江凡的身边，鞠躬行礼道：“是江凡、江先生吧，实在是不好意思，路上有些耽搁，我来晚了！”
    噶？！
    刚被一巴掌抽的有点晕头转向的沈业文，正要怒声质问孔永长为什么打自己，结果就看到了这样一幕。
    整个人顿时当场傻眼！

第五百七十七章 庆幸（求银票）
    “来晚了总比不来的好，我还以为，这沈家兄弟的势力如此之大，以至于我找了那样的人物打过招呼后，你们县里都依旧置若罔闻、不屑一顾呢。caimoge.”
    江凡面无表情的看着孔永长说道。
    孔永长心下一颤，额头上那好不容易擦干的冷汗，再次不受控制的冒了出来。
    陪笑道：“江先生，您误会了，宁边县出现这样的事情，我也非常遗憾。但我可以保证，这绝非我们县里想要看到的场面！县里也绝对没有人会包庇这样的事情，沈家兄弟一定会为他们的所作所为付出代价！”
    “是吗？沈业文，刚才好像叫你妹夫？”
    江凡眉毛一挑，接着问道。
    孔永长一个哆嗦，强笑道：“江先生应该是听岔了，我确实认识沈家兄弟，但和他们没什么关系的。请江先生放心，沈家兄弟的事情，县里高度重视，一定在这几天之内，给您一个圆满的答复。”
    江凡又看了孔永长一眼，没有再继续给孔永长使脸色，点了点头道：“那就麻烦了，这房子已经烧了，我们暂时得去镇上住，希望沈家兄弟的事情能尽快解决，毕竟，我也不可能在这里住太久，京城还有许多事情，等我回去处理呢。”
    京城来的？！难怪能够的上大佬那个层次！
    孔永长听着江凡似乎没有要追究自己的意思，不由松了口气。
    赶忙点头道：“江先生放心，绝对不会耽误您的事情！关于房子被烧一事，我们非常遗憾，在宁边县发生这样的事情，实在是我们的失职，所以……不如就住到县里的招待所如何？这件事，县里肯定也会给您一个说法的。”
    “住到县里的招待所？这……不好吧？那不是县里的公务招待场所吗？”
    江凡皱眉问道。
    “没事没事，这点经费，县里还是有的。江先生在我宁边县遇到了这种事情，实在是让我们宁边县心下不安，无论如何，也得让我们尽一尽地主之谊，您看……”
    孔永长连连摆手道。
    江凡想了想，这才点头道：“好吧，那这段时间，就麻烦你了。”
    “不麻烦，这有什么麻烦的，还请上车，我就让人把几位送过去，这里的事情，就交给我来处理吧。”
    孔永长说着，又一脸笑容的叫来了自己的秘书，然后吩咐了秘书几句后，亲自把沈梦和她的母亲送到了村口自己的车上。
    江凡没有要为难孔永长的意思，和沈梦一起上了车。
    只是临开车之前，江凡意味深长的看着孔永长说道：“现在扫黄打非的力度如此之大，这种人还敢肆无忌惮的顶风作案，惹出来天大的麻烦，在我看来是迟早的事情。这一次你运气好，我不是一个认死理的人，可下一次呢？所以啊……好自为之吧。”
    看着自己的座驾驶离，孔永长的脸色忽明忽暗。
    明亮是因为江凡的这番话，让他彻底放松下来，知道对方没打算因为这件事情，揪着他不放。
    只要他把事情办的漂漂亮亮的，有一个合理的结果，那么这个坎，就算是过去了。
    灰暗则是因为江凡的那句警告，让他清楚的知道，过去这个坎的前提，就是把沈业文和沈业武兄弟彻底钉死！
    处理的程度无法让对方满意的话，那自己还是要跟着倒霉！
    算了，死道友不死贫道！虽然有些舍不得沈家兄弟的妹妹，但和自己的前程相比，所谓红颜，也没什么大不了的！
    “妹夫，这到底是怎么回事啊？那小子……是什么人？”
    看着江凡坐车离去，沈业文这才敢凑上来，小心翼翼的同孔永长问道。
    “什么人？呵，是你惹不起的人！别说是你了，就算是我，也根本惹不起人家！沈业文，我之前是不是跟你们兄弟俩说过，让你们收敛一些，做事和气一点，别想着什么菜都要刨到自己的碗里？可你们就是不听，所以这一次，是你自找的！”
    孔永长说着，大手一挥，接着说道：“把他们这群人，都给我抓起来，带回去好好审问！这些年究竟做过了什么违法犯罪的事情，要一一交代清楚！不能有丝毫遗漏！”
    沈业文顿时愣住，直到自己的手上被铐上了手铐，这才回过神来，不由大喊道：“妹夫！你什么意思啊！我他妈干什么了你就抓我！”
    “啪！”
    孔永长又一嘴巴抽在了沈业文的脸上，气急败坏道：“谁他妈是你妹夫！少在这里乱拉关系！赶紧带回去！别让他在这里胡说八道了！”
    看着孔永长那颇为狰狞的脸色，沈业文总算是想明白了，这一次……好像真的要完蛋了啊？！
    怎么回事？就因为招惹到了那个年轻人？
    那年轻人……到底是什么身份？
    如果那年轻人是了不得的大人物……又怎么可能会跑到沈家村来？！这不应该啊！
    没有人给沈业文解答疑惑。
    因为孔永长已经做出了决定，要把沈家兄弟彻底往死里整了。
    实际上，以沈家兄弟这些年来的所作所为，累加起来判他们一个死刑都不为过。
    只不过国家近些年对于死刑的判罚非常慎重，不是那种真正罪大恶极的，一般不会轻易的做出死刑的判罚。
    所以最大的可能，还是二十年左右的有期徒刑，甚至于无期。
    至少孔永长是这样的判断。
    江凡三人被孔永长的车一路拉到了县招待所。
    说是招待所，外表看起来也有些破旧，但其实内里的装潢，是可以和五星级酒店相比的。
    骤然间被带到了这样的地方安顿，沈梦的母亲显得有点不知所措，还是江凡和沈梦一起安慰了好一会儿，这才让沈梦的母亲稍稍安下心来。
    好不容易把自己的母亲劝回了房，沈梦留在了江凡的房间里，好奇的问道：“你想做什么？以你的脾气，应该不会愿意和这种地方官员扯上关系吧？”
    “没办法啊，你母亲不愿意搬家，你弟弟也明显不想走，只打算在老家这边发展，既然如此，能和这里的一方父母搞好关系，总没有坏处。毕竟，我们不能一直盯着这边，总得有个人能照看吧？”
    江凡笑着说道。
    沈梦愣了下，紧接着便满心感动。

第五百七十八章 圆满解决（求银票）
    “可这样一来，不是让你担上人情了吗？”
    沈梦有些担忧的问道。caimoge.
    “你搞错了，这可不是我担上人情。既然我不打算继续深究，只是要求处理掉沈业文和沈业武兄弟的事情，那就是对方担上了我的人情。这次的事情，有佳怡的大伯打过招呼，我愿意适可而止，不把这宁边县掀个底朝天，已经是相当给他们面子了。”
    江凡笑着说道。
    沈梦眨了眨眼睛，开口道：“我明白了，也就是说，那个孔永长应该庆幸你没打算找他的麻烦？所以等这件事情结束后，你只要跟他提一下我弟弟和我妈，孔永长但凡还打算安安稳稳的坐在他的位置上，就得对我妈和我弟弟多加照顾。”
    “没错，你弟弟看起来也是个比较厚道的孩子，咱们不欺负别人，但也不能让别人随随便便欺负了。这个世界，人善被人欺，总得给自己多准备点牌。你我到底不可能老往这边跑不是？”
    江凡搂着沈梦说道。
    说话的同时，双手已经不老实起来。
    “你干嘛啊，我……我得回去陪我妈了……”
    “一会儿再走吧，我等不了回京城了。”
    “别闹，你哪一次是一会儿就能结束的了？”
    “放心，我保证这次不刻意忍耐。”
    “那好吧……”
    对沈业文和沈业武的问题，宁边县高度重视，沈业文和他手下的一众小弟被直接带走后，作为村主任的沈业武，也被同时带走。
    随后县里连夜突审，在强大的刑侦力量和充足的各方证据面前，沈业文以及沈业武兄弟根本没有任何可以辩驳之处。
    仅仅一晚上的时间，所有的问题就全都被交代了出来。
    甚至其中还包括了两起人命官司！
    再加上贩卖村里的公共资产，以及在村内欺男霸女，沈业武和沈业文兄弟所犯事情的严重程度，甚至让有充足心理准备的孔永长，都大为吃惊！
    他知道沈业文和沈业武兄弟俩不是东西，但怎么也没有想到，两人竟然会这样的胆大包天！
    他孔永长毕竟是宁边县的一县之长，平日里需要关心的事情实在是太多，哪有功夫去了解沈业武和沈业文兄弟都做了什么？
    顶多也就是听到一些风言风语，然后自己有个大致模糊的概念罢了。
    再加上沈业文和沈业武兄弟俩的那个妹妹，时不时的总会用一种轻描淡写的语气，给自己的两个哥哥开脱一下，孔永长也就一直以为，两兄弟不过是行事蛮横霸道了一些，但涉及到底线的事情，终究还是不敢干的。
    却没想到，根本和他想的完全不一样！
    直到这个时候，孔永长才明白了江凡说他这一次运气好的意思是什么。
    照沈业文和沈业武所交代出来的这些事情看，若真是再拖个几年，两兄弟越发的无法无天，等到事情猛的爆发出来，他想要不受牵连，根本是痴人说梦！
    想他孔永长一不贪、二不腐，唯一的爱好就是在女人这件事情上有点过不去罢了，竟然便差点要掉进坑里去，这真是太吓人了……
    无比后怕的孔永长，直接作出了指示，对于沈业文和沈业武兄弟的问题，要从重从严处理，如此才能给饱受欺压的沈家村村民，一个真正的交代。
    第二天一大早，孔永长便又亲自跑到了县招待所，找到了正在餐厅吃早饭的江凡三人，然后陪笑着将对沈业武和沈业文兄弟的处理办法，简单的讲了一遍。
    听着孔永长讲完，江凡笑着开口道：“也就是说，沈业武和沈业文兄弟俩，被定性为黑社会组织，整个组织全部人员都会进行公审？因为牵扯到了命案，沈业武和沈业文兄弟很可能会被判处死刑。其他成员，也基本上都会有十年以上的刑期？”
    “没错，之前是我们县里失察，竟然让这样的黑恶势力，在县里面横行了这么多年，类似的事情，以后绝对不会再发生了，还请江先生放心。”
    孔永长很是诚恳的说道。
    “我自然是放心的，否则也不会任由贵县处理，而不进行任何的干预。既然这边的问题都差不多解决了，那我大概这两天就会回到京城。不过有件事情，还要麻烦您。”
    江凡笑着用上了敬语。
    孔永长被吓了一跳，连连摆手道：“江先生太客气了，有什么事尽管吩咐，只要能办到的，我绝没有二话。”
    “不是什么大事，沈梦是我的女朋友，这次我会来这里，也是因为我女朋友给我打电话，说遇到了麻烦。否则的话，我怎么可能从京城大老远的过来？但我们毕竟要长住京城，不可能老往这边跑，所以我女朋友的母亲和弟弟……怕是就要劳烦您多费心了。”
    江凡笑呵呵的说道。
    听到江凡只是拜托自己照顾几个人，孔永长顿时长出了口气。
    果然不是大事，这点小事要是还办不好，孔永长自己都会鄙视自己。
    所以毫不犹豫的点头答应下来，孔永长拍着胸脯道：“江先生放心，回头我把电话留下，只要有事，他们可以直接打我的私人电话。”
    “那就给您添麻烦了。”
    “不麻烦、不麻烦。应该的、应该的。”
    沈业文和沈业武兄弟被捕的消息，第一时间便传遍了整个杨井镇。
    到了沈家村里时，听闻了这个消息的沈家村村民，一时间还觉得无法相信。
    可是等到一部分昨天亲眼目睹的村民，告诉他们沈家兄弟昨天确确实实被带走了以后，整个沈家村便立时欢呼了起来。
    整个村子犹如过年一般，甚至有被欺压的太厉害的村民，喜极而泣。
    有一部分村民担心这种被捕，只是形式上的，过一段时间，沈业文和沈业武还会再被放出来。
    可直接便有村民科普，说根据县里亲戚的说法，两人这次一定是死刑！
    沈家村的村民这才放下心来，一时间，村内鞭炮声震耳欲聋。
    小如的父母也得知了这个消息，在倍感震惊的同时，对于自己女儿和沈梦弟弟之间的亲事，再无丝毫的担忧。
    毕竟有钱不如有势，而财势皆有，无疑便是最好的人家！

第五百七十九章 挟天子以令诸侯
    因为沈梦还要留在老家这边，陪着自己母亲一起，将村里烧毁的房子推倒重建，所以在处理完了沈家兄弟的事情后，江凡便独自一人回了京城。caimoge.
    刚下飞机，就接到了迪丽热佳的电话。
    没什么事情，只是告诉江凡，电影已经快拍完了，所以导演张东杰要提前跟江凡约一个时间，参加下电影上映前的公共采访。
    至于为什么这个电话要让迪丽热佳来打，这就属于默契了。
    电影在上映之前，为了能够获得更高的票房，主创人员参加各种活动、接各种通告和进行路演来宣传，是非常常见的做法。
    所以江凡没有拒绝，非常爽快的答应了下来。
    回到自己家里，因为是工作日的缘故，魏康没在家。
    简单的洗了个澡后，江凡便反锁了卧室，然后前往了异界。
    过了还没两天的时间，江凡觉得异界应该不会出什么大事，所以只是为了过来催促下，以便让民兵队伍尽快把商路开拓出来。
    结果没想到，刚刚从厢房里走出，便看到空地上聚集了不少人。
    苏小暖和林铁牛都在，陈昂则是和洪七公坐在一起，还有包括仇剑一在内的几名林家九品。
    这样一个阵势，让江凡嗅到了不同寻常的气息。
    “江凡哥哥，你来的还真是及时，我们刚得到一个惊人的消息！”
    看到江凡从厢房里走了出来，林宛清顿时蹦跳着跑到了江凡的身旁，伸手搂住了江凡的胳膊，忽闪着大眼睛说道。
    尽管对于江凡每次似乎都在厢房里消失又出现的情况，林家众人都颇为奇怪，但有林宛如背书，洪七公也始终没有任何表示，这种好奇就只能压在心里，没人敢提。
    “惊人的消息？你指什么？”
    江凡揉了揉林宛清的头发，笑着问道。
    “宇文家族举兵起义了。”
    陈昂沉声开口道。
    “宇文家族……举兵起义？这么牛？怎么突然就起义了？也太干脆了吧。这个宇文家族是什么来头？为什么起义了？这么草率，没问题吗？”
    江凡忍不住愣了愣，紧接着便机关枪一般的开口问道。
    “我们也很意外，事先没有任何预兆，不过据说是这一次的东征失利，让当今景帝焦头烂额，大周境内的局势也随之一片糜烂。为了能够改善国内的情况，景帝把目光对准了世家门阀上。”
    “原本这几年时间，景帝就一直在有意无意的对世家门阀进行削弱，早已经引起了世家门阀的强烈不满。只不过大周国力一直虚浮于外，相对稳定的国内情况，也让众多世家门阀不敢轻举妄动。”
    说到这里，陈昂咳嗽了声，继续道：“可随着东征失利，大周虚弱的内象一下子全都暴露了出来，这些世家门阀便忽然发现，原来真正的大周，是如此的赢弱不堪。”
    “所以之前咱们北地一片混乱，到处都是**而起的流民。除了那些流民绝大多数确实是活不下去了以外，很大一部分原因，其实是世家门阀在背后推波助澜。”
    “而这次宇文家公然起兵造反，一是因为宇文家手上有足够的兵权，二是因为景帝希望通过拿走世家门阀的利益，来稳定国内局势的想法，触动了宇文家敏感的神经，三则是……面对着北地乱局，大周并没有表现出足够强硬的态度！”
    “边军的首要任务，仍然是防范草原蛮人借机南侵，以至于无法抽调兵力，对乱民进行征讨。偏偏这时候武王周棣突然横死，更是把大周皇室的脸面，剥了个一干二净。所以宇文家趁势而反，也算正常。”
    听着陈昂的解释，江凡大致明白了一些，但还是觉得有些费解，不由继续问道：“就算是这样的情况，那个什么宇文家……也不应该如此早的就跳出来吧？大周的世家门阀那么多，这么早的蹦出来，就不怕树大招风吗？”
    “无论皇室再怎么虚弱，面对着这种第一个蹦出来的叛军，也肯定会集中全部力量，将之消灭才对吧？哪怕宇文家手上有兵权，这兵权难道还能比皇帝手中的多吗？”
    话音落下，江凡就发现，空地上的所有人，包括林宛如和林宛清在内，都在用一种颇为奇怪的目光看着自己。
    “怎么了？我说错什么话了吗？”
    江凡有些心虚的问道。
    “江凡哥哥，你不知道宇文家的来头吗？”
    林宛清开口问道。
    “我为什么要知道宇文家的来头？怎么？这个宇文家很厉害？”
    江凡愕然问道。
    “不是很厉害，是相当厉害，其实小凡你之前还见过宇文家的人，当时请老夫来河阳的那几位金陵公子里，就有一位是宇文家的少爷。而宇文家的家主宇文成都，则是当今的礼部尚书。”
    陈昂顿了顿，接着说道：“当然，宇文家最厉害的人，并非家主宇文成都。整个宇文家族的脊梁骨，实际上是大周的兵马大元帅，也是如今大周明面上唯一的宗师强者，宇文神举！”
    “至于宇文家为什么不怕树大招风……那是因为宇文家的根基，本就在金陵，因此宇文家举兵造反的名头，自然也不是造反。是清君侧，是要除掉皇帝身边的谗臣。以这样的理由，直接控制了都城金陵，名义上护卫皇帝，却实施软禁之实。”
    “同时，宇文家族还以皇帝的名义，昭告其他世家门阀的主事者，入金陵商谈要事。只不过宇文家族在打什么主意，所有人都一清二楚，因此这个昭告，注定了会被忽略。”
    江凡这才明白过来，为什么宇文家族会如此大胆。
    竟然趁着大周最为虚弱的时候，直接控制了都城和皇帝？！
    难怪敢第一个跳出来……这是有恃无恐啊。
    “挟天子而令诸侯，宇文家族这样的做法，岂不是注定了要让大周四分五裂了？”
    江凡皱眉说道。
    “正是如此，所以我们在得到消息后的第一时间，便聚集起来，想要商量商量，接下来该怎么做？咱们河阳城有些特殊，之前由于武王府的缘故，咱们河阳虽然是北地第一雄城，却并没有任何真正的门阀力量。可如今武王已死，皇帝又被软禁，咱们河阳，怕是就会瞬间成为有心之人的目标了。”
    陈昂开口说道。
    “这样啊……还真是个问题……”

第五百八十章 局势变幻（求银票）
    宇文家族忽然间造反，在整个大周境内都掀起了滔天骇浪。caimoge.
    在加上北地乱局，原本看似强大到不可一世的大周，竟然随着这一次的东征失利，瞬间风雨飘摇！
    江凡这几天基本都住在了异界。
    因为大周的局势一日三变，简直让人目不暇接！
    仅仅数天时间，境内各大世家门阀，次第起兵造反者便不下十指之数。
    所用的名义则基本上一致，全部是指责宇文家族居心叵测、挟持皇帝，以清君侧之名，行造反之实，因此他们要维护大周正统，讨伐宇文家族。
    只是这话听起来多少有些可笑，因为所谓的大周正统，至今也就是几十年而已……
    “少爷，已经和驻军的那位将军联系好了，咱们今天就可以过去了。”
    铁牛毕恭毕敬的来到了空地上，同正和林宛如闲聊的江凡说道。
    宇文家族造反之后的第六天，大周境内四处**而起，各大世家门阀割据称雄，乱世气象已成。
    但相比于大周境内其他城池的人心惶惶，河阳城倒还相对稳定。
    陈昂在内政治理上的能力果然有独到之处，从他负责河阳城的政务开始，整个河阳城就运转流畅，一应事务都被安排的井井有条。
    再加上有江凡这个主心骨，河阳百姓们并没有觉得自己的生活受到了多大的影响。
    即便是日趋高涨的粮价，都在府衙强力的措施下，逐渐稳定下来。
    至于林家族内，则有些人心高涨。
    因为这个时候再去回头看江凡之前所做的那些事情，即便江凡自己不说，林家众人也都能猜得出来，江凡到底想要做什么。
    再加上这半年时间，江凡在林家族内所积攒起来的声望，让每一名林家族人，都对江凡抱有着超出常理的信心。
    以至于这些林家族人在面对着江凡的时候，态度又有了一定的变化。
    从原本的尊敬、信任和拥护，到现在已经真正转化成了某种类似于信仰般的存在。
    而信仰，往往能让人狂热。
    “行，那就走吧，那只军队有一万人左右，和咱们的民兵队伍数量相当。虽然战斗力肯定不如咱们的民兵，但用来守城也足够了。还是争取到咱们身边来比较好。毕竟，现在的城防，简直形同虚设，人数都还没有我的巡街衙役多，除了开城门关城门以外，还能干些什么？”
    江凡拍了拍手，笑着说道。
    那只军队，指的自然是驻扎在原林家村的军队，顾言之以权谋私，为了报杀子之仇，悍然动用了皇帝赋予他的、本不应该动用的权利，调动了那只军队围攻武王府。
    事后顾言之被去职拿问，在宇文家造反之前，便有专门人员将之押解去金陵，而那只军队……则一下子处在了极为尴尬的境地。
    所以江凡想要将那只军队争取过来。
    如果可能的话，以现代化的方式对那只军队进行训练和改造，最终形成的战斗力，估摸着肯定还在民兵之上。
    终究都是专业的军人，单兵素质上再怎么糟糕，也比流民强不是？
    “让小暖也跟着一起吧，上万人的军队，万一出点乱子的话，铁牛和宛清两个人，恐怕有些不够。”
    林宛如开口说道。
    “放心，没事的，他们现在正惶惶不可终日呢，我可是去拯救他们的。”
    江凡笑着在林宛如的脸颊上亲了一口，然后便在林宛如通红的脸色中，出了林家宅子。
    距离有些远，一行三人便选择了骑马而行。
    只不过河阳城内人声鼎沸，所以城里面无法纵马，着实耽搁了些时间。
    当然，这种耽搁并不令人烦躁，因为江凡在河阳城内的声望实在是太高了。
    以至于出城的路上，所有遇到的河阳百姓，基本上都发自内心的同江凡见礼。
    脸上洋溢着的那种幸福的笑容，让江凡忽然觉得，他所做的这一切，似乎并不算自私。
    “顾言之现在应该到那了？宇文家族忽然间造反，他还要被押解到金陵受审吗？”
    总算是出了城，江凡策马疾驰起来的同时，开口问道。
    虽然这几个月并没有真正修炼过，但经常同林宛如双修，依旧让江凡自身的五品境界，凝实了许多！
    按照林宛如的估计，哪怕江凡不努力修炼，仅仅依靠着双修所带来的提升，差不多再有两三个月的工夫，也能够晋级六品了。
    之所以效果这么好，自然是由于林宛如本身九品的境界，给江凡的反哺实在是太大。
    联想到不知多少武者，一辈子辛辛苦苦、甚至在生死之间磨砺，都无法达到六品的境界，可自己却只是睡睡觉、做做爱做的事情，便轻而易举的达到了……
    这个世界……真是太不公平了！
    江凡愤愤的在心里想着。
    “宇文家族只是举着清君侧的大旗而已，现在周显仍然是大周名义上的皇帝，包括各地起事的门阀世家，也都还承认周显是天下共主，所以顾言之当然还是要押解到金陵的。并且想来宇文家族为了表示对皇室明面上的尊重，顾言之怕是还会被从重处理。”
    铁牛开口回答道。
    从陈昂担负起河阳城的政务工作后，铁牛便转而去负责信息情报的中转处理了。
    云青青也已经加入了进来，目前为止，和铁牛之间配合的还算默契。
    丐帮则经过了这段时间的磨合，对于情报的搜集能力肉眼可见的提升，有了云青青和铁牛去整理筛选，最终得出的有用情报，基本上符合了江凡最基本的要求。
    让江凡能够对整个河阳城的情况，有一个具体的了解。
    尽管细节上仍然存在诸多问题，却已经让江凡颇为满意。
    从无到有，最难的永远是那个开始，只要迈出了步子，后面就会越走越顺！
    策马疾驰了大半个时辰，一行三人终于来到了原本的林家村。
    只不过此时此刻的林家村，已经面目全非！
    无数的军用营帐，填满了林家村的土地，简易的围栏外，可以看到人影绰绰的巡逻卫兵。
    戒备森严，训练有素。
    虽然还远远比不上现代化训练方式下，成长起来的民兵，但从这个世界的兵卒角度来看，眼前的这只军队，已经称得上精锐了。

第五百八十一章 优劣之势（求银票）
    在军营外和卫兵自报了家门，卫兵不敢怠慢，小跑着入营通报。caimoge.
    很快，一行十几人便出现在了江凡的视线当中，急匆匆的从营内走了出来。
    为首之人的打扮，让江凡颇为意外。
    因为和其他十几名将领打扮、身穿甲胄的人不同，这位走在最前面的人，却是一身儒袍长衫。
    身形看起来也不伟岸，尽管没有什么风吹欲倒的消瘦模样，却依旧略显单薄。
    无论怎么看，都不像是一个领兵的将军，反倒更符合一名书生的形象。
    “可是江城守当面？下官何文书，给江城守见礼了。”
    领着十几人径直来到了江凡三人的面前，那名书生打扮的将领，一脸笑容的拱手躬身说道。
    之所以自称下官，是因为河阳城守相比于其他城池的城守，官阶要高一级。
    尽管他是将军，武职跟河阳城守的级别相同，可太平年代，武官天然的要比文官第一个级别，所以下官的自称，没有问题。
    “何……将军？你这副样子，可真是大出我的意料之外。”
    江凡并没有掩饰自己的惊讶，实话实说道。
    “让城守大人见笑了，我平日里不习惯穿甲胄，还是长衫更舒服一些。去我营帐里聊吧？站在这军营门口，倒显得我们不通待客之道了。”
    何文书说着，侧身比了个请的手势。
    江凡笑着点了点头，带着铁牛和林宛清一起，在何文书一行人的陪同下，进了中军营帐。
    估摸着是军营里几乎不可能见到姑娘，更何况还是林宛清这样漂亮的姑娘，所以一路行去，林宛清着实吸引到了不少的目光。
    很快进了营帐内，江凡三人落座后，何文书让卫兵给三人泡了茶，接着便开门见山的说道：“城守大人，您来的目地，我们已经知道了。咱们当兵的人，不习惯那些弯弯绕绕的东西，所以我就实话实说了，如果有得罪之处，还望城守大人见谅。”
    “何将军但说无妨。”
    江凡点头说道。
    “城守大人，宇文家族忽然造反，这是所有人都没想到的事情，由此带来的后续影响，便是这段日子，陆续有诸多门阀世家，举兵自立，割据为王。我们这只军队，之前由于围攻武王府的缘故，本就处境尴尬，到了现在，更是有点不知道该如何是好。”
    何文书叹了口气，接着说道：“严格来说，我们是忠于陛下的，可之前顾言之拿着陛下的密旨，让我们围攻武王府，事后却发现，那只是顾言之私自的决定，如果没有宇文家族的造反，那么怕是我们这些带兵的将官，也要跟着顾言之一起，回金陵受审了。”
    “不怕江城守笑话，我们虽然不怕死，却也不想这么莫名其妙的去死，而到了现在这样的局面，我们就更是不仅要为自己考虑，同时也得为手下的弟兄，寻一个出路了。”
    “那么城守大人，您觉得……河阳城本身，有什么能吸引我们的地方吗？虽然现在还没人联系我们，暂时各地局势都比较混乱，各个世家门阀，首要的任务是稳定自身。”
    “可一旦他们完成了自身地盘的稳固，那么接下来要做的，无疑就是尽可能多的获取别人的地盘，到了那个时候，自然会有人想起我们这只队伍。相比于那些世家门阀……城守大人，恕我直言，您给我们的吸引力，实在是不大。”
    听着何文书所说的话，江凡很是赞同的点头道：“何将军说的对，从你的角度去看，好像事实就是这样。虽然我现在是河阳城守，也实际上控制着整个河阳，但看起来却势单力薄，一旦乱世开启，那河阳城……就会成为一块肥美的鲜肉，吸引到周围无数的饿狼来袭。”
    何文书皱了皱眉，开口道：“怎么？听江城守的意思……真实情况不是如此吗？”
    “如果对河阳没什么了解，那情况就是如此，可如果对河阳了解的比较深入，就会明白……真实情况没有这么简单。何将军想来不知道吧，我们河阳的巡街衙役，拥有着甚至比军队更加强大的战斗力，尤其是六十名捕快，每一位都是七品以上的高手。”
    江凡笑着说道。
    看到何文书想要插话，便伸手止住，继续道：“听我说完。河阳城的变化，想来何将军应该有所耳闻。虽然贵军驻扎在这里的时间不长，但何将军应该去河阳城逛过，知道河阳城和其他城池相比，有什么特殊之处。”
    “河阳百姓对我无比的认同和拥戴，这是民心。我手下有一群实力高强的武者，这是底线。河阳城作为北地第一雄城，自然有其特殊的优越性，这是地利。并且这段时间，何将军应该知道，我们组建了一只民兵队伍。关于这只民兵队伍的战斗力如何……我能保证，不比何将军的部下差。”
    话音刚落，江凡就看到营帐内那十几名将官的脸上，全都流露出了不屑和怀疑的表情。
    显然并不相信江凡那句民兵队伍的战斗力，能和他们相比的说词。
    “城守大人，虽然我很想相信你，可对于您所说的这些，我很难不怀疑，况且，河阳城的优越性，并不能算是城守大人的优势，反而应该是城守大人的劣势。除非城守大人能够证明，您本身有足够的实力，在乱世中，守住河阳。”
    何文书沉声说道。
    “我说的这些，其实要证明起来，并不困难。河阳的情况，何将军自己一看便知，至于民兵队伍的战斗力……也很好验证，只要何将军挑一批精锐的兵卒，和我们同等数量的民兵进行一场演武，那么结果，也就一目了然了。”
    江凡含笑说道。
    何文书不由陷入到了沉思当中。
    沉吟片刻，缓缓点头道：“是个办法，那就依城守大人的意见，咱们约个时间，进行一场演武，若是那只民兵队伍真的如同城守大人所说，比我的兵卒更加精锐，那么我们加入河阳城，也没什么问题。不过在此之前，城守大人恐怕有另外一件更重要的事情，需要解决。”
    “什么？”
    “我刚刚得到消息，汉东郡守刘文广，已经派了他的儿子领了一批人马往河阳而来，目地……自然是接手整个河阳的控制权。所以，城守大人想要证明自身有在这乱世里立足的能力，那么首先……总要解决掉刘文广的威胁才是。”

第五百八十二章 民心可欺（求银票）
    从军营里出来，重新上马返回河阳的路上，江凡开口道：“回去后让咱们的人立刻确认何文书所说的事情，如果刘文广确实已经安排了人前来，那就确认对方距离河阳还有多远，什么时候才能抵达。caimoge.”
    “是，少爷。”
    铁牛答应下来，接着有些为难的说道：“不过少爷，咱们现在获取河阳之外的谍报的能力，确实非常有限。这个……怎么办啊？”
    “不着急，这本来就不是容易的事情，等到丐帮真正的发展起来，那么类似的问题，也就不再是问题了。”
    江凡笑着说道。
    “看方才那个何文书的样子，他说的应该不是假话。我们……怎么应对？”
    铁牛接着问道。
    “你对刘文广了解多少？”
    江凡没有回答，而是反问了一句。
    “嘿嘿，这了解的还真是蛮多的。从上次刘文广的儿子来谋图咱们家的酒开始，我们就有安排族人离开河阳，去查探刘文广的具体情况。只不过后来刘文广的儿子被少爷您给糊弄回去了，调查的结果也就没有跟少爷您汇报。”
    铁牛颇为得意的说道。
    “呦呵？可以啊，很有谍报的敏感度嘛，值得表扬。”
    江凡笑着说道。
    “那是，跟在少爷您的身边时间长了，总得学会点东西嘛，否则大小姐和二小姐又该说我笨了。”
    铁牛自夸了一句，接着说道：“这个刘文广，是刘氏的嫡系，也是刘氏现任家主的亲弟弟，标准的世家贵族出身。咱们大周，世家门阀数以百记，但真正站在顶尖的豪门望族，却只有五家，并称五姓。”
    “五姓分别是宇文氏、刘氏、崔氏、王氏、郑氏，其中根基在北地的是刘氏和王氏，其余三姓，根基则都在南方。刘文广之所以能够当上汉东郡守，便是由于刘氏在背后的支持。而事实上，整个汉东郡，其实就是刘氏的大本营。”
    “原本作为北地第一雄城的河阳，既然处在汉东郡内，便应该成为刘氏理所当然的势力范围。并且由于河阳的特殊，本可能作为刘氏的根基之所在，被刘氏所统治。”
    “可偏偏由于武王府在这里，刘氏不得不避其锋锐，这才导致河阳城罕见的没被世家门阀的力量所影响。现在武王死了，皇帝又被软禁，刘氏会第一时间把主意打到河阳城上，实属正常。”
    江凡微微皱眉，骑在马上，缓缓点了点头，开口道：“倒也不一定就是坏消息，既然刘氏盯上了河阳城，那也就意味着，至少其他魑魅魍魉，咱们不用担心了。”
    “河阳就在汉东郡，刘氏把河阳看做是囊中之物，便不可能允许其他世家门阀染指。所以咱们所需要面对的情况，只是从群狼环伺，变成了恶虎独享罢了。其实难度上来讲，反而降低了一些。”
    看到江凡一副胸有成竹的样子，铁牛也就放下心来。
    尽管觉得刘氏会非常麻烦，作为五姓之一，又把持着汉东郡守的位置，真要是谋夺河阳的话，其实把握还是非常大的。
    但自家少爷这么说了，铁牛便不再忧虑。
    “欲使其灭亡，必先使其疯狂，回去后都交代一下。等到刘氏的人到了，我们要先示弱。他们无外乎想拿到河阳的掌控权罢了，为了避免这个过程过于动荡，那么只要咱们的人足够配合，短时间内，他们便依旧会沿用咱们的人手。”
    江凡眯了眯眼，接着说道：“如此一来，容易形成一些错觉，让府衙内那些不安稳的因素，全都主动跳出来，方便事后进行清洗，把和咱们不是一条心的人，都清除出去。”
    “呃？可是这样做的话，河阳城也会陷入到混乱之中吧？那些刘氏的人怎么可能懂咱们河阳的事情？到时候胡搞一气，倒霉的不还是河阳的百姓？”
    铁牛有些疑惑的问道。
    “就是要让他们胡搞一气，我现在虽然人心所向，在河阳城内声望一时无二。可百姓们终究都是良民，若是裹挟着他们一起造反的话，绝大部分的百姓，依旧不可能同意。对于百姓来说，但凡有口饭吃，他们都不会走上造反这条路。”
    江凡笑了笑，接着说道：“所以刘氏的人，或许会给我们做一个神助攻也说不定。如果刘氏的人比较蛮横霸道，那么必然会和河阳的百姓发生冲突。对于经过了这半年时间，已经习惯了河阳现在生活方式的河阳百姓来讲，让他们重新回到过去那种见了贵族和官员、便如同孙子一样的日子，他们是受不了的。”
    “由俭入奢易、由奢入俭难，河阳的百姓在我的努力下，适应了这种凡事照章办理，不用贿赂、不用陪笑，不用小心翼翼，我相信，刘氏的人在拿到河阳的治理权后，绝对做不到我们这个样子。”
    “只要让百姓们开始觉得倍受欺压，觉得让刘氏统治河阳，他们就要活不下去，到了那个时候，他们就会自发的希望我能够站出来，充当他们的拯救者。到时候再造反的话，便是他们的想法，而不是我们的需求。”
    铁牛愕然的张了张嘴巴，下意识的问道：“这有什么不同吗？”
    “有很大的不同，如果是我们主动，那河阳的百姓便会认为我们是为了自身。可若是来自于他们的想法，他们只会认为，我们是为了他们，才背负如此之大的风险。在那种情况下，百姓的忍耐力会无限度的提高。民心可欺，民心……才可用。”
    江凡冷声说道。
    铁牛呆了呆，过了好一会儿，这才朝着江凡竖起了大拇指，一脸佩服的开口道：“少爷，您可真阴险。不过，若是河阳太乱的话，咱们也会损失惨重吧？”
    “没什么好担心的，有七叔公在，有你们这一群九品和七八品的强者，再加上那一万民兵，咱们有足够的力量，去控制局势的发展。刘氏再怎么是五大姓，族内顶多也就是有那么一两名九品而已，不成气候的。”
    江凡说完，用力的深吸了口气。
    心下却是忍不住感慨。
    因为他发现，自己的变化正在随着时间的推移而越来越大！
    这人啊……终将是会随着不断的成长和成熟，而逐渐变成自己曾经最讨厌的模样。

第五百八十三章 刘氏来人（求银票）
    刘氏的人来得很快。caimoge.
    从军营回来后刚刚第三天，一只规模庞大的队伍，便出现在了河阳城外。
    带队的是一个老熟人，刘文广的儿子刘子瑜。
    整个队伍除了几十名官员模样的人以外，还有数量高达五千的军队！
    尽管这只军队的兵卒，看起来很是吊儿郎当，精气神都颇为萎靡不堪，但终究有武器在手，数量上也颇为唬人。
    所以出现在河阳城外的第一时间，就引起了河阳城正门前的一片混乱。
    江凡得到消息的时候，刘子瑜已经态度蛮横的带着兵马进了城，沿途之上，到处鸡飞狗跳。
    一直在河阳府衙的门前，江凡终于拦住了这只鬼子进村一般的队伍。
    河阳的城防一直以来都形同虚设，那点老弱病残般的城卫兵，自然不可能阻拦这么一只大部队的入城。
    更何况在几天之前，江凡就已经下达过比较隐晦的命令，如果有刘氏的人前来河阳，那么河阳上下，都应该尽力配合，不要有刻意为难之处。
    因此刘氏的队伍进入河阳的过程无比顺利。
    顺利到连带队的刘子瑜都有些怀疑，是不是自己忽略了什么重要的情况？
    不过在看到江凡显得颇为慌张的于府衙外迎接自己的队伍，刘子瑜便将那点怀疑彻底的抛在了脑后。
    一脸快意的看着江凡说道：“江城守，我们又见面了。”
    “是啊，刘公子别来无恙？”
    江凡笑着欠身道。
    “无恙，当然无恙，本公子好得很，只不过……江城守恐怕就要好不起来了。”
    刘子瑜冷笑着说道。
    “刘公子这话……本官有些听不明白。”
    江凡再次欠身。
    刘子瑜正要再说几句狠话，身后跟着的一名老者忽然轻声咳嗽了下。
    身子一震，刘子瑜的大脑也为之一清，总算是想起了此次出来之前，他的父亲跟他强调过的事情，不由暗骂了一声算你好运。
    脸上则堆起了假笑，开口道：“江城守别介意，本公子是在和你开玩笑呢。”
    “原来如此，不过刘公子这个笑话，可着实不怎么好笑。不知道刘公子……突然间带了这么多人来河阳，是所为何事？”
    江凡拱了拱手，视线则是越过了刘子瑜，往他后面那数千名兵卒看去。
    河阳城的长街已经足够宽敞，差不多能够容纳数十人并肩而行，但即便如此，这只五千多人的队伍，也延绵出去了数百米的距离。
    并且由于队形相当松散，整个队伍看起来七拐八扭，一片混乱，使得队伍能够占据的面积，要远比正常情况下大得多。
    “没什么大事，这不是最近北地混乱，河阳城也出了大事，连武王殿下都魂归天际了嘛，我爹担心河阳不稳，所以特别安排了我带人前来，增防河阳，以便能够让河阳在北地的混乱之下，不至于受到影响。”
    刘子瑜得意的扬了扬脖，接着说道：“从今天开始，河阳的防务，就可以都交给我带来的军队了，有了我这五千精兵，河阳必然会固若金汤，北地乱民再如何横行，也不会对河阳造成任何影响。”
    精……兵？
    江凡的嘴角忍不住抽搐了下。
    得多不要脸，才能理直气壮的说出这么个词来？
    这些兵卒的模样，看着都不如当初主要由地痞流氓组成的伪军吧？
    毕竟当年的伪军也算吃好喝好，身子骨还是比较强壮的。
    可这些兵卒……你们一个个仿佛抽了大烟般，走两步路都已经气喘吁吁这是要闹哪样啊？
    心里面这么想着，表面上江凡却是笑着点头道：“如此最好，其实刘公子若没有带人前来的话，这几日我本也打算上书郡守大人的。就像刘公子所说的那样，现在北地太乱，河阳的防务能力又比较差，如果没有郡守大人派兵前来，我这心里啊……还真是不踏实。”
    嗯？
    刘子瑜愣了下，着实没有想到江凡会是这样的反应。
    在来河阳之前，他爹就跟他说过相应的问题，来时的路上，他也仔细的考虑过。
    无论理由找得多么冠冕堂皇，都改变不了他们是要过来抢班夺权的事实。
    所以江凡必然会有所反抗和不满，包括给他们的整个抢班夺权的过程，制造大量的麻烦和困难，这些都是可以预计的。
    否则他也不会带了五千兵马过来，甚至连家族里仅有的三名九品，都有一位跟在了他的身边。
    为的，就是能够在这种过程中，有充足的应对能力。
    毕竟，河阳太重要了！在这个乱世将起的开端，河阳作为北地第一雄城，又是在刘氏的势力范围之内，无论如何，刘氏也不可能允许河阳落在别人的手中！
    只要能够控制河阳，那么刘氏就等于是拥有了一个真正的根基之所在。
    以河阳为中心，不断的在整个大周北地扩张，最终达到和南边的宇文家分庭抗礼的程度，也未尝没有希望！
    然而想了不知道多少种可能，唯一没有想到的是，江凡竟然没有表现出任何抵制的情绪？
    反倒是非常的……欢迎？
    这是为什么？认命了？
    “刘公子？远道而来，不如先在府衙休息吧。不过这些兵卒，城内是很难安排的，恐怕就只能在城防的营帐里住下了。另外，我知道刘公子这次前来，不可能只是为了河阳的城防，关于河阳的政务，刘公子肯定也想要了解。”
    “所以明天我就安排府衙的官员，分别和刘公子带来的人进行交接，将府衙的一应事务，暂且交到刘公子带来的人手里。想来这些人肯定都是郡守大人麾下的精兵强将，对于河阳事务的治理，一定有着独到之处。”
    刘子瑜愣神的功夫，江凡满脸含笑的继续说道。
    这番话让刘子瑜本能的长大了嘴巴，傻傻的看着江凡，大脑一时间有点跟不上趟。
    这什么节奏！？
    来之前预想了无数种可能，但就是没想到江凡会这么老实啊！
    当初只是想要他的酒而已，就把自己整的狼狈而回，现在直接想要河阳城了，怎么反而如此老实了？！

第五百八十四章 这是一次考察（求银票）
    “四爷爷，您说……那江凡到底在打什么主意？为什么是这么一副态度？和咱们一开始想的，完全不一样啊。caimoge.”
    河阳府衙的官宿里，刚刚安顿下来的刘子瑜，一脸不解的同面前的老人问道。
    刘氏派来的官员并不多，几十人罢了，所以河阳府衙内自然是住的开的。
    有着江凡提前的安排和要求，整个安顿的过程也非常顺利，府衙里无论是官员还是吏员，都对这些刘氏来人毕恭毕敬。
    别说找麻烦了，根本是生怕他们有丁点的不如意，体贴入微到让刘子瑜甚至觉得，比他在郡城里还要舒服的多。
    和上一次他前来河阳，找江凡买酒的待遇，称得上是天差地别。
    “哼，来之前我就说过，你爹把事情想的太复杂了。现在是什么局势？哪里有那个江凡再蹦Q的余地？皇帝被宇文家软禁，武王身死，整个大周一片混乱，各个世家门阀纷纷自立，在这种情况下，他江凡没有任何背景，没有任何关系，凭什么继续管制河阳？”
    老人冷笑了一声，接着说道：“你上次来找他买酒，他敢那样强硬的对你，是因为有武王府在背后给他撑腰。那时候局势平稳，咱们终究还要看皇室的脸色，你爹顾及较多，才会在河阳碰个钉子。”
    “可是现在呢？那江凡还有什么依仗？他和其他人不同，其他人或多或少的都有些世家背景，但这个江凡据老夫所知，只是一介普通百姓吧？也不知道怎么就靠上了武王府的大腿，才被直接举荐当官，那么没了武王府，他当然就什么都没有了。”
    刘子瑜眨了眨眼睛，仔细想了想后，一脸恍然的点头道：“原来如此，四爷爷您这么一说，我就明白了。难怪啊……想来之前陛下让他暂代河阳城守，也只是权宜之计，过一段时间，必然还是要安排其他人来接替的。也就是说，其实从武王死了的那一刻起，江凡……就什么都不是了？”
    “那你觉得他还能是什么？当然，他确实有些本事，听说之所以会被武王府看上，就是因为在诗词一道上表现惊人？被武王府的几位老夫子，认定为咱们大周诗才第一。可问题是……诗词有什么用？”
    老人晒笑了一声，接着说道：“饿了不能当饭吃，渴了不能当水喝，这兵荒马乱的，更是不能当刀使。诗词这个玩意，太平盛世下要附庸风雅，那是有用的。可到了现在这个局势，便什么用处也没了。”
    刘子瑜很是赞同的接话道：“那就是说，四爷爷您也觉得，江凡这番举动，应该是真心实意的了？不大可能是在给咱们挖坑？”
    “挖坑？他拿什么挖？挖了又有什么用？家族拿回河阳，势在必行，这是谁都不能阻止的！就算照你所说，他的手底下有几名高手，那又如何？除非到了宗师境界，否则就算是九品，也可以用人去堆死！”
    老人哼了一声，不屑的继续说道：“所以家族这次才会直接安排了五千兵马，还让我也亲自来这一趟，就是要镇住整个河阳的局势。在绝对的力量差距面前，那江凡除了坦然接受以外，还能有什么办法？”
    “四爷爷说的对！那就是说，对河阳城的接手，从明天起就可以开始了？咱们完全不用去顾虑河阳府衙那些原本官员的态度？也不用在乎江凡的想法？”
    刘子瑜开口问道。
    “当然！有什么好顾虑的？汉东郡是咱们刘氏的汉东郡，河阳城既然在汉东郡的范围内，当然也就是咱们刘氏的河阳！咱们只是来拿回本就属于自己的东西而已。”
    “况且家族也不希望在这里耗费太多时间，现在局势混乱，家族必须尽快整合力量，才能在接下来的争夺中，占据主动。河阳城这些原本的官员，如果识相的话，可以留他们一个闲职。”
    “毕竟对河阳非常熟悉，有他们在旁边帮着拾遗补缺，可以更快的掌控河阳。但如果不识相的话，那就随便找个理由，直接拿下。记住，既然不用再看金陵的脸色，那么咱们刘氏，就是汉东郡的天！”
    “至于那个江凡，既然他这么懂事，那就暂时不用动他，河阳的接手，要以稳定为主，最好不出任何乱子。等到把河阳整个掌控在手中后，再收拾那个江凡，他又能有什么反抗的余地？”
    老者很是霸气的说道。
    “四爷爷说的是，只不过，如此一来，岂不是便宜了那江凡，要让那江凡继续再逍遥几天了？我原本还想着，来到河阳的第一时间，便直接把那江凡拿下！报之前他关我之仇的同时，也算是给河阳府衙的其他人，一个下马威。却没想到，这帮人比兔子还老实，愣是让我开不了这个口。”
    刘子瑜一脸遗憾的说道。
    “左右不过是多等几天的功夫而已，没什么大不了的。如果你连这点耐心都没有，等日后家族谋夺大事，你又如何能担负起更大的责任？”
    老者皱眉训斥了一句。
    刘子瑜显然对老者非常信服，因此绕是以他那种自尊自大的性格，在听到老者训斥的时候，都一脸的毕恭毕敬，不敢有丝毫不满。
    只是在听着老者说完后，刘子瑜却是心下一动，豁然抬头道：“四爷爷，您说的更大的责任是指……”
    “宇文家的势力在南边，北边却是咱们刘家和王氏的，只要有了河阳，咱们就比王氏更具有优势，一旦能够将北边完全占据，那么最差的结果，也是跟宇文家划江而治，到了那个时候……你觉得你会是什么身份？”
    老者撇了刘子瑜一眼，继续说道：“家主一脉虽然有两个儿子，但那两位是个什么德行，家族上下谁不清楚？如果家族真的想要成就大业，相比于家主一脉的那两位，你不觉得……你更适合坐上那把椅子吗？”
    刘子瑜呆了下，眨了眨眼睛，好不容易消化了老者的话后，整个人顿时面露激动之色。
    “四爷爷，您的意思是……”
    “不只是我的意思，当然，具体行不行，还要看你的表现。河阳对家族有多重要，你应该清楚，为什么让你来带队？你该不会以为是家族为了让你来报仇的吧？”
    “明白了！家族是要考察我！”
    “明白就好，自己努力表现吧。”
    “是！四爷爷！您放心吧！”

第五百八十五章 ‘懂事’的江凡（求银票）
    第二天一早，江凡便来到了异界。caimoge.
    然后在厢房里，找出了那一身从未穿过的官袍，穿在了身上。
    虽然是暂代城守之职，但官袍仍然还是城尉的官袍。
    因为本应该属于他的城守官袍，随着大周皇帝被软禁，一下子变得不了了之。
    “少爷，您怎么突然穿官服了……这看着……还有点不习惯呢。”
    铁牛看着从厢房里走出来的江凡，先是愣了愣，旋即忍不住开口道。
    “总要表现出重视的态度嘛，今天要配合着刘氏的那些人，把河阳城的治理权移交过去，我穿着官袍，也算是对此表示尊重。”
    江凡随口说道。
    “您这个尊重人的方式，还真是特别……”
    铁牛嘀咕了一句。
    “巡街衙役那边都交代清楚了吗？”
    江凡没理会铁牛，而是问了另外一个问题。
    “交代清楚了，咱们的族人，会暂时卸任捕快的职务，回到族内。巡街衙役里其实大部分也都已经是咱们的心腹了，但目前还不能跟他们合盘托出，只能用您交代的理由去敷衍下。”
    铁牛开口道。
    “嗯，这样就足够了，咱们不设置任何障碍，也不进行任何阻拦，绝不给刘氏一族的人添任何麻烦。这才会让刘氏一族的人，确认咱们是怕了他们的。”
    江凡点头说道。
    带着铁牛出了宅子，往府衙走去的路上，已经能看到零星的、穿着兵服的兵卒，在街上闲逛。
    五千人驻扎在河阳城内，全部安排在城门内侧的兵营之中，必然不可能要求这些兵卒除了驻守城池以外，就全都窝在兵营里不出来。
    每日里除了有轮值任伍的兵卒以外，其余兵卒在非操演时间，都是会自由活动的。
    至于操演……以江凡昨日里看到的那些兵卒展现出来的素养，江凡很怀疑他们的操演，是不是等同于一年一度的节日。
    所以这些兵卒，注定了会有大量的时间，在河阳城里游荡。
    而只要游荡，就一定会跟河阳的百姓发生冲突！
    因为现在的河阳，跟大周其他的城池，都有着本质的不同！
    这个世界的兵卒，具体是个什么德行，江凡了解的不多，却也大致猜的出来。
    基本上说他们是兵痞，绝对一点都不为过。
    果然，就这么看了几眼的功夫，江凡就发现，那几名结伴在一起的兵卒，拿了一个摊贩的水果后，没有任何要付钱的意思。
    摊贩自然不会愿意让兵卒们就这么赖账离开，争吵起来后，兵卒们毫不客气的对摊贩拳打脚踢，立式吸引了附近其他摊贩和行人的主意。
    一时间，围观者众，还有人上前去拉扯那些兵卒。
    可那几名兵卒显然平日里也横惯了，竟是直接抽出了腰刀，对着上来拉扯的百姓一阵挥舞。
    只是几个呼吸的时间，便有数名百姓被当场砍伤。
    伤势轻重不一，围观者们则是被吓的纷纷后退，除了大声指责以外，却也不敢继续上前主持公道。
    那几名兵卒不由哈哈大笑，叫嚣着自己等人是在保护河阳城的安全，吃点水果怎么了？居然还敢跟他们要钱？简直是忘恩负义。
    他们平日里就算在郡城驻守的时候，外出都没有任何付账的习惯！
    想要钱的话，可以，去军营和他们的上官要吧。
    说完了这些狠话，几名兵卒大摇大摆的扬长而去，场间便只剩下了那些愤愤不平的河阳百姓。
    铁牛看得一脸气愤，本能的便想要上前去抓住那些兵卒。
    只是还没等迈出步子，就被江凡伸手拦下。
    “别去，这些事情只会越来越多，这才是他们抵达河阳的第二天，那些在他们之前的地方养成的风气，还没有完全爆发出来。我们现在要任由他们胡作非为，而不是立刻和他们起冲突。”
    江凡开口说道。
    铁牛不由陷入了沉默，缓了一会儿，这才点头道：“我知道了少爷，只不过刚才见了，实在是气愤。这段日子，百姓们也不知道要吃多少的苦。”
    “让他们现在吃苦，是为了让他们以后不用吃更多的苦。我们虽然不是高尚的圣人，但至少能做到在达成目标的同时，让尽可能多的人，过得更好。不过毫无疑问，任何时代的开拓，都要有人牺牲，这很不公平，因为没人希望成为被牺牲者。可事实当前，我们必须这样去做。再怎么觉得无耻，也要背负这样的罪孽。”
    江凡面无表情的说道。
    目光再没往那群百姓的身上多看哪怕一眼。
    铁牛却是听的浑身一震，看着江凡的背影，忽然间仿佛明白了什么。
    脸上的表情顿时肃然，赶忙快步跟了上去。
    二人很快来到了府衙，看到府衙内原本属于河阳城的官员，已经开始一对一的给那些刘氏派来的官员进行政务的讲解，江凡的脸上立时浮现起了和煦如春风一般的笑容。
    刘子瑜也站在这些官员身边，整个人显得态度颇为亲善。
    而且不知道是不是错觉，江凡总觉得今天的刘子瑜和昨天相比，似乎有了一些变化。
    至于究竟是什么变化，一时之间又说不出来。
    好像……看起来似乎是成熟了一些？
    “江城守来啦，这身官袍看着可是真的精神，走吧，正好有些问题，想要跟江城守询问下，还望江城守不吝赐教。”
    看到江凡领着铁牛走了进来，刘子瑜脸上直接浮现起了略显夸张的笑容，故作爽朗的开口说道。
    这下子江凡确定自己不是错觉了，刘子瑜……似乎想要把自己塑造成另外一个形象？
    为什么？
    脑海中挂着问号，脸上却没有表现出分毫，拱手说道：“刘公子客气了，里面请，凡是跟河阳有关的事情，本官一定知无不言、言无不尽。”
    刘子瑜脸上的笑容更加浓郁，跟着江凡一起，很快来到了属于城守的办事房。
    江凡让刘子瑜稍坐，自己则是来到办事房的书柜上，拿出了属于城守的印鉴，然后递到了刘子瑜的面前。
    笑着开口道：“刘公子，这是城守印鉴，要颁布任何法令，都需要盖印以证明，现在，本官就把他交给刘公子了。”
    刘子瑜呆了下，不过紧接着脸上那浓郁的笑容就瞬间绽放开来。
    比之方才，明显真诚了许多。
    “江城守如此明事理，实在是让我汗颜啊，放心，我刘氏一族不会忘了江城守的。”
    刘子瑜笑眯眯的结果了城守印鉴，心里面对于江凡的‘懂事’，大为满意。
    想着看在江凡如此懂事的份上，事后倒不必赶尽杀绝，留江凡一条命……好像也没什么大不了的。

第五百八十六章 电影发布会（求银票）
    一整天的时间，江凡都在府衙内，事无巨细的给刘子瑜讲解着河阳的一应事务。caimoge.
    整个过程中，没有任何的隐瞒和推诿。
    凡是刘子瑜不明白的地方，江凡都会耐心的反复解释，直到刘子瑜表示明白了之后，这才会停下。
    如此尽心尽力的模样，甚至让刘子瑜产生了一丝不好意思的情绪。
    难道之前是误会江凡了？
    不过仔细想想，自己之前跑来买江凡的酒，等于是在坏了江凡的财路，所以江凡会有那样的强硬态度，也算正常吧？
    至于现在，虽然是要从江凡的手中拿走河阳，但河阳原本也不是江凡的，所以江凡会如此的识时务，倒也证明……这个人或许可用？
    从昨天被自己的四爷爷提醒之后，刘子瑜的心态便发生了不小的变化。
    相比于原本满脑子都是满足自己私欲的想法，现在的刘子瑜，却是有了点想要知人用人的念头。
    期间河阳府衙开了一次堂，数名河阳百姓联名控告昨日抵达的驻军，上街袭扰百姓，强抢摊贩所售卖货物，不但不给钱，反而还砍伤数名百姓。
    由刘氏所带来的新任判官对案件进行审理，整个审理的过程，则同其他城池的府衙审理过程没有任何不同。
    驻军自然是被袒护的，因为那是刘氏的私军，是自己人。
    百姓当然是不被重视的，因为他们只是贱民，除了提供税收和劳力以外，没有任何其他的价值。
    所以案子很快审理完，那些被控告的驻军，甚至都没有被带到公堂上，判官便以证据不足为由，宣布结案。
    至于受伤的百姓，当然要自己去花钱治伤，不然还指望府衙出钱吗？
    结果一出，在公堂外围观的百姓顿时一片哗然。
    仅仅是今天这么一天的时间，类似的事情便已经发生了数起。
    而府衙的这次判决，则把态度表现的非常清楚，但凡被驻军欺压，就忍着吧……
    临散去之前，所有的百姓脸上，全都流露着愤怒至极的表情。
    接下来的数天时间，事情有些愈演愈烈的趋势。
    河阳府衙原本的官员，基本上都将自己手中负责的事务，全部移交给了刘氏带来的人。
    一部分官员开始主动往刘氏的身上靠拢，还有一部分官员则是在移交完了事务后，直接称病回家，不愿意去掺合这一摊子烂事。
    江凡则是尽心尽力的给刘子瑜讲完了大致上城守需要负责的事情后，也告病回宅，刘子瑜假意挽留了一下，看到江凡态度坚决，便开开心心的任由江凡去了。
    驻军跟河阳百姓之间的冲突，越来越频繁。
    除了吃拿卡要以外，河阳还有诸多跟其他城池完全不同的规矩，被这些驻军无一例外的践踏。
    而府衙里几乎所有的官员都被换了一茬，也让原本快速的事务处理效率，大大降低，官员们的老爷做派，让已经习惯了官员和和气气、为民做主的河阳百姓，恨的咬牙切齿。
    与此同时，刘子瑜颁布了他拿到城守印鉴后的第一条法令。
    他要以城守府的名义，对河阳百姓加税！
    在当前这样一个粮食紧张，百姓们几乎所有的收入，都用来购买食物的阶段，这样一个忽然加税的决定，简直是雪上加霜。
    江凡对这种情况不予置评，只是让丐帮的人这段时间里，加强对整个河阳的情报搜集以及整理，同时尽量在河阳百姓之间，散播一些留言，然后就回到了自己的世界当中。
    之前和迪丽热佳约定好的路演时间，差不多已经到了，得回来跟剧组一起参加各种发布会以及活动，对电影进行宣传。
    毕竟，这电影自己的公司也出资了一半，是利益共有人，帮着一起进行宣传，完全属于自家的事情。
    从卧室里出来，洗漱一番换了身衣服，看了看手机上迪丽热佳发来的信息，江凡去了地下停车场，开着自己的车，往一家距离不远的五星级酒店而去。
    魏康已经在几天前搬出去了。
    和李梦楠的关系迅速升温，让魏康觉得跟江凡住在一起，着实有些不方便。
    又不想回家里和父母一起居住，就干脆自己跑出去租了一套房子。
    尽管李梦楠家教严苛，不可能在外留宿，但两人有了这么一个可以私密相处的小屋，终究是多了不少额外操作的空间。
    哪怕按照李梦楠的性格，两人不大可能在婚前就有真正的负距离接触，但一些边缘的行为，李梦楠也不会拒绝。
    当然，这些都是魏康给江凡说的。
    一想到当时魏康用一种炫耀的语气，无比猥琐的说出这些事情的时候，江凡就有种想翻白眼的冲动。
    以前怎么没发现，魏康是这么个喜欢得瑟的人？
    不过从这一点到也看得出来，魏康是真的喜欢李梦楠。
    至少之前他跟赵迎秋谈恋爱的时候，就完全不是这样的状态。
    现在的魏康，简直随时随地都能突然的发起花痴来。
    唯一麻烦的是，京城的房子房租太高，魏康的工资付了房租后，基本上也就剩个吃饭的钱了。
    而魏康的父亲对魏康的管教又比较严，从魏康工作之后，就不再给魏康任何的生活补贴，所以导致魏康现在只能找江凡打秋风。
    为了不让李梦楠也跟着过苦日子，欠江凡的钱便在这几天时间里急剧增多。
    看来得琢磨琢磨，有没有适合魏康的、又能多赚钱的工作。
    否则长久下去，江凡担心魏康会心里不舒服。
    很快来到了酒店外。
    停好了车，江凡带着吗墨镜和口罩进了酒店大堂，便看到不少媒体已经在酒店的大堂等候。
    迪丽热佳的经纪人、也是江凡目前的经纪人，赵瞿颖，正在和相熟的媒体记者闲聊。
    随着江凡走了进来，赵瞿颖一眼就认出了这种欲盖弥彰的打扮。
    跟相熟的记者告罪了一声后，快步来到了江凡身旁，伸手直接拉住了江凡，急切道：“走吧，所有人都在等你了，发布会还有十分钟便要开始，你再不来的话，张导怕是都要报警了。”

第五百八十七章 我会参加奥运会（求银票
    张东杰是不是要报警，江凡不清楚。caimoge.
    但江凡很清楚，他自己是真的想要报警了。
    因为赵瞿颖这个急脾气，直接拉着他的手往会议厅赶，原本酒店大堂就有不少的记者正在等候，自然看到了眼前这一幕。
    只是江凡带着墨镜和口罩，记者们一时间没反应过来，江凡到底是谁，所以也没人拿起相机来拍照罢了。
    这么大庭广众之下，难道就不知道男女授受不亲吗？
    江凡一脸无奈。
    赵瞿颖年纪并不算大，估摸着还不到三十岁。
    虽然扮相故意显得老气了些，可容貌瞧着差不多也就是二十五六的样子。
    尽管和迪丽热佳比起来，身材容貌都逊色一些，但那股子干练和雷厉风行的劲头，却让赵瞿颖有着一种别样的魅力。
    江凡很纠结，经纪人和明星之间出事情的例子还少吗？赵姐你能不能长点心啊……
    当然，这些话是不能说出口的。
    总算是被拉到了会议厅内，果然看到发布会已经准备的差不多了。
    电影的重要人员都走到了台上，主持人正在进行最后的细节沟通。
    江凡的出现引起了会议厅内一众媒体的注意，看着江凡摘掉了口罩和墨镜，露出了一张帅气到没有任何瑕疵的脸，所有的媒体记者呆了呆后，瞬间反应过来江凡到底是谁。
    一时间，一众摄影记者根本不用人提醒，便纷纷拿起相机拍起照来。
    “你可算是来了，我还以为今天看不见你了呢。”
    张东杰迎着走上台来的江凡，长出了口气，略带埋怨的说道。
    “咳咳，没注意时间，又正好住在附近，所以赶的有点急了，张导勿怪。”
    江凡赶忙赔礼道歉，同时跟一旁的迪丽热佳眨了眨眼睛。
    “算了算了，能赶上就行，只是一次标准的发布会而已，一会儿记者问什么，你实话实说便好，不用考虑话术的问题。咱们的《天下第一》，从开拍的时候，关注度就极高，不需要采取其他炒作的手段。”
    张东杰拍了拍江凡的肩膀，说完后便示意主持人，可以开始了。
    发布会的气氛顿时热烈了起来。
    张东杰的这部电影，从立项开始，就一直备受关注。
    因为所有人都知道，张东杰在这部电影上，野心极大，是希望用这部电影去冲击奥斯卡的！
    如果真的能够成功，以国产电影的表现形式和审美，可以得到来自于奥斯卡的西方审美认同，那么对于国产电影来讲，将是里程碑式的突破！
    所以这部电影的意义相当不凡，绝不仅限于电影本身。
    更何况电影的投资堪称巨大，尤其是后来传出的追加投资的消息，使得电影的总投入成本，超过了三亿美金！
    这样一个投资额，是国产电影史无前例的，即便放到世界电影史上，也绝对称得上顶尖的大手笔！
    因此无论从哪个角度去看，这部电影都天然具备着无与伦比的话题性。
    “电影的成片出来了吗？”
    发布会的进行是有顺序的，记者们也需要按照流程提问，所以暂时无事的江凡，小声同身旁的迪丽热佳问道。
    “还在进行后期制作，进度很快，不过张导对后期的特效要求比较高，所以有一些特效在重做，按照目前的进度来看，是可以赶上春节档的。”
    迪丽热佳轻声回道。
    “你觉得怎么样？我这段时间比较忙，都没来得及去关注。”
    “非常棒，我敢说是国产电影的巅峰，比绝大多数的好莱坞大片都要更好，不过最终的效果还要看张导的剪辑。为了不出任何问题，张导拥有电影的最终剪辑权，到时候呈现在观众眼前的，将会是一部非常纯粹的、属于张导的电影。”
    “哇？不是说，导演剪辑的成片，往往会给大众审美相去甚远吗？所以好莱坞的电影公司，都不会给导演剪辑权，张导不怕搞砸了？”
    “不懂别瞎说，张导是公认的对商业元素嗅觉最敏锐的导演，他的电影，从来都是艺术性和商业性共存的，你这话要是传出去的话，不知道多少人得骂死你。”
    “嘿嘿，这不就是跟你闲扯几句嘛，你又不是外人。”
    江凡笑眯眯的说道。
    迪丽热佳白了他一眼，有些不想搭理他的意思。
    此时的采访顺序，刚好轮到了江凡。
    立时有一名记者起身提问道：“江凡先生，您在不久前，刚刚于全运会中打破了百米的世界纪录，但国外相关媒体却认为您有服用兴奋剂的嫌疑，国内也有许多人对此抱有疑虑，再加上全运会不是国际性赛事，因此导致您的成绩并不被国外承认，对于这一点，您怎么看？”
    “我用眼睛看啊，不然还用嘴吗？”
    江凡开口说道。
    记者愣了下，接着哭笑不得的说道：“江凡先生，请正面回答我的问题。”
    “首先，今天是关于电影的新闻发布会，在这个发布会上，询问和电影无关的问题，是对电影和其他在场人员的不尊重，你身为记者，应该明白这个道理。其次，外国的月亮不比国内的原，所以外国的报道并非真理。”
    “我当然没有服用兴奋剂，因为没必要，外国人可以看不起我们，他们对我们并无了解。一切的偏见都来自于想象，我可以理解。但我不能理解的是，为什么国人自己也看不起自己？”
    “我破了记录，就是服用了兴奋剂？外国人破了记录，就是实力所致？这是什么道理？更奇怪的是，你们居然也这样认为？是不是跪的久了，让你们都站不起来了？”
    江凡丝毫不顾及提问的记者脸色越来越难看，言词上没有任何要收敛的意思。
    虽然他能打破纪录，确实属于作弊了。
    但问题是，这种作弊来自于他本身的特殊性，尽管不具备普遍意义，但却是真实的实力体现！
    凭什么他打破了记录就是服用兴奋剂？
    冷哼了一声，江凡接着说道：“其次，只要国家允许，那我会参加今年的奥运会，究竟是不是服用了兴奋剂，奥运会上自见分晓，现在，请把问题回到电影上，谢谢。”

第五百八十八章 我是被骗的！（求银票）
    江凡当众表示会参加奥运会的事情，让场间的记者们精神都为之一振。caimoge.
    因为之前怀疑江凡有服用兴奋剂的那些人，最主要的一个论点，就是江凡绝对不敢参加国际赛事。
    否则的话，为什么在全运会之前，不见他在任何比赛中出场过？
    只要江凡敢参加国际赛事，就一定会露馅，到时候丢人可就是丢到国际上去了。
    偏偏这段时间，江凡的重心基本上都放在了异界，对于这些声音，没有任何的理会和回应，以至于让发出这些声音的人，更加嚣张。
    但凡有江凡的粉丝反驳，便会直接开启群嘲模式，最大的论点便是，如果江凡真的拥有这样的实力，那有本事就去参加今年的奥运会。
    能打破世界纪录，想来在奥运会上夺得金牌也是手拿把攥的吧？
    这样一个论点，由于江凡一直以来的沉默，成为了那些确信江凡一定服用了兴奋剂的人，最大的攻击武器。
    然而现在，江凡在这场新闻发布会里，明确的给出了回应！
    只要国家允许，他就会参加奥运会！
    一时间，记者们都有点不想继续采访和电影相关的内容了。
    毕竟，电影再怎么引人瞩目，也不如国家出了一位真正的世界顶级飞人来的震撼。
    可起码的职业道德还是要有的，所以记者们只能按耐下内心的冲动，询问起了和电影相关的问题。
    “江凡先生，据我所知，您不但是这部电影的重要配角，同时也是电影的重要投资商之一，您名下的超凡饮品，对电影投资高达一点五亿美金。请问，是什么原因让您看好这部电影？是出于对张东杰导演的信任吗？”
    又一名记者起身问道。
    “哦？这个啊，不是你想的那样，其实我完全是被张导给骗了。”
    江凡耸了耸肩，开口说道。
    “被……张导给骗了？”
    这名记者同样愣住。
    “是啊，我和小迪是朋友，这你们是知道的。原本呢，去试镜这个角色的时候，张导的意思是，我属于客串。所以把我的戏份拍完，也就可以了。毕竟电影嘛，靠的是男女主角的支撑，我一个跑步的，来凑凑热闹也就罢了。”
    江凡笑眯眯的继续说道：“结果不曾想，进了组以后，张导发现我还蛮有演戏天赋的，再加上片酬便宜，那真是把我往死里用。硬生生把我的戏份拍了一个多月的时间。同志们啊，你们听说过客串要客串一个月的事情吗？”
    记者们不由面面相觑。
    客串的话……好像还真是没听说过。
    但问题是，您老人家不是重要配角吗？！
    第一配角和客串……这个差距是不是有点大啊？
    “客串上一个月也就罢了，偏偏拍到了时间，张导又来找我，跟我说，小江啊，你看，咱们剧组为了把电影做到极致，在成本的把控上，就有点无法满足需求了。原本的预算呢，肯定是不够了，听说你挺有钱的，所以能不能也投资一点？否则我们怕是连你的片酬都发不出来了。”
    “我一听，这哪行？片酬都发不出来了，合着让我白打工吗？问题我就一客串的啊，克扣我这点苦力工资，张导你还是人吗？所以啊，为了至少拿到我应得的工钱，不能被张导剥削，无论如何我也得投啊，别人不追加投资，我也得把剩下的钱补上不是？否则我去哪要工钱？”
    江凡一本正经的说道。
    记者们则是听得一脸无语。
    这叫什么话？为了自己能拿到该得的片酬，所以就投了一点五亿美金进去？
    天底下就没这么算账的吧？
    你那家公司有你这样的老板，居然不但没有倒闭，反而生意越来越火爆，这简直是个奇迹啊。
    “咳咳，江先生，我们比较好奇的是，您此前从未有过电影的投资经验，所以这么一次性的直接投了这么多钱进来，您就不怕赔吗？”
    记者干咳了两声，略显尴尬的继续问道。
    “赔就赔呗，有什么好怕的？”
    江凡一脸不解的反问道。
    “呃……江先生，那可是一点五亿美金，这些钱，难道您就一点都不在乎？”
    记者有点凌乱，总觉得江凡不按套路出牌。
    “有什么好在乎的？超凡饮品有多赚钱，你们或许没有具体的概念，但大致的情况，应该了解。超凡贸易同样利润极高，对我来讲，这两家公司都是印钞机一般的现金奶牛。”
    “当年王总在访谈节目上接受采访，被问到三十亿美金对他来说只是个小意思吗？王总很谦虚，认为说小意思太狂妄，但顶多算是中等意思。这里我就不谦虚了，一点五亿美金，对我来说确实只是小意思。”
    “所以是否赔钱，我并不在乎，当然，我非常相信张导的能力，在里面拍了一个多月的时间，我也非常确定，电影本身极为出色。其实讲道理，要赔钱的话，也挺难的。”
    江凡薇笑着说道。
    一众记者彻底无语了。
    好嘛，一点五亿美金只是小意思，你都这么说了，我们还能问什么？
    有钱真是可以为所欲为啊！
    你以为有钱人都像你想的那么快乐吗？
    别傻了，有钱人的快乐你根本想象不到啊！
    记者们的目标终于不再集中于江凡的身上，张东杰也在发布会上公开宣布了电影的上映时间，就是下个月初的春节档。
    由于历年来的春节档，厮杀都极为惨烈，所以记者们对这部电影持谨慎看好的态度。
    不过公关费给的非常到位，所以回去以后的采访稿，肯定还是要大加赞扬的。
    整个发布会持续了两个多小时的时间，除了正常流程所得到的采访内容以外，反倒是对江凡的采访内容最具爆点。
    但是想着自己这些人终究是娱乐记者，总不好在娱乐期刊和版面上，去刊登关于江凡要参加奥运会的新闻，因此这些记者只能遗憾放弃。
    宣传稿的内容，终究还是要集中在电影上。
    毕竟不能白拿钱，这点职业道德，他们还是有的。

第五百八十九章 开始行动（求银票）
    接下来的一周时间，江凡直接跟着剧组，开始了在全国各地参加各种宣传和通告的奔波。caimoge.
    原本正常来说，剧组的男女主角以及导演参加这些通告，基本也就差不多了，毕竟电影看的，不就是主角嘛。
    可这部电影中，江凡的身份，实在是有些特殊。
    第一配角，主要投资人之一，两相叠加，让江凡本身具备着十足的话题性和卖点。
    因此为了让电影的宣传效果能够最大化，江凡便也成了这些通告的主要目标。
    来回赶通告当然是非常累的，但效果也极为显著。
    《天下第一》这部电影，从导演到主演、到配角再到投资，方方面面都开始逐渐吸引起了全国上下所有影迷的关注。
    尤其是导演张东杰，数次在通告采访中，宣布‘天下第一’的目标，就是奥斯卡后，更是将这种关注，推向了高潮。
    今年的奥斯卡颁奖典礼时间已经确定，会在二月的二十四号进行，而《天下第一》将在春节档上映，按照现在基本上都会维持一个月左右的放映时间，整个放映周期，可以完美的覆盖奥斯卡！
    一旦《天下第一》真的可以像张东杰所期待的那样，拿下数项奥斯卡大奖，那么必然会对票房起到极为积极的刺激作用，到了那个时候，天下第一打破现有的票房记录，将成为奇迹一般的可能！
    所以全国上下的所有影迷，都在看着，等待着天下第一上映后的表现。
    无论如何，这些通告的宣传，堪称成功！
    总算是忙完了电影的宣传工作后，江凡终于回了京城，然后前往了异界。
    刘氏的人来到河阳至今将近十天时间，河阳城在刘氏族人们的努力治理下……一片混乱。
    尤其是刘子瑜在来到河阳的第三天，便迫不及待的加税举措，更是让河阳百姓苦不堪言。
    因为驻军除了驻守城防以外，另外一个任务，就是催缴摊派的新税。
    尽管这种事情似乎交给巡街衙役去做，会更适合一些，但相比于那些巡街衙役，刘子瑜显然更信任自己带来的军队。
    同时在对府衙的一应支出进行审查之后，刘子瑜果断的取消了巡街衙役的额外奖金。负责清扫卫生的人，也都尽皆被辞退。
    而相应的城市管理费的收取，则比之前翻了三倍，一应款项的收入，全都进了刘氏的荷包。
    仅仅十天，刘氏便将自己的贪婪，展现的淋漓尽致！
    关键是这种做法，在刘氏看来是非常正常的。
    无论是刘子瑜，还是那位老者，都不认为这种程度的财富掠取，有任何过分之处。
    河阳城做为北地第一大城，在重新被他们刘氏所统治后，自然要成为他们刘氏手中的摇钱树，进而变为他们刘氏谋夺天下的最大依仗！
    刚刚出了厢房，就看到陈昂正在空地上和洪七公下棋。
    苏小暖和林铁牛则是趴在地上掰腕子，两个人脸色涨红，纯粹比拼肉体的力量，看着林铁牛是处于绝对下风的。
    还有一部分林家族人，正在空地上接受林宛如的指点，从刘氏来到了河阳之后，林家众人便一下子清闲起来。
    除了以丐帮为主体的情报系统越发忙碌以外，其他人都暂时有些无所事事。
    “少爷，您总算回来了，这些天您去哪了？”
    随着江凡从厢房里走出，林家众人立时纷纷停下了各自在做的事情，林铁牛直接从地上弹了起来，一边大声说着，一边窜到了江凡的面前。
    只有陈昂和洪七公继续下棋，连视线都没有往江凡那边偏上丁点。
    不过两人原本稍显紧绷的身体，倒是变得松弛了许多。
    “有点事情要忙，怎么了？刘子瑜又出什么幺蛾子了吗？”
    江凡笑着问道。
    “别提了！那家伙可真不是个玩意，就昨天，那家伙又颁布了一个新的税种，要求对城内所有售卖的、除了河阳大曲以外的酒，都征收重税！这明显就时冲着咱们的仙人醉来的嘛！按照他那个征税的比例，咱们一斤仙人醉的三贯售价，有两贯半都要交税！简直岂有此理！”
    林铁牛一脸气愤的说道。
    “百姓们都是什么反应？”
    江凡倒是没有什么生气的情绪，这是早就猜到的事情，并不在意料之外。
    “呵，百姓们已经恨不得生食其肉了。那些刘氏的私军，在征税的时候，简直就跟强盗一样。看上了什么东西，便直接拿走。你要敢跟他们理论，立时就是一阵拳打脚踢。”
    林铁牛撇了撇嘴，继续说道：“就在前天晚上，十几名刘氏私军喝多了酒，还闯进了一处民宅，不但把那户人家的两个黄花闺女给糟蹋了，还把想要阻拦的姑娘爹娘，当场给杀了。”
    “那两个黄花闺女不堪受辱，事后跳了井。那十几名刘氏私军却没有受到任何惩罚。有实在是看不过眼的邻居去府衙控告，还直接被刘氏的判官指挥衙役给打了出来，简直禽兽不如！”
    江凡忍不住皱了皱眉。
    虽然他想过刘氏的人会跟河阳的百姓起冲突，但铁牛所说的这件事情，却已经超出了他能接受的底线。
    原本在江凡的预计中，刘氏跟河阳百姓的冲突，应该更多的集中在习惯上的差别。
    包括税收的不断加派，使得河阳百姓的生活成本越来越高，直到无法承受为止。
    毕竟，刘氏想要拿走河阳，肯定也不希望是一个千疮百孔的河阳，他们终究要让河阳保持起码的稳定，哪怕只是为了他们自己。
    可现在看来……倒是自己想的太天真了……
    在这些世家门阀的眼中，百姓可能只是跟猪狗等同吧？根本就不会得到他们丁点的重视！
    或许对他们来说，百姓只是他们圈养的牲畜，所以自然可以随意的对待，这样的话……时间若是拖的久了，怕是整个河阳都会被刘氏搞的一团糟高！
    “铁牛，让咱们的人去传播流言吧，刘氏的人手段太过酷烈，咱们可以进行下一阶段的动作了。”
    江凡冷声说道。
    铁牛双眼一亮，用力点头道：“是，少爷，我这就去安排！”

第五百九十章 煽动（求银票）
    苏媚娘一脸愁容的坐在钱家的正堂里。caimoge.
    诺大的钱家正堂内，像苏媚娘这样的店铺掌柜，起码坐了上百人。
    以至于足够宽敞的钱家正堂，此时都坐的满满腾腾，很难再容下多余的位置。
    相比于河阳城内数以千计的各式店铺，这上百名掌柜当然只是其中极小的一部分。
    不过这上百名掌柜却是其他数千名掌柜公推出来的代表，这些人坐在这里，再加上钱家，已经足够影响到整个河阳九成五以上的买卖！
    此时钱家的人还没有来，上百名掌柜坐在这里，正堂内却是鸦雀无声。
    每一个人的脸上都满是阴郁之色，因为自从刘氏的人来到了河阳之后，他们的买卖便全都一落千丈。
    且不说那些兵痞横行河阳，几乎所有的店铺都在这十天时间里，遭过兵痞的殃。
    只说刘氏的人掌控河阳后，短短十天时间内便连续三次加税，便已经让河阳百姓的生活负担，数倍提升。
    兜里没钱，当然就不可能去买其他的东西，除了必须要买的菜米油盐外，其他生意都变得门可罗雀、难以为继。
    而即便是油盐米铺，也顶多是勉力维持罢了，刘氏的人根本不顾忌任何民生的问题，想的只是如何在短时间里，尽可能多的掠取财富。
    以便为他们要图谋的大业，积累足够的资本。
    苏媚娘是她所在那一条街的掌柜代表，相比于其他掌柜，苏媚娘要更惨一些。
    因为她的店铺，已经关门歇业差不多一星期了。
    刘氏入驻河阳的第二天，便有兵痞在她的店里对她进行言语上的**。
    不过终究是白天，那几名兵痞没敢做的太过分，但嘴上和手上的便宜依旧占了不少，让苏媚娘晚上忍不住大哭了一场。
    次日就非常干脆的做出了关门歇业的决定，以免遇到更恶劣的事情。
    前天发生的那起兵痞醉酒后闯入民宅、糟蹋了两名黄花闺女的同时，还把两女的爹娘当场杀死的事情，让苏媚娘无比愤怒的同时，也隐隐的有些庆幸。
    这些人……实在是太无法无天了！
    没等太久，钱四海就在钱如山的陪同下，走了进来。
    上百名掌柜立时齐齐起身，然后朝着钱四海抱拳行礼。
    钱四海微笑着四下拱手还礼，大步流星的走到了正堂的主位上。
    端坐其上，朗声开口道：“诸位，钱某今日邀请大家在此一叙，原因想来大家也都明白。自从刘氏一族的人进驻河阳以来，大家的买卖就一日差过一日，百姓们也都要到了无米下锅的境地，再这样下去，怕是大家就都不用活了。”
    “我们钱家的情况要稍好一些，毕竟家大业大，能够承受的震荡，也要比各位更强一点。可覆巢之下无完卵，等到大家都活不下去了，我们钱家又如何能够独善其身？因此这才想把大家召集起来，一起商量商量，应该怎么应对眼前这般局面。”
    “来，如山，给诸位掌柜的见礼，然后跟诸位掌柜讲一下现在是个什么模样，虽然诸位掌柜都清楚自己那一亩三分地的事情，但想来对于整个河阳的买卖，怕是没有全面的了解。”
    钱四海话音落下，钱如山便上前了一步，朝着满堂掌柜拱手鞠躬后，面色严肃的开口道：“诸位掌柜，我只说下我们钱家的买卖在这段时间里是怎样的变化，诸位再结合自己铺子里的情况，应该就能明白，当前的局面，已经到了怎样生死存亡的境地。”
    “和刘氏一族的人没有抵达河阳之前相比，仅仅十天时间，我们钱家的买卖，每日进项就已经下降了七成之多！至于应有的利，现在其实已经开始赔钱了。也就是说，从今天起，我们钱家的那些铺面，每多开一天，就要多赔一天。”
    “并且可以预见的是，随着时间的推移，每日赔掉的钱还会不断增长，按照我们钱家现在的积累，即便刘氏那些人不再加任何其他的税收，顶多也就是支撑两年，家族就会垮掉。而若是再加其他税的话，就不好说了……”
    听到钱家都开始赔钱了，场中一众掌柜都觉得有些不可思议。
    但联想到自家铺面这段日子里的经营变化，一众掌柜又觉得钱家赔钱也是正常。
    在刘氏一族的这种治理下，不赔钱才是见了鬼了！
    “钱员外！有什么话，您就直说吧！现在这个情况，大家的日子都要过不下去了。如果再没有任何变化，我们怕是都只能关门歇业才行了。”
    一名掌柜的忍不住开口说道。
    “关门歇业？呵，别把事情想的那么简单，你想关门，刘氏一族也得让你关门才行啊。”
    钱四海晒笑着说道。
    “什么意思？我自己的铺面，我要关门都不行了吗？钱员外，您是不是提前知道了什么消息？”
    这名掌柜一脸不解的问道。
    钱四海摇了摇头，开口道：“我在府衙里有朋友，确实提前知道了一些事情。大概明后天吧，刘氏便会以城守的名义，发布一条新的法令。为了保证市面上正常的繁荣以及不影响税收，所有的店铺，都不允许私自关门歇业。有违背法令者，店铺将被直接收归刘氏所有。”
    什么？！
    钱四海的话音还未落下，场间所有的掌柜便齐齐哗然起来。
    “这是什么狗屁法令？！这不是明抢吗？”
    “是啊！这简直比强盗还过分啊！这是要把人往死里逼吗！”
    “刘氏的人太无法无天了！他们那点小心思，谁不知道？还不就是看咱们河阳富裕，想要把咱们搜刮的干干净净吗？”
    “没错！搜刮了足够的钱，他们好拿着去造反！这帮刘氏的人，心太黑了！简直不把咱们当人看啊！”
    各种各样的声音喧闹而起。
    钱四海不得不抬高音量，努力了好半天，这才把正堂内喧闹的气氛压了下去。
    开口道：“诸位，现在不是声讨的时候，现在是要想办法解决问题的时候。”
    “钱员外，您说怎么办吧！您的买卖比我们大多了，您得拿个主意啊！”
    不知道谁在人群中喊了这么一句，立时得到了周围其他人的赞同。
    “我的想法很简单，之前江城尉主政的时候，是咱们日子最好过的时候，所以，现在最好的办法，就是能让江城尉重新再回来主掌河阳！只有在江城尉的治理下，大家才能有真正的希望！”
    钱四海终于把自己的目地，讲了出来！

第五百九十一章 刘氏野望（求银票）
    府衙城守办事房内，刘子瑜满脸笑容的看着眼前的文书，对于上面所记录的内容，显得非常满意。caimoge.
    这是一封记录了最近十天、能够从河阳城得到的税收数目的文书。
    上面还详细的记载了，李子瑜先后几次加税后，税收的数字变化。
    虽然严格来讲，刘子瑜有点不学无术，但这点数字上的变化趋势，他还是能够看得明白的。
    按照这个上面的数字记录，河阳城仅仅十天的税收状况，就已经足够和刘氏其他地盘一个月的税收数字相比！
    这是一个非常夸张的比例！
    不仅仅在于十天和一个月的类比，同时也在于一座城池，却能够相当于刘氏整个地盘的税收规模！
    那可是货真价实的三郡之地！
    除了最重要的汉东郡以外，刘氏还掌控着大周的另外两个郡府！
    尽管掌控的力度不如汉东郡，没办法将另外两个郡府的郡守，也都换成刘氏族人。
    但郡府的税收，刘氏却是可以享受到巨大红利的！
    尤其是大周皇帝被宇文世家软禁之后，刘氏在这两个郡府之中，也都随之拥有了绝对的话语权！
    足足三郡之地，税收上所带来的收益，竟然还不如河阳这一城之所！
    由此可见，河阳之富，确实冠绝北域！
    刘子瑜知道河阳非常的富有，但他在前来河阳之前，着实没有想到，河阳会富有到这种程度。
    难怪都说北地之财，尽在河阳！
    这八个字，真的是一点都没有夸大其词之处！
    看着眼前文书上所记录的内容，刘子瑜满心欢愉，若是河阳能够一直保持这样的税收规模，那他们刘氏，绝对可以在极短的时间里，就积累出大量的财富！
    而他作为河阳之行的主事者，也会因此得到族内足够高的评价！
    真若是如此的话……等到家族大事一成，他自然会因为在河阳的功绩，而占据绝对的优势！
    想到这里，刘子瑜一时间有些犹豫，要不要在当前的税收基础上，再继续增加更多的税赋？
    因为看起来河阳的百姓，似乎还没到承受的极限，即便是继续增加税赋，应该也不会出什么问题。
    正思索间，刘子瑜看到自己的四爷爷从办事房外走了进来。
    笑着放下了手中的文书，开口道：“四爷爷，河阳这十天里收获极丰，您要看看吗？”
    “我只是一介武夫，有什么好看的，具体的政务，还是要由你来处理。这是家族对你的考验，你不要让家族失望。”
    老者笑容满面的说道。
    “四爷爷您放心，以前是我不懂事，但现在，我已经明白了自己真正应该做的是什么。”
    刘子瑜颇为矜持的说道。
    这种矜持，是对自己这段时间的表现非常满意，因此而自傲的矜持。
    “嗯，你明白就好。上位者要知道轻重缓急，不能任何事情都由着自己的喜好和性子来，而应该从大局出发，看这些事情的处理，是否对家族的大业有用。你现在还在学习，当你能真正的彻底抛开自己的喜好，一切从实际利益的角度出发，家族……应该也就会对你放心了。”
    老者很是满意的点头说道。
    “是，四爷爷，我会努力的！您看那个江凡，我到现在都没想过对付他，只是对他的酒征收重税而已。如果他能一直这么老实配合的话，我琢磨着放他一条生路也没什么大不了的。”
    刘子瑜笑着说道。
    “嗯，不错，大业面前，任何人或事，都可以牺牲！别说是你的喜好了，就算是我这个老头子的命，一旦有需要，也得毫不犹豫的牺牲掉。”
    老者说完，脸上刚刚严肃起来的表情不由一收，语气重新轻松起来，开口道：“家族刚有信传来，对你这些天在河阳的表现，非常赞赏。不过家族也提到了一个问题，对河阳的税收，不能过于严苛，要给那些百姓一个活路，让他们可以源源不断的给家族提供收益。”
    “当然，考虑到你这些天的做法，也是情有可原，家族现在需要短时间内积蓄足够多的钱粮，所以对河阳的这种税收方式，至少要持续三个月左右，三个月之后，完成了基本的积累，便可以稍微放松一些了。”
    刘子瑜想了想，开口道：“那就再加点税赋吧，河阳之富，着实令人吃惊。别的不说，只说那钱家所积蓄的财富，怕是就要在咱们整个刘氏一族之上。目前的税收政策，还没办法让钱家伤筋动骨，咱们完全可以再继续压的更狠一些。”
    “嗯，可以，不过也要注意分寸，别让钱家的人狗急跳墙。虽然老夫对钱家了解的不多，但是能在这么短短的几十年时间里，便积累出如此海量的财富，钱家的那个钱四海，不简单的。”
    老者开口说道。
    “四爷爷多虑了，再怎么不简单，也终究只是个商人罢了，一介商贾，能有什么本事？对于普通百姓来讲，钱家或许是庞然大物，但对咱们来说，那就是案板上的菜而已。”
    刘子瑜颇为不屑的说道，言辞之间，对于钱家相当的看不上眼。
    “还是谨慎点好，这天底下，最让人无法抗拒的，就是钱。权势虽然令人着迷，可无权无势者不知凡几，没有权势也依旧能在这个世上好好的活着。但没了钱，却寸步难行。所以钱能通神，钱能通天。”
    “有钱到了钱四海那个份上，用大把大把的银钱，去砸出一些愿意为他卖命的高手，并不是难事。所以若是把钱四海惹急了，少不了会出乱子，你要心里有数，家族……可不希望河阳太乱。这里是家族日后图谋大业的根基之所在，还是要尽力维系的。”
    老者语重心长的说道。
    不过尽管说词上颇为严谨，可语气和态度看起来却并没有太过严肃。
    显然老者本身也没太把钱家放在眼里，只是跟在刘子瑜的身边，他需要起到一个督促的作用罢了。
    “是，四爷爷，我明白的！”

第五百九十二章 民间舆论（求银票）
    鼎香楼是河阳城内一家以专门做驴肉而出名的馆子。caimoge.
    馆子里的秘制酱驴肉，驰名整个河阳城。
    在刘氏入驻河阳之前，鼎香楼的生意是极为不错的，一到了饭点，若是不提前来的话，往往都会没有位置。
    除了少数几个包间是专门留给一些熟客的以外，其余不常来吃的人，稍晚一点，就必须要等候在楼外排队了。
    可自从刘氏入驻了河阳，鼎香楼的生意便开始一日不如一日，到了现在，仅仅十多天的功夫，就变得门庭冷落、惨淡经营。
    这个一日不如一日，可绝对不是虚词，而是实实在在的指向，是真的每一天的生意，都要比前一天差上许多！
    刘氏一族对河阳城竭泽而渔般的掠夺，影响的是河阳城方方面面的每一个角落。
    经济体系是一个非常复杂的全局化概念，这个时代的人，还没有相关的意识，可江凡却非常明白。
    牵一发而动全身，很多时候，看似不起眼的小改变，都有可能带来严重的后果。
    更何况还是刘氏一族这般粗放的掠夺。
    治大国如烹小鲜，说的就是这样的道理，具体到一城一池，同样适用。
    此时正是饭点，鼎香楼能够容纳十几桌同时用餐的大堂，一共只坐了寥寥三桌熟客。
    这三桌熟客互相靠在一起，一边吃着驴肉，一边小声闲聊着什么。
    “听说了吗？刘氏那群王八蛋，打算继续加税，这次要加什么狗屁的人头税，按照每户有多少人去收，这真是要让咱们活不下去了。”
    一名食客愤愤不平的说道。
    “小点声，要是让那些游荡在街道上兵痞听见了，少不得又得被抓去军营拷打一番。到时候不拿出买命钱去赎回来，肯定得被活生生打死在里面！隔壁的王老六，不就因为多念叨了几句，直接被抓回去了吗？家里又实在是没钱，就再也没见回来。”
    同桌的另一名食客赶忙开口劝到。
    “哎，这日子是越来越没法过了。老天无眼啊，江城尉那么好的官，怎么就不能一直治理河阳？刘氏没来之前，咱们的日子多好过啊？虽然粮价有些高，但那也没办法，干旱太久，能有粮食吃就不错了。可现在呢？粮价飙升就不提了，连买都很难买到，听说城里的粮食，大部分都被刘氏带来的驻军给强征了，简直岂有此理嘛！”
    愤愤不平的食客很是无奈的说道。
    “二位，我倒是听说了一个新消息，好像咱们河阳所有的买卖人，一起在钱家集会了次，商讨着如何把江城尉重新请出来，治理咱们河阳呢。”
    隔壁桌的一名食客，忽然神秘兮兮的说道。
    “真的吗？怎么请？刘氏的人不走，江城尉也没办法啊。”
    “那可没准，现在天下这么乱，皇帝都被世家门阀给软禁了，各地的门阀说是要清君侧，可实际上不都是自立为王，如果江城尉真的能狠下心，为什么不可以带领咱们河阳也直接自立？”
    “嘘！你可真敢说！这是造反！江城尉不想活了？”
    “江城尉想不想活，我不清楚，我只知道，要是再这么任由刘氏的人折腾下去，咱们是肯定都别想活了！孙掌柜，你说是不是？”
    一名食客看到鼎香楼的掌柜凑了过来，也不避讳，显然掌柜和他们是同一战线的难兄难弟。
    鼎香楼的掌柜名叫孙有福，是一个虽然胆小，却满怀正义之心的中年人。
    听到了这名食客所说的话后，孙有福压低了声音道：“钱家昨天的集会，我也参加了，要说这钱员外确实是有胆魄的人，我跟你们讲，刘氏一族的好日子，没多远了！”
    “哦？有什么好消息？孙掌柜跟我们说说，让大家一起开心开心！”
    几名食客顿时来了精神。
    “具体的我也说不准，只是昨天集会，大家都非常确定，如果继续让刘氏一族这么胡作非为下去，那咱们河阳城所有人，肯定都要活不下去。所以钱员外争得了在场所有掌柜的同意，将代表咱们河阳所有的买卖人，去跟江城尉请命！”
    孙有福一边说着，一边偷眼看了看店外，确定没有外人后继续小声道：“请命的内容，还真让你们说着了，就是想让江城尉直接扯旗造反，到时候，咱们河阳所有的买卖人，都会鼎力支持！江城尉需要什么！咱们就给什么！只要江城尉愿意出山就行！”
    “啊？！真的假的？孙掌柜，这个咱们可不能乱说，这要是传出去了，怕是会给江城尉招祸的。”
    一名食客一脸震惊的说道。
    “骗你们干嘛？钱员外的意思是，江城尉肯定不会因为他自己的缘故，做这种事情，毕竟，从之前江城尉主政时的所有举措来看，江城尉实在是一位堪称大公无私的人，否则的话，他主政这几个月，咱们也不会得到那么多实惠了。”
    孙有福翻了个白眼，接着说道：“所以啊，想要让江城尉出山，那么不仅仅是我们这些买卖人，河阳城的所有百姓，也得有相应的想法，这才有可能让江城尉不顾自身安危，为了咱们整个河阳，去做那大逆不道之事。”
    这番话得到了几名食客的一致赞同。
    在河阳百姓的心目中，这几个月来河阳城的显著变化，着实已经把江凡推上了神坛！
    “可是……就算有咱们全城的人支持，江城尉也愿意为了咱们而造反……咱们河阳也没兵啊？如果没兵的话，根本就不是刘氏驻军的对手吧？更何况刘氏一族在汉东郡那就是土皇帝，真正的实力远比河阳这些驻军强多了吧？”
    又聊了一会儿后，一名食客忽然想到了最重要的问题，忍不住开口问道。
    “嗨，忘了围攻武王府的那只军队了吗？而且之前江城尉为了解决流民的问题，不还组建过一只民兵队吗？我有一个来投奔的亲戚，就进了民兵队，据我那个亲戚说啊，江城尉练兵的能力，甚至比他治理河阳的能力还强！民兵队的实力，相比于咱们大周的精锐军队，至少能以一当十！”
    “噗？你开玩笑呢吧？”
    “千真万确！绝无半句虚言！”
    “那照这么说，如果江城尉真的愿意扯起造反的话，还真是大有可为？”
    “绝对的！”
    “不行，回去我就联系下街坊，看看能不能写一个万民书出来！请江城尉为民而反！”

第五百九十三章 为民请命（求银票）
    林家宅子的正堂内，钱四海带着另外四人，恭恭敬敬的坐在江凡的下手位置。caimoge.
    四人中，有两人是古稀老者，另外两人，则是一名中年男子和一名年轻女子。
    年轻女子正是苏媚娘，中年男子则是鼎香楼的掌柜孙有福。
    至于那两名古稀老者，却是城内百姓们暗中推选出来的代表。
    在河阳城的百姓之中，威望极重。
    苏媚娘能被选为商人代表，和她本身的绸缎铺子规模无关，完全是因为当初江凡在颁布退款条例的时候，苏媚娘是第一个吃螃蟹的人。
    其后的这几个月时间，苏媚娘也一直都是江凡所颁布条例的最坚定支持者，再加上退款的时候，苏媚娘有幸和江凡说过几句话，各大掌柜这才把苏媚娘选为了代表之一。
    当然，还有一个不足为外人道的理由，那就是……苏媚娘无疑是一位非常漂亮的姑娘。
    而江凡江城尉则是一位正值壮年的男人，苗条淑女、君子好逑，想来江城尉在看到苏媚娘的时候，即便没什么过份的想法，但态度上也应该会有所软化才对。
    这是其他掌柜们没有经过任何商量，就迅速达成的默契。
    苏媚娘平日里在绸缎铺子内迎来送往，也不是不通世事的大家小姐，对于其他掌柜们的这种想法，她多少能够猜到一些。
    但严格来说，对于这种想法，她发现自己并不反感，甚至……还有那么几分欢喜之意？
    无论如何，若是能让江城尉愿意为河阳满城上下而造反，那就算是需要她……需要她牺牲一点色相……也没……没什么大不了的！
    况且，和江城尉发生点什么的话……似乎也不能说是吃亏……
    想到这里，苏媚娘低着头，满脸通红。
    相比较而言，鼎香楼的孙有福会成为代表，就多少有些巧合了。
    作为代表来请命的人肯定不能太多，否则动静太大，一旦消息走漏，对于任何人来讲都是灾难。
    所以最终确定了两名商人代表，两名百姓代表，再加上钱四海，一共五人。
    苏媚娘的名额确定之后，最后一个商人代表的名额着实被非常激烈的争夺。
    最有希望的几个大掌柜各不相让，彼此互相不服的情况下，最终反倒是人缘极好，相对来说脾气最为和善的孙有福，得到了一致的认同。
    这算是天上掉馅饼了，所以一直跟着钱四海进了林家宅子，在这正堂内坐下，孙有福都有点晕乎乎的。
    能够成为商人的代表，当然就等于是在江凡的面前漏了脸，一旦江凡真的同意他们那个胆大包天的请命，日后要联络一些事情，当然也只会优先从代表这边考虑。
    因此哪怕亲眼看到江凡出现在了正堂，孙有福都仍旧有点无法相信，这种好事居然会落到他的头上。
    “钱员外突然造访，不知道是所为何事，这几位……”
    江凡在铁牛的陪同下进了正堂，朝着钱四海拱了拱手后，便扭头看向了其余四人。
    目光落在苏媚娘的身上时，明显怔了下，笑着说道：“我记得你，苏姑娘是吧？数月之前，我颁布退款条例的时候，你是第一个来府衙办理退款手续的。”
    “大人记忆力非凡，居然还能记得民女，实在是让民女佩服。”
    苏媚娘心头一跳，赶忙起身行礼道。
    “苏姑娘客气了，如同苏姑娘这样的绝色佳人，见过一次自然印象深刻，想忘记也难啊。”
    江凡笑着说道，示意苏媚娘坐下。
    这在他那个世界，只是很普通的寒暄之语。
    夸一个女人漂亮，并不意味着有什么想法，而是基本的礼貌。
    但在这个世界……这样的言词就颇为露骨了。
    以至于江凡自己没什么感觉，可苏媚娘的脸色却是变得更加红润，仿佛能滴出血来。
    “江大人，给您介绍一些，苏姑娘您认识，这位呢……叫孙有福，是城东鼎香楼的掌柜。孙掌柜和苏掌柜是城内所有掌柜推选出来的代表。至于这二位宿老则是城内所有百姓推选出来的代表，两位宿老，是带着万民书来的。”
    钱四海站起身来，笑着介绍道。
    “万民书？”
    江凡愣了下，眼前这次拜访，他当然提前知晓，这几天时间，河阳城内一直都在散播相应的流言，为的就是促成这一次为民请命的戏码。
    可万民书是什么情况？他没安排人去忽悠过啊……
    “江大人！请为河阳百万百姓做主啊！”
    两名老者忽然同时起身，从怀里掏出了厚厚的绢布后，竟是双膝一弯，便要直接跪在江凡的面前。
    这可着实吓了江凡一跳，赶忙迅速的扶住两名老人，硬生生没让两位老人跪下去。
    开玩笑……这玩意可是要折寿的啊！
    “二位老人家，有话好好说，您二位都这么大岁数了，要是跪在我面前，我可真是承受不起。”
    江凡把两人重新扶回了椅子上坐着，一边苦笑着，一边结果了那两匹厚厚的绢布。
    内气暗吐，两匹绢布瞬间被展开，十多米的长度、一米多的宽度，两匹布全部铺开，上面顿时显露出来了密密麻麻的名字和指印！
    打眼看去，怕是不下数万？
    “江大人，您受得起，老夫活到现在七十二岁，历经前朝和大周这前几十年，见过的大官儿小官儿，数以百计，可真正为我们老百姓着想的官，不夸张的讲，只有您一个！”
    两位老人中的一个，一脸肃穆的看着江凡，接着说道：“此次我二人受百万河阳百姓之托，来找大人请命，希望大人能顾念我河阳百姓，为我们寻一条生路！”
    “怎么说的这么严重？”
    江凡笑了笑，将两份万民书收了起来，然后郑重的交给了身旁的铁牛。
    “江大人，不是我等危言耸听，实在是刘氏一族入驻河阳至今，仅仅十多天的时间，便已经把整个河阳上下，逼的没有活路了！若非万不得已，我们也不会今日来寻大人请命了！”
    这名老人异常无奈的说道。
    江凡沉默了下，开口道：“几位应该清楚，我现在虽然还是名义上的代城守，但实际上……”
    “我们知道，所以……我们想请江大人为河阳百姓，扯旗自立！”

第五百九十四章 我答应了（求银票）
    其实无论在任何时代，普通的老百姓都一定是最能忍耐、最能在任何恶劣条件中苟活下去的群体。caimoge.
    但凡还有那么一丁点的生路，老百姓的想法都必然是唯唯诺诺的活着。
    很多时候，哪怕是面对着必死的局面，普通的老百姓都很难生出反抗的勇气，由此可见，刘氏一族在这十多天的时间里，究竟给河阳的百姓造成了多么恐怖的心理压力。
    当然，这种心理压力的形成，其实主要的原因，是来自于和之前的生活相比、所形成的落差。
    其实真要严格来说的话，刘氏对于河阳的剥削确实过分了一点，却也只是比其他地方的剥削程度、严重个一倍有余罢了。
    这种日子，熬一熬的话，并非真的就活不下去了。
    可问题是，之前的几个月时间，河阳城被江凡改造的已经不像是这个时代的城池了。
    河阳的百姓，也习惯了那种更加自主、更加有希望的生活方式。
    就像江凡所说的那样，由俭入奢易、由奢入俭难，这个时候哪怕只是让河阳的百姓再回到原本的生活，都足以使得他们感觉活不下去了，更何况还是比原本的生活更加糟糕、更加绝望的日子。
    所以诺大的河阳城，几乎每一个人都产生了极为不愤的情绪。
    这种情绪，在当前大周混乱的局势之下，被无限制的放大，经过江凡暗中的推波助澜，迅速的演变成了现在这幅模样。
    既然皇帝都被软禁了，曾经高高在上的武王也已经身死，现在各地的门阀世家，几乎是家家自立，那为什么……他们河阳不行？
    就算河阳城内没有门阀世家，但有江城尉啊！
    整个河阳上下全都加在一起，难道还不如那些门阀世家的力量强大吗？
    很多时候，一件事情的发生，其实需要的不是土壤，因为土壤永远都在，真正缺乏的，是能够在土壤里茁壮成长的种子。
    而现在，江凡种下了这颗种子，并且在大量的施肥下，这颗种子近乎于野蛮般的在河阳所有百姓的心里，一夜之间就成长为了参天大树！
    “请江大人为河阳百姓，扯旗自立！”
    老者的话刚刚说出口，孙有福便也站起身来，颇为激动的跟着重复说了一遍。
    整个人的身子都有些控制不住的颤抖，这是因为激动，也是因为恐惧。
    人生至此三十年，这是孙有福最有勇气的一刻。
    江凡扬了扬眉，接着叹了口气，抬手虚按，示意几人坐下。
    摇头道：“刘氏这些天的所作所为，说实话，我非常了解，但有心无力。等到刘氏彻底的把控了河阳之后，我能不能继续活着，都要两说，所以哪怕现在我的头上仍然顶着代城守的名头，刘氏的人也根本就不会把我放在眼里。”
    “可即便如此，要说扯旗造反的话，也依旧太夸张了些。毕竟，河阳只是一城之地，虽然现在大周乱象已成，可以预见的是，不用太长时间，这天下就会变得兵荒马乱，但在这种局势里想要自保，仍然不是一件容易的事情。”
    说到这里，江凡眯了眯眼，挥手制止了两名老者想要开口的意思。
    继续说道：“你们要明白，刘氏再怎么对你们进行压迫，也至少是要保证你们能有一口气活着的。因为道理很简单，只有活人，才能给他们提供税收。所以在刘氏的统治下，你们或许会活的非常艰难，可大部分人，终究能够活着。”
    “然而若是选择了造反，那就是和刘氏真正的站在了对立面，成功那自然是皆大欢喜，可一旦失败，就是万劫不复！即便想要苟活，都不再可能，这是两种完全不同的概念。”
    两名老者对视了一眼，还是最先开口的那名老者再次站起身来，认真道：“江大人，听闻您不久前曾经做过一首白话诗，老头子我没读过书，但开头的两句话，却记得清清楚楚。”
    “有的人活着，他已经死了，有的人死了，他还活着！老头子的理解便是，如果在刘氏的这种压榨之下苟活，那就算活着，也和死了没什么区别。而若是为了自身而搏一场，即便死了，也能活在后来者的心里！”
    “江大人，我们都很清楚，造反这种事，是把脑袋别在裤腰上，肯定会有人死！但相比于现在，我们就算死，也起码是作为一个人去死！总比被当作牲畜一样的活着好！”
    话说到了这个份上，江凡自然也不会再劝。
    他之前想的，是给河阳的百姓们一个选择的余地。
    虽然他在暗中一直推波助澜，想要裹挟着整个河阳走上‘造反’这一条充满了梦想的阳光大道。
    但江凡仍然无法做到真正的心狠手辣。
    所以他不希望河阳的百姓全无选择。
    如果在他说的非常清楚明白的前提下，河阳百姓选择苟活，那他就会带着林家所有人，去落草为寇、快意恩仇。
    不过若是河阳百姓在他的推波助澜和洗脑下，铁了心的想要簇拥着他造反，于情于理，他都不会拒绝。
    听起来有些伪善，但对于江凡来说，他更多的、是想求一个心安。
    归根结底，他暂时还没有真正的习惯成为一名上位者。
    也就无法心安理得的蔑视生命。
    看着眼前的两名老人，和苏媚娘以及孙有福，江凡深吸了口气，开口道：“其实几天前，钱员外找我聊过类似的问题，只不过那时候我的想法很简单，如果是为了河阳百姓，那我愿意去做。可如果是为了所谓的野心，就没必要让百姓跟着受苦了。”
    “虽然我来河阳的时间并不长，满打满算，也就是半年而已。但我在河阳倾注了大量的心血，河阳这半年来的所有变化，基本上都出自我手，所以我也不想看到河阳被外人给毁掉。”
    “既然几位代表了河阳的百姓和各行各业，希望我能够站出来，继续带领河阳，走上一条真正与众不同的道路，那我确实无法拒绝，这件事……我答应了！”

第五百九十五章 女帝养成计划（求银票）
    两名老者和苏媚娘以及孙有福，都没想到江凡会如此轻易的便答应下来。caimoge.
    这毕竟是会掉脑袋的大事！
    虽然大家都明白，即便江凡不造反，刘氏一族最终也不会放过江凡。
    可只要没事到临头，那么对于大多数人来讲，应该就都不会选择冒险。
    所以原本一开始的时候，两名老者和苏媚娘以及孙有福，都做好了要尽力去劝说江凡的准备。
    结果事情偏偏没有按照他们所想的那样发展。
    江凡所表现出来的伟大情操，以及为了整个河阳，甘愿鞠躬尽瘁的高尚品德，让两名老者和苏媚娘以及孙有福，深深的折服。
    毫无疑问，等到江凡真的对河阳城内的刘氏族人下了手，并且重新把河阳变成了河阳人的河阳，那么今天的这一番话，便都会流传开来。
    并且把江凡那已经足够完美的形象，塑造的更加神乎其神。
    亲自把这些人送出了林家宅子，江凡回到了正堂。
    看着有些神游天外的林铁牛，江凡忽然开口道：“铁牛，你有没有觉得我是一个特别虚伪的人？”
    “嗯？虚伪？”
    铁牛愣了下，旋即一脸疑惑的看向了江凡。
    “是啊，虚伪。本来就是我想要做的事情，却偏偏要暗中煽动那些无知的百姓，把我自己的想法，转嫁到了他们的头上，进而将自身置于表面上的被动位置，让自己的所作所为，显得事出有因，合乎情理，也……更加的伟光正。”
    江凡深吸了口气，颇为自嘲的说道。
    铁牛眨了眨眼睛，开口道：“少爷，我能不能问个问题？”
    “什么？”
    “伟光正是啥意思？”
    “呃……就是伟大、光荣、正确三个词的缩写。意思是让自己的行为，显得高尚而无私。”
    江凡揉了揉眉心，刚刚生出的几分感怀，被铁牛的这一个问题，直接破坏的干干净净。
    “这样啊……少爷，我懂的道理不多，也不知道虚伪是什么意思，但我知道，少爷您是真的为了大小姐、二小姐和我们好。所以无论少爷您自己怎么看自己，又或者别人怎么看您，对于大小姐、二小姐和我们来说，少爷您都是不可替代的。”
    铁牛挠了挠头，接着说道：“而且大小姐曾经跟我说过，有些时候，说谎并不一定就存在着恶意，反倒是事事实话实说的人，或许反而没安好心。虽然我没听懂，但我觉的，大小姐的意思应该是，人都是复杂的，我们不能简单的去评价。”
    江凡有些意外的看向了铁牛，着实没想到会从铁牛的嘴里，说出这么一番有道理的话来。
    这还真是人不可貌相啊……
    还是说，其实越简单的人，就越是能看透事情的本质？因为他们本身就不太会去考虑那些弯弯绕绕的东西？
    “少爷，既然都准备好了，那咱们什么时候动手啊？我看那些刘氏的人，早就不顺眼了，他们这几天差不多都要将咱们的生意给搅黄了！就连钱家专门卖咱们酒的铺子，都有兵痞去捣乱！咱们的族人差点忍不住就要动手了，要不是想着少爷您的吩咐，怕是前几天就得闹起来。”
    看着江凡陷入沉思，铁牛却是没什么耐心陪着一起发呆，整个人都显得颇为跃跃欲试的说道。
    “去城外调动民兵队的人，既然要动手，那就不留余地，河阳城内的刘氏族人，一个都不要留。另外，在动手之前，我要进行一次公开演讲，让河阳百姓们的心，彻底坚定起来。”
    江凡眯着眼睛说道。
    “公开……演讲？什么意思？”
    铁牛好奇的问道。
    “就是造反之前的动员，总之，你去和钱家联系一下，不往后拖了。明天在城中心的武王府前，那个足以容纳上万人汇聚的场地，让钱家提前搭一个三四米高的台子，我要在上面进行演讲。演讲过后，就让民兵队直接动手，我们……彻底的占领河阳！”
    江凡开口说道。
    铁牛依旧没怎么听懂，但跟在江凡身边的时间长了，他也形成了许多不错的习惯。
    比如听不懂没关系，只要按照江凡的吩咐，去一五一十的办好便可以了。
    看着铁牛离去，江凡兀自坐在正堂里发呆。
    来到异界至今半年，终于……还是走到这一步了吗？
    虽然在对这边的情况有所了解之后，就打着类似的谱，也一直在做着相关的努力和准备。
    但是事到临头，江凡仍然有些恍惚。
    异界和自己那个世界之间，身份的差别似乎在变得越来越大，让江凡有的时候会产生一种类似于分裂般的感觉。
    这种分裂，甚至让他在两个世界里的性格特征，都出现了各异的变化。
    所以江凡有些担心。
    时间长了，自己会不会变成人格分裂啊？
    正胡思乱想着，林宛如莲步轻柔的走了进来。
    没什么声息的来到了江凡的身手，伸手按在了江凡的太阳穴上。
    力道适中，再加上有内气的运用，让江凡非常的舒服，以至于身子都仿佛没了骨头，整个人直接瘫在了椅子上。
    如果这里不是正堂的话，说不得便要直接按住小宛如，做点没羞没躁的事情了。
    “宛如，你觉得我是不是个好人？”
    瘫在椅子里，江凡双眼微微闭着，声音软绵买呢问道。
    林宛如愣了下，开口道：“江凡哥哥，你不是人啊。”
    ？！
    什么我就不是人了？
    江凡忍不住扭头看向了身后的林宛如，一脸幽怨表情的开口道：“宛如，你怎么也学会骂人了？”
    “骂人？没有啊，江凡哥哥你是神仙啊，怎么可能是人呢。”
    是……这么个解释吗？
    那也行吧……
    江凡顿时无语。
    “江凡哥哥，你方才问铁牛的那些话，我都听到了。其实你不用想那么多的，何必在意别人的看法？只要我们都觉得你是最好的，便足够了。”
    林宛如再次按上了江凡的太阳穴，柔声说道。
    江凡眨了眨眼睛，忽然笑道：“你说的对，不过既然已经决定要造反了，那么有些事也得提前让你开始习惯。小宛如啊，我给你讲个故事吧。”
    “什么故事？”
    “一个名叫武则天的女皇帝的故事。”

第五百九十六章 集会（求银票）
    又是一个艳阳天，河阳府衙再次一大早的颁布了新的法令，并且张贴在了府衙门外的公告栏上。caimoge.
    只不过和之前的将近半年时间里，每一次新法令颁布时，都会第一时间吸引到大量的百姓围观不同，现在的河阳府衙，不管颁布了多少法令，公告栏外都空无一人。
    根本没有百姓去看公告栏上的内容，因为看了以后除了给心里添堵，没有任何别的作用。
    反正无论是不是去看那些法令，横行城内的兵痞都会非常准时的登门收税，既然如此，还看自找苦吃干嘛？
    用江大人的话来说，就是这刘氏一族入驻河阳之后，整个河阳便只有两件事，是百姓们一辈子都无法逃脱的，一是死亡，二是税收。
    说的真他妈有道理！
    “赶紧的，江大人的那个什么演讲，就快要到开始的时间了，再不过去，肯定就没有地方了。”
    某条街道上，一名书生打扮的人行色匆匆的说道。
    身旁的同伴有些疲赖，无奈道：“江大人要说话的地方，在武王府前面的那个空地上。那里究竟有多大，你又不是不知道，真要是人贴着人的话，挤上一两万都没问题，怎么可能没地方？”
    “你是不是傻？那是江大人要跟咱们河阳百姓说话！所有人还不都得疯了一样的赶过去？算了，跟你说不通，你自己墨迹吧，我先走了。”
    书生说着，原本疾步而行的姿态，直接小跑了起来。
    疲赖的同伴见状，不由呆愣了下，但很快反应了过来，脸上浮现起了犹豫的表情，但最终还是咬牙也小跑了起来。
    不远处的另外一条街上，同样有几名穿着短褂的脚夫，往河阳城的中心赶去。
    落在最后面的矮壮汉子，眼看着路过府衙的时候，瞄了一眼公告栏，不由开口道：“好像又有新法令颁布了，咱们要不要停下来看看？”
    “有什么好看的？肯定又是刘氏那群王八蛋想的新税种，除了变着法的从咱们这些苦哈哈的兜里抢钱，他们还能有什么本事？还是赶紧去抢地方听听江大人说些什么吧！好像江大人愿意出头，为咱们做主了！”
    领头的壮汉一脸兴奋的说道。
    “啊？真假的？不能吧？那岂不是造反了？”
    “造什么反？造谁的反？江大人才是河阳的城守！可你看那些刘氏的人，来了以后何曾把江大人放在眼里过！造反的是这些世家门阀的人！江大人那叫为民请命！”
    “可那些刘氏的人，是有兵的啊，好几千的兵呢，江大人就算想为咱们出头，也没办法吧？”
    “那不知道，反正江大人既然要公开说些什么，就一定是有了主意！如果江大人需要人当兵打仗，我绝对第一个报名！”
    “同去同去！”
    类似的场面，在河阳城的各个地方不断上演。
    钱家的宣传能力极佳，都不用江凡动用自己手中的情报网络，就足以将消息在短短的一天时间里，覆盖整个河阳城。
    而得知了这个消息的河阳百姓，顿时沸腾了。
    尽管没有人告诉他们，江凡究竟是想要说些什么，可这般大的声势，不管怎么看，也不可能以小打小闹结束吧？
    更何况之前的那次请愿，不知道多少河阳百姓暗中签了字，不识字的也有很多直接按了手印，心里面自然对此有着浓郁的期盼。
    距离江凡定好的演讲开始时间还有一个时辰左右，武王府门前的那个面积巨大的空地，就基本上挤满了人。
    并且还有不知道多少百姓，仍然在朝着这边蜂拥汇聚。
    正常来说，无论任何情况下，太多人聚集在一起，都是非常被人忌讳的事情。
    所以别说是这种数万人，甚至十数万人往一个地方拥挤的情况了，即便是出现了几十人聚集的规模，都应该有巡街衙役上前盘问才对。
    可今天的这一场人流，却由始至终，没有任何巡街衙役在其中进行制止。
    本应该遍布河阳的那上千名巡街衙役，就像是凭空失踪了般，在街面上根本找不到他们任何人的身影。
    而至于刘氏一族的那五千兵卒，除了要摆出起码的样子驻守城防的人以外，其他人整日里游荡在河阳城中，基本上除了正事以外，什么都干。
    阻止百姓之间异乎寻常的集会是不是正事？当然是正事。
    所以这些游荡的兵卒根本就没放在心上。
    有那个时间，还不如看看哪家的小娘子更漂亮，又或者哪户人家比较殷实，可以去勒索一番。
    不过到底是动静太大了，这么多百姓朝着一个地方聚集，就算是瞎子，都能听到动静，更何况刘氏一族的人根本就不瞎。
    所以此时此刻的河阳府衙内，刘子瑜一脸懵逼的听着眼前下人的汇报，满脑子却全都是一个比一个大的问号。
    江凡……这是在搞什么幺蛾子？
    一直等到下人汇报完，刘子瑜挥退了下人之后，这才奇怪的同屋内的老者问道：“四爷爷，那江凡这是在搞什么鬼？”
    “不清楚，但想来聚集如此之多的百姓，肯定不是好事。”
    老者眉头紧皱，一时间也没什么头绪。
    “他这些天始终都非常老实，怎么忽然又跳出来了？难道是因为我针对他的酒征税，把他惹毛了？”
    刘子瑜奇怪的问道。
    “不用在乎他的想法，一个有点本事的书生罢了，只是对他的酒征税，而不是直接收归家族所有，已经是对他的仁慈了，他若真是如此的不识抬举，那就直接杀了了事。反正是否要留他这条命，都还没决定呢。”
    老者冷哼了一声说道。
    “四爷爷说的是，之前我本想留他一条命的，没想到他这才没几天的功夫，就忍不住又蹦了出来，既然如此，也就不能怪我了。煽动如此之多的百姓聚集，其心可诛！不过这么多百姓，容易形成乱子，等明后天吧……那江凡的身边有些高手，到时候还得麻烦四爷爷出手。”
    刘子瑜开口道。
    “放心，我今天先去看看，瞧瞧那江凡到底在打什么主意。如果有什么突发状况，也好及时制止。”
    老者开口说道。
    “麻烦四爷爷了。”

第五百九十七章 天外飞仙（求银票）
    江凡站在街旁一栋酒楼的顶层窗边，看着视线当中已经密密麻麻、人山人海的浪潮，脸上挂着淡淡的笑容。caimoge.
    这是一栋五层的酒楼，以全木质的结构，能够搭建出这样高度的建筑，在当前世界里，实在是属于鬼斧神工一般的技艺。
    所以这栋五层的酒楼，其实也是河阳城内最高的建筑，就在武王府对面，和武王府的大门，也就是百多米的距离而已。
    这个世界的人显然没有任何制高点的概念，要是在自己那个世界，权势人物的附近，这种最高处，一定会有相应的戒严和控制。
    否则的话，一把有效射程能够达到数公里的重狙，将成为阴影一般的威胁。
    想到这里，江凡忽然琢磨起了重狙的事情。
    若是自己能弄到一把反器材狙击枪的话，稍加练习之后，在这个世界岂不是无敌了？
    就算是宗师强者，自己隔着两三公里远，直接一发入魂，对方也根本没办法的吧？
    至于反器材重狙的威力，那可是能洞穿坦克的恐怖存在，这个世界的宗师再怎么强大，归根结底也仍旧是肉体凡胎，难道还真能挡得住狙击枪的子弹？
    若是真能……可就是神话故事了……
    “少爷，都准备好了，您该过去了。”
    正当江凡神游天外的时候，铁牛从他的身后走了过来，小声开口说道。
    “巡街衙役们都已经占据了各处关键位置了？”
    江凡开口问道。
    “是，由咱们的族人带领，保证此次集会，不会出任何乱子，如果有刘氏的人来捣乱，那就直接当场拿下，等到集会结束后，再听少爷您的发落。”
    铁牛咧嘴说道。
    “民兵队的人也都准备好了吧？是否随时可以占据城防？”
    江凡的脸上没什么表情变化，整个人显得有些嗦。
    不怪他如此谨慎，终究是第一次做这种事情，心下多少有些紧张。
    “都已经准备好了，刘氏的那些当兵，一个比一个孬种，就他们那种看守城防的方式，别说民兵队这次倾巢出动了，就算只是派出个百人队，估计都能轻易的夺取城防。”
    铁牛撇了撇嘴，显然对于刘氏的私军，丁点也看不上眼。
    “尽量小心一些，我们今天不仅仅要夺回河阳的控制权，同时也要尽量减少伤亡。民兵队是咱们倾注了大量心血的队伍，也是咱们接下来在这乱世里立足的根基，不能轻易的耗损。”
    江凡开口叮嘱道。
    “是，少爷，您放心吧，仇剑一那个小子，带兵的本事还是相当不错的。”
    “既然如此，咱们就下去吧，七叔公，按照之前说好的那样，请助我一臂之力。”
    江凡说着，扭头朝着身后拱了拱手。
    洪七公并未像往常那样，在宅子里休憩，而是就坐在江凡的身后，正在啃着一只鸡腿。
    闻言站起身来，刚拿过鸡腿的油腻腻的大手，便要往江凡的身上去贴。
    江凡被吓了一跳，灵巧的跳开，不由苦笑道：“七叔公，您老人家是不是先洗洗手？我今儿这可是要卖脸的，整的这么麻烦，还不就是求一个卖相。如果这一身白衣上面出现一个硕大的巴掌印，那还卖的哪门子脸啊。”
    “啧啧，年轻人就是麻烦，老头子我像你这么大的时候，何曾管过这些有的没的，不服的人，打服就是了。”
    洪七公撇了撇嘴，但还是听话的去洗干净了手，然后才轻轻按在了江凡的后背上。
    江凡今日穿了一身白衣长袍，而之所以等候在武王府门前广场边的酒楼上，则是为了让自己的出场，显得无比震撼！
    之前询问过洪七公，如果由洪七公以气力加持的方法，能不能让他短暂的拥有一定的驭空之力。
    得到了洪七公准确的答复后，江凡便确定了今天的出场方案。
    他要从这栋酒楼的顶层，直接飞到那空地上已经搭建好的演讲台上！
    来一出天外飞仙般的出场画面，一定可以在这些河阳百姓的心目中，留下无比深刻的印象！
    “江小子，准备好！注意控制我渡入你体内的气！”
    洪七公低声说了一句后，手掌之上内气轻吐，江凡立时感觉后背一阵推力袭来。
    整个人长啸了一声，借着这股力量，径直从酒楼的窗户上，一跃而出！
    差不多十几米的高度，以江凡当前的五品巅峰境界，就算没有洪七公的气力加持，都可以轻松落地，所以心理上自然没有任何发虚的地方。
    通过对洪七公气息的掌控，江凡跃出了酒楼的同时，整个人仿佛凌空虚渡一般，抬脚一步一步的、朝着演讲台走去！
    随着方才那一声长啸，已经拥挤异常的上万名百姓下意识的齐齐抬头，然后他们就看到了永生难忘的一幕！
    江凡出现在了十几米的空中，一身白衣胜雪，仿佛如履平地，就这么在半空之上，缓步前行！
    一步一步朝着演讲台走去的同时，高度也在缓缓下落。
    似乎在江凡的脚下，有着一条长长的、所有人都看不见的楼梯，让江凡能够借力一般！
    这种来自于视觉上的难言震撼，犹如神迹！
    不知道是谁，当先喊了一声神仙下凡，接着跪在了地上，忍不住朝江凡磕头，其他百姓也顿时有样学样，仿佛被传染了一般，所有聚集起来的百姓，迅速的哗啦啦跪倒了一片！
    当江凡总算是走到了演讲台上时，场间数万名百姓，已经没有任何人还保持着站立的姿态了。
    毫无疑问，江凡想出来的这个出场的方式，取得了巨大的成功！
    “江凡哥哥总是有这么多奇妙的想法，只是通过这么一种方式，居然就第一时间让所有的百姓全都心甘情愿的跪服于地，真是不可思议。”
    林婉清一脸惊讶的说道。
    “少爷说过，民心可欺，民智也是最容易去蒙蔽的东西，因为百姓总是人云亦云，几乎不存在多少独立思考的能力。所以这一次的演讲，就是为了彻底的煽动起民心。”
    铁牛嘿嘿笑道。

第五百九十八章 我有一个梦想（上，求银票
    钱家的办事效率极高，这个临时演讲台差不多有三米的高度，站在上面，周围数万百姓，甚至更远一些无法挤进空地来的那些街道上的百姓，都能够看到江凡。caimoge.
    虽然由于距离的缘故，绝大多数的百姓，都不可能看得清他的长相。
    但那一袭白衣，以及方才凌空虚度的画面，却足以烙印在这所有百姓的心底最深处，至死不灭。
    看着自己目之所及，黑压压的全都是人头攒动，江凡多少有些心潮澎湃。
    对于没经受过专业训练的普通人来说，哪怕只是面对着几十个人去讲话，往往都会紧张到语无伦次的程度。
    而若是面对着成千上万人的话，能够站着腿不打颤，都已经可以说是心理素质极佳了。
    放在以前，江凡也根本应对不了这样的状况，可是现在，身处其中，除了心情有些激荡外，却并没有任何紧张之意。
    江凡深吸了口气，脸上浮现起了笑容，开口道：“诸位兄弟姐妹、父老乡亲，很高兴今天能够站在这里，和大家说一说心里话。所以，诸位不要跪拜了，都起来吧，你们的膝盖，是跪天跪地跪父母的，除此之外，不需要再跪任何人！”
    只跪天跪地跪父母？不需要再跪任何人？
    百姓们愣了愣后，纷纷听话的站起身来，目光炯炯的盯着台上的江凡，无论是否能够看得清楚，都下意识的屏住了呼吸，不想听漏了哪怕一个字。
    “今天，我很荣幸能够在这里，和大家一起参加这一场伟大的集会。”
    “因为我相信，在不久的将来，今天一定会成为一个无比特殊的日子，代表着自由的声音，终于第一次出现在你我的心中。”
    “数十年前，大周一统四国，天下定鼎，和平的阳光，给千百万在那摧残生命的战乱之火中倍受煎熬的百姓们带来了希望。它的来临犹如欢乐的黎明，结束了束缚百姓们的漫漫长夜。”
    “然而几十年后的今天，我们必须正视百姓们还没有得到自由这一悲惨的事实。几十年后的今天，压迫镣铐和剥削的枷锁下，百姓们依旧生活的水深火热。”
    “几十年后的今天，百姓们仍生活在粮食充裕的海洋中一个穷困的孤岛上。几十年后的今天，百姓们仍然蜷缩在大周国境的角落里，并且意识到自己是故土家园中的流亡者。今天我们在这里集会，就是要把这种骇人听闻的情况公诸世人！”
    江凡的声音舒缓而出。
    空地上则越发的安静起来。
    有着五品巅峰的境界支撑，哪怕没有扩音装置，江凡也足以轻而易举的将自己的声音，扩散到每一名百姓的耳边。
    所以聚集起来的十几万百姓，都能清清楚楚的听到江凡到底在说些什么。
    “我们今天集会，是为了提醒大周，现在是非常急迫的时刻。现在绝非奢谈冷静下来的时候。现在是从压迫和剥削的深谷，攀登众生平等的光明大道的时候，现在是上天的儿女开放机会之门的时候，现在是把我们的国家从种种不平等的流沙中拯救出来，置于兄弟情谊的磐石上的时候！”
    “兄弟们、姐妹们，想一想那些所谓的贵族，他们骑在你们的身上，把你们当牛做马，剥削着你们辛勤劳动的成果，以维持自身奢靡的生活。你们在用自己的心血供养着他们，而得到的，不是他们的感恩，反倒是他们更加严酷的折磨！”
    “所以我想问一问大家，凭什么？王侯将相，宁有种乎？凭什么所谓的贵族先天就要比你们更加高贵？凭什么他们可以趴在你们的身上喝血吸髓，同时还认为这是理所当然的道理？”
    “看一看刘氏一族的人入驻河阳后的这些日子，他们的所作所为，你们觉得愤怒，觉得不公，可这却是整个大周所有百姓都在遭遇的迫害！那些贵族和世家，敢于肆无忌惮的对你们施加痛苦，因为他们知道，你们不敢反抗！”
    “你们是这个世界上最忠厚老实的臣民，他们却是这个世界上最冷酷残忍的统治者！只要你们始终没有反抗的勇气，没有发出声音的想法，那你们就要永远的被他们残酷迫害！”
    “善良，不应该成为你们被欺辱的理由！温顺，不应该成为你们被压迫的原因！那些贵族和世家，已经骑在你们的头顶上作威作福了太久太久，所以，是时候站出来，告诉他们，哪里有压迫，哪里就有反抗！”
    “从河阳到金陵，从汉东郡到固山郡，这片土地上的每一名百姓，都在遭遇着同样的苦难，你们无数年来的隐忍，从没有得到过任何应有的善意，所以，是时候站出来，告诉他们，所有的贵族和门阀，都是纸老虎！”
    江凡的声音越发高亢。
    台下的百姓们则是听的心驰摇曳。
    这是‘我有一个梦想’的改版。
    当年马丁路德金作为黑人民权运动的领袖，一生中演讲无数，可真正传播最广、最为人所熟知并牢记的，就是这个‘我有一个梦想’。
    一次足以被历史铭记的演讲，让马丁路德金的声望攀升到了顶峰。
    让备受歧视和欺凌的黑人，仿佛有了自己的骨头和前行的方向。
    也让马丁路德金，这位民权运动的领袖，在其后不久，被人枪杀。
    在今天之前，江凡考虑过，自己究竟应该以怎样的方式，来唤醒整个河阳的百姓。
    毕竟，这是在封建统治下，已经沿袭了不知道多少年习惯的百姓，他们的脑子里，全都是各种愚忠的思想。
    所以想要让他们真正的迸发出恐怖的能量，就要首先打破他们骨子里的桎梏。
    让他们不再认为贵族门阀是理所当然存在的，让他们向往真正的自由，向往真正应该属于自身的权利。
    让他们真正的明白，拥护着江凡去占领河阳，进而走上建国的道路，这些并不是在为了江凡而奋斗，实际上所为的……是他们自己！
    在这些条件之下，江凡的脑海中所浮现的第一反应，就是那一次马丁路德金的著名演讲。
    我有一个梦想！

第五百九十九章 我有一个梦想（下，求银票
    看着台下所有的百姓，一个个面色**，神情激动的模样，江凡很清楚，自己这一次的演讲，到目前为止，绝对是成功的。caimoge.
    接下来要做的，便是继续鼓舞这些百姓，打开他们新世界的大门，让他们明白，百姓翻身做主的时候，到了！
    所以深吸了口气，江凡继续开口道：“我有一个梦想，希望你们大家都站立起来，不再跪下！真正实现自由的真谛：‘我们认为真理是不言而喻，人人生而平等。’”
    “我有一个梦想，在汉东郡的巍峨山脉上，昔日贵族门阀的子嗣，能够和昔日普通百姓的子嗣坐在一起，共叙兄弟情谊。”
    “我有一个梦想，甚至连金陵城这个豪门遍地，百姓如蝼蚁，朱门酒肉臭、路有冻死骨的地方，也将变成自由和平等的绿洲。”
    “我有一个梦想，你们所有人的孩子，将在一个不是以他们的出身，而是以他们的品德优劣来评价他们的国家里生活。”
    “今天，我有一个梦想。我梦想有一天，汉东郡的郡守不再必须由刘氏一族的人担任，而是谁最有才能，最能带领着百姓过上更好的生活，谁就坐到那个位置。我梦想汉东郡的郡守，可以由你们共同选举出来！”
    “今天，我有一个梦想。我梦想有一天，幽谷上升，高山下降；坎坷曲折之路成坦途，圣光披露，满照人间！”
    “这就是我们的希望。我怀着这种信念站在这里！有了这个信念，我们将能从绝望之岭劈出一块希望之石。有了这个信念，我们将能把这个国家，从乱世的鲜血中拯救出来，给它洗净身子、穿上最美的绫罗绸缎。”
    “有了这个信念，我们将能一起努力，一起拼搏，一起战争，一起奔向自由！因为我们知道，终有一天，我们是会自由的！”
    “让自由之声从汉东郡巍峨的崇山峻岭响起来！”
    “让自由之声从广寿郡的每一座丘陵响起来！”
    “让自由之声从兴平郡蜿蜒的群峰中响起来！”
    “让自由之声从固山郡每一个贵族的府邸中响起来！”
    “我们要让自由之声轰响，让自由之声响彻每一个村庄，每一座城池，每一个郡领！响彻在我们每一个人的心底！到了那个时候，我们才可以真正发自内心的指着脚下，告诉别人，这……是我们的国家！而不是那些门阀和贵族的乐园！”
    “为了自由！”
    这最后一句话，江凡是振臂高呼出来的。
    十几万百姓原本就已经听的心神激荡，此时再被江凡这么一刺激，顿时下意识的纷纷高声应和道：“为了自由！”
    十几万人的声音汇聚在一起，高声的呼喊甚至形成了共振，以至于半个河阳城都有点地动山摇的架势。
    “打倒贵族压迫和门阀剥削！”
    江凡再次振臂高呼。
    “打倒贵族压迫和门阀剥削！”
    十几万百姓双目赤红。
    “宁可站着死！绝不跪着生！”
    江凡继续振臂高呼。
    “宁可站着死！绝不跪着生！”
    十几万百姓状若疯狂。
    “一寸河阳一寸血！十万百姓十万军！”
    江凡的声音高的甚至有些声嘶力竭的味道了。
    “一寸河阳一寸血！十万百姓十万军！”
    十几万百姓形似疯癫！
    场中的气氛，已经被江凡调动到了某种极致的程度，这个时候，江凡即便是让这十几万百姓去死，怕是其中的绝大部份，也会在狂热的情绪影响下，慷慨赴死，并以之为自己无上的光荣！
    “江凡哥哥……可真厉害……”
    酒楼上的林宛清，一脸崇拜的看着台上的江凡，两只眼睛仿佛已经变成了小星星。
    “原来这就是演讲吗……真是吓人……这要是打仗之前，来这么一出演讲，军队的战斗力都能翻倍的提升吧？”
    铁牛目瞪口呆的说道。
    而在这栋酒楼的旁边，另外一栋酒楼的顶层包间内，钱四海和钱如山父子俩，同样目睹了整个演讲的全过程。
    相比于已经激动亢奋到不能自己的十几万百姓，钱四海和钱如山父子俩相对平静。
    但钱如山的呼吸也有些急促，看着站在台上，仿佛整个人都在放着光的江凡，忍不住开口道：“江兄……不对，江大人……怎么还有这份本事？爹，他说的自由……到底该怎么理解？”
    钱四海脸色复杂，眼神中却是精光爆射。
    开口道：“人人生而平等，官员由百姓选举而出，这些话……太过颠覆，这可不仅仅是造反那么简单……这简直是要把过去几千年老祖宗传下来的东西，都一举打碎啊……”
    钱如山似懂非懂的点了点头，接着问道：“那……有用吗？我看这些百姓，好像都要争着抢着为江大人去死了，应该有用吧？”
    “为什么没用？如山，你想想，虽然说权和钱，都在那些世家门阀的手里，但这个世界上人数最多的是什么？是普通的百姓！江大人要为百姓们争取自由和平等，这天然的就拥有了最多人的拥护。”
    “虽然这样的言论，会遭受所有世家贵族的坚决反对以及敌视，可即便是世家贵族，他们所掌控的兵权，那些当兵的……不也都是普通的百姓吗？贵族的人数……终究太少了，一旦没有了百姓的支持，贵族，也不过只是个空头衔罢了。”
    钱四海面露讥讽之意，接着说道：“可笑其他贵族还只是在想着自立为王，这境界和江大人之间，差的实在是太远了。”
    钱如山怔了怔，忽然想到了什么，愕然道：“爹，如果真像江大人方才所说的那样，岂不是意味着……以后我也能当官了？只要百姓们认同和爱戴，就行了？”
    钱四海愣了下，接着一脸古怪的看向了自己的儿子。
    “怎么了爹……”
    钱如山心头有些发虚。
    “江大人这么说，是因为江大人有着吾等常人难以企及的智慧，但如果江大人这么说你就这么信了，那唯一的解释，就是你足够愚蠢。”
    “可你偏偏不傻，相反，作为我钱四海的儿子，你远比大多数人聪明得多。既然连你都信了，那也就意味着，绝大多数人都会信的，江大人……大事可期啊……”
    钱四海有些感慨。
    话音刚落，一声爆呵便忽然在空地的上空响起。
    “放肆！妖言惑众！江凡！随老夫回城守府领罪！”

第六百章 证明给你们看（求银票）
    这声厉呵出现的无比突兀。caimoge.
    尤其是在当前十几万百姓都已经狂热到了无以复加的程度时，忽然有人这么不知道死活的直呼江凡的姓名，还声如雷霆、气贯长空，没有任何意外的，十几万百姓纷纷循声怒视！
    一名老者凌空而起，身上的衣袍无风自动，脸上满是凶戾的表情，朝着江凡扑了过去。
    十几万百姓聚集，让这名老者也有些心里发虚。
    但到底是九品强者，很清楚这些百姓之所以会有这般的声势，完全是因为江凡的煽动。
    所以只要能够抓住江凡，这些百姓的气势自然也就会消散了。
    老者的速度极快，呵斥声尚在众人的耳旁回响，老者就已经冲到了距离演讲台只有十几米的距离。
    眼看着江凡已经近在咫尺，老者冷笑了一声，抬手便要朝着江凡抓去。
    只是刚刚做出动作，就看到江凡的身后，跳上来一名身高在两米左右的壮汉。
    壮汉是一个光头，站到了江凡的身前后，整个人忽然爆呵了一声，恐怖的气息随着这声爆呵汹涌而出，让老者原本信心十足的脸上，顷刻间面色大变！
    九品？！
    还是九品上！？
    怎么可能？！自己苦心修炼七十余年，天赋异禀，又足够的刻苦努力，至今也不过是九品中而已。
    眼前这个光头才多大？看着还不到三十岁吧？就达到九品上的层次了？！
    正当老者的气息一窒，整个人前冲的速度都瞬间迟缓了些时，江凡的身后再次跳出来九人，同时释放出了体内的气息！
    加上最开始跳上演讲台的光头，总共十人，全是九品！
    仅仅一刹那的功夫，老者便心胆俱寒。
    怎么会有这么多的九品？！
    足足十名九品？！为什么会这样？！这个江凡到底是什么人？！
    别说只是他们王家了，即便是把整个北地所有的九品全都集中起来，也绝对没有十人这么多啊！
    老者的大脑有些放空，他无法理解自己所看到的这一幕。
    尽管来之前就知道，江凡的身边跟着几名强者，可问题是……没人告诉过他，江凡身边的强者，竟然是九品啊！
    还他妈的这么多？！
    就算在皇宫大内，也不可能一次性看到这么多的九品，江凡到底是从哪里寻到的？
    “诸位，你们眼前所看到的，就是刘氏的高手，世间少有的九品强者，也是刘氏入驻河阳的所有人里，最强的一位。”
    江凡根本没去看那名老者，随着老者在半空中强行停住了身子，勉强落到了演讲台的边缘后，江凡便直接伸手一指他，笑着开口说道。
    听到这名老者竟然是九品强者，原本正处于无比激动情绪中的十几万百姓，多少冷静了一些。
    到底还是普通人，对于武者存在着天然的敬畏。
    更遑论还是武者之中站在顶峰位置的九品了。
    至于宗师……那已经不能算人，所以不在讨论的范畴之内。
    眼看着诸多百姓们的眼中，出现了一丝迟疑和几分畏惧，江凡笑了笑。
    在这次演讲之前，他预想了诸多可能出现的状况，此时被刘氏的九品突然闯入，自然也在预想之中。
    所以对于这种刘氏强者的突然闯入应该如何应对，江凡早有预案。
    当然……预案想要成功的话，仍然需要七叔公的帮忙。
    江凡抬起手来，朝着七叔公所在的酒楼位置比了个手势，接着伸手朝着老者一指。
    朗声道：“我刚才说过，所有的贵族和门阀，都是纸老虎！现在，我就证明给你们看！”
    说完，江凡看向了老者，沉声道：“刘氏的九品，我看你一眼，你就死了！”
    什么？看我一眼，我就死了！？
    老者愣了下，原本因为突然出现十名九品，整个人骤然紧张起来的情绪，都不由涣散了些。
    眼前这江凡……疯了吗？
    正觉得荒谬的功夫，身后却忽然出现了足以令他颤栗的气息！
    老者身体一僵，脸上瞬间浮现起了难以置信的表情。
    宗师？！
    在河阳城……竟然存在着宗师？！
    这怎么可能！整个大周，不是只有宇文神举一名宗师吗？！
    眼前的十名九品也就罢了，为什么连宗师都有？！老者忽然觉得，家族对于河阳的判断……出了大问题！
    有人犯了错误！有人犯了大错误！
    老者在心里面怒吼道，可现实却没有给他继续思考的时间。
    就在他感受到了宗师气息的同时，一股锋锐的致死气息，从他的身后骤然袭来！
    速度之快，让老者完全没有作出任何反应的时间，便心脏一紧，整个人直接失去了意识。
    十几万百姓呆呆的看着演讲台上，江凡朝着那名九品的老者伸手一指，喊了一声‘我看你一眼，你就死了’，结果那名老者……真就这么**挺的倒在了演讲台的边缘？
    这样也可以？！
    就算真的只是纸老虎，这也太容易对付了吧？！
    那可是九品啊？！
    呆愣了半响，十几万百姓中终于有人率先反应了过来，欢呼声骤然响起，带动着其他的百姓，也迅速的重新恢复了狂热的情绪！
    酒楼上的洪七公，嘴角抽了抽，冷哼了一声说道：“这江小子，整天就知道搞这些歪门邪道的东西，糊弄那些无知的百姓。”
    “可是七叔公，您不得不承认，少爷的方法非常管用。您看下面那些百姓，他们对少爷的狂热，已经坚定的再不会有任何怀疑了吧？用少爷的话来说，就是那刘氏的九品，简直神助攻嘛。”
    铁牛笑呵呵的说道。
    “呵，什么神助攻不神助攻的，老头子听不明白，我只知道，那混小子非要拉我出来陪他装神弄鬼，想我堂堂宗师强者，竟然就这么被他忽悠过来蒙骗无知百姓，简直岂有此理。”
    洪七公愤愤不平的说道。
    一旁的林宛清若有所思的想了想，忽然开口道：“七叔公，江凡哥哥之前说过，他对于武道，似乎有了新的想法。”
    “嗯？什么新想法？”
    洪七公眼睛一亮。
    “那就不清楚了，我也只是听江凡哥哥随口提了一嘴，恐怕得七叔公您自己去问了。”
    林宛清耸肩说道。
    “这样啊……嗯……江小子还是挺靠谱的，蒙骗这些无知百姓也是为了他们好，他们以后会感激江小子的！”
    洪七公大义凛然的说道。

第六百零一章 吹响占领河阳的号角（求银票
    刘氏九品的横死，象征着江凡吹响了占领河阳的号角。caimoge.
    随着江凡的一声令下，上千名早已经等候在附近的巡街衙役，带领着这些河阳百姓，开始了在各个街道寻找那些欺压百姓的兵痞！
    这些兵痞基本上是三五成群，几乎不存在七八个人以上的团队出行，因此百姓们在巡街衙役的带领下，一旦找到了他们的踪迹，想把他们控制住是非常容易的事情。
    哪怕这些人都随身带着武器，可实际上的战斗力，其实还不如普通的巡街衙役。
    更别提在江凡之前的成功忽悠下，已经狂热被洗脑的河阳百姓，此时迫不及待的想要抒发下内心的某种冲动了。
    热血冲头的百姓，往往能干出许多惊天动地的大事。
    刘五是刘氏私军的一个队正，手下管着十个人，算是刘氏私军里，最基本的底层军官
    尽管也姓刘，但实际上刘五和刘氏没有丁点关系，可终究刘姓在刘氏私军里会受到一些优待，所以哪怕没有丁点关系，刘五也依旧被提拔成了队正。
    原本之前在刘氏私军里的生活，也就是勉强混个温饱，驻扎在刘氏控制的其他城池里，当然不可能做得多么过分，而且他们都算是在当地征召入伍的，可能满眼看去，都是瞧着眼熟的叔伯，自然也没脸去搜刮什么。
    可最近这段时间，从入驻了河阳开始，刘五便觉得自己的春天来了。
    河阳人有钱啊！
    不但有钱，还可以随意的盘剥，根本不用像在原本的地方时，那么小心翼翼！
    所以这些天里，刘五每天最幸福的事情，就是把守成的任务安排给手下的几个人，再带上手下剩余的那么四五个人，上街闲逛！
    看上了什么，就直接拿走，根本不用给钱。有遇到好看的大姑娘小媳妇的，还可以**几句，也不用担心会发生什么后果。
    这简直是神仙一样的日子啊！
    因此刘五非常期待自己每天带着几个手下上街的日子。
    今天同样如此，听说河阳的百姓似乎都在朝着什么地方聚集，所以上面的大人物要求他们去看看具体的情况。
    这种命令在刘五看来，根本没有任何执行的必要。
    百姓们聚集在一起又能如何？都是一群老实人，打他们都不敢还手的那种，有那个时间，还不如多看看有什么好东西可以搜刮的。
    结果没想到，在街上闲逛了一阵，却发现大部分的店铺都不知道为什么，直接关门歇业了。
    原本人流密集的街道，也变得人迹稀疏了许多，让刘五非常的疑惑。
    人都哪去了？
    不行，回头得上报一下，这些店铺竟然敢关门歇业？这不是置府衙的法令于不顾吗？
    脑海中正转着这些念头，耳旁却忽然传来了剧烈的声响。
    心下不由有些疑惑，紧接着刘五就看到街道的尽头，黑压压的一片人潮，朝着自己这边汹涌而来。
    本能的，刘五的脸上浮现起了喜色。
    好家伙！正愁找不到人去收拾呢，这一下子就蹦出来这么多？甭管有事没事，拦下来好好的敲一通，肯定能有不少收获！
    带着这样的想法，刘五大手一挥，领着自己的几个小弟就大摇大摆的迎了上去。
    不过随着人潮的接近，刘五却发现事情有些不对劲。
    因为当他能够看清那些百姓们的表情后，就直接被百姓们脸上已经狂热到变形的五官所影响。
    原本这些河阳百姓在看到他们的时候，都会面露惧怕的神色，纷纷进行躲避。
    可是这一次，百姓们的双眼却全都在绽放着诡异的光芒，如同猎手见到了猎物一般！
    刘五愣在了当场，反应了片刻后，就听到有百姓兴奋的大喊大叫。
    “是刘氏的兵痞！抓住他们！打死他们！”
    什么？！我听错了吧？
    刘五有些恍惚，然后便看到无数的百姓已经冲到了他们的近前！
    滚滚人潮，瞬间将刘五几人淹没。
    类似的场面，在河阳城各处不停上演，每天游荡在河阳城内的刘氏兵痞，数量少说也有千多人的规模。
    而随着百姓们在江凡的煽动下开始了暴动，这上千名刘氏兵痞，就成了首当其冲的受害者。
    同一时间，早已经准备多时的民兵队伍，也分为不同的组别，对河阳城内的城防军营发起了进攻。
    刘氏一族的人根本没有想到江凡会动手，也没想过江凡能有动手的勇气。
    因此河阳城仍然是四面城门大开的状态，负责守成的兵卒，则一个个懒洋洋的靠着门墙打盹。
    直到民兵队伍已经冲到了近前，这些兵卒才反应了过来，却明显来不及了！
    对于这些刘氏的私军来说，让他们平日里耀武扬威的欺压欺压老实的百姓，或许还没什么问题，可要真是上战场打仗，那绝对上去十个，跑回来五双。
    以至于眼瞅着民兵队伍手中寒光闪闪的长刀，大部分的刘氏私军，第一反应并不是举起兵器迎敌，而是直接扔掉了武器，同时‘噗通’一声，非常干脆的跪在地上，大喊‘饶命’。
    这样的场面显然非常的出乎民兵队伍的意料之外。
    以至于从四面进攻河阳城防军营的民兵队伍，都有些愣神。
    幸好在来之前，提前有过军令，要求他们在进攻的同时，要高喊‘缴枪不杀’的口号。
    所以看到这些刘氏私军非常干脆的跪地投降，民兵们总算是想起了这个吩咐。
    安排少部分人去接收投降者后，大部分人终于开始高喊起了四字箴言，更加迅速的瓦解着仅有的少部分刘氏私军的抵抗之心。
    尽管民兵们不是很理解，为什么只喊‘缴枪不杀’，却不喊‘缴刀不杀’之类的，毕竟……用刀的兵卒，似乎比长枪兵要更多一些？
    但这并不重要，反正上面让怎么喊，他们就怎么喊。
    服从命令，是军人的天职，这是他们所学的军规里，最优先的一条。
    唯一让这些民兵比较失望的是，刘氏一族的这些私军，战斗力实在是太差了。
    甚至比他们之前出去剿匪时遇到的强盗，都多有不如。
    以至于整个战斗的过程，就像是在走一个过场，毫无强度可言。

第六百零二章 您真阴险（求银票）
    刘子瑜坐在城守的办事房内，眼皮一直不停的跳动。caimoge.
    他心下有些不安，总觉得好像要有什么大事发生一般。
    可仔细想想，好像又没什么可以发生事情的基础。
    整个河阳城都在自己的掌控之下，有家族的五千私兵在，江凡就算身边有一些高手，也根本掀不起什么风浪。
    更何况还有四爷爷这位九品呢。
    虽然听说江凡有收留一些流民充当民兵训练，但流民能有多少战斗力？
    即便他们刘氏的私军素养非常一般，很多时候，刘子瑜自己都有点不忍卒睹，可毕竟是当兵的，肯定要比流民强的多，所以就算江凡能指挥的动那些民兵，也应该对河阳城造不成威胁才对。
    在脑海中详细的过了一遍后，确定自己的判断应该没错，刘子瑜稍稍放下心来。
    拿起了面前的茶杯，喝了一口茶，还没等咽下，耳旁就忽然响起了一个非常惊慌的声音。
    “少爷！少爷不好了！出大事了！河阳百姓们暴动了！”
    “噗！”
    那口没来得及咽下的茶水，直接全都喷了出去，刘子瑜双眼瞪大，看着眼前冲进来的家仆，怒声道：“你说什么？”
    “少爷，今日河阳十几万百姓集会，不知道期间发生了什么，这十几万百姓彻底暴动，如今正在河阳城内四下游荡，寻找咱们家族的兵卒，但凡遇到的，都是一顿暴打之后抓住关起来，甚至有严重的被当场打死的！”
    家仆很是失措的说道。
    刘子瑜脸色一白，身子晃了晃后，咬牙道：“这群贱民是要造反吗？简直岂有此理！四爷爷呢？四爷爷不是去旁观那些贱民的所谓集会了吗？怎么没有进行阻止？”
    “四老太爷好像……好像死了……”
    家仆哭丧着脸说道。
    “死了？！怎么可能？！”
    刘子瑜腾的一下子从座椅上弹了起来，苍白的脸色上，充满了掩饰不住的惊惧。
    没等刘子瑜继续询问，府衙内便忽然一阵大乱，紧接着刘子瑜就看到，江凡在数人的陪同之下，出现在了城守的办事房外。
    “江凡……”
    刘子瑜咬牙冲了出去，看着站在自己眼前，面带微笑的江凡，忍不住恨声道：“是你做的？你是不是疯了？竟然敢对我们刘氏的人动手！你知不知道这样做的后果是什么！你根本承受不起刘氏的怒火！”
    “这话有些不好理解，我只知道……即便我什么都不做，你们也依旧会对付我，所以刘公子，你该不会一直认为，我应该坐以待毙吧？”
    江凡笑了笑，接着说道：“好了，不多说废话了，把刘公子带下去吧，和其他那些刘氏之人关在一起，等着刘氏用粮食和银钱来赎回去。”
    “嗯？你……你不杀我？”
    刘子瑜颇为意外的看向了江凡。
    原本看着江凡领人闯了进来，刘子瑜还以为自己在劫难逃。
    却没想到，江凡居然说出来这么一番话。
    “杀你？我为什么要杀你？杀你又没有任何好处，还不如拿你们去和刘氏换取钱粮。当然，如果刘氏不在乎你们的性命，不愿意拿钱粮来赎你们的话，我也没办法，总不能平白无故的养着你们，到了那个时候，就只能杀你们祭天了。”
    江凡看了刘子瑜一眼，说完，显得有些不耐烦的朝着刘子瑜摆了摆手。
    立时上来两名林家的族人，抬手将刘子瑜押了下去。
    “少爷，四面城墙都已经被咱们的民兵队占领了，一共五千名刘氏私军，真正在交手中被杀的，不超过五百人，其余四千多人，都已经投降，目前被集中看押在城防军营里。”
    铁牛从外面走了进来，开口说道。
    “嗯，把这些刘氏族人也都一起押过去吧，武者单独挑出来，废掉修为，只要他们老实，就留他们一命。然后安排几名族人，去汉东郡的郡城送个信，告诉刘氏，这些人他们可以用粮食以及银钱赎回，价格吗……不低就是了。”
    江凡开口吩咐道。
    “呃……少爷，是不是直接杀掉比较好？那些兵卒毕竟还有四千多人，咱们今天占领了河阳，就等于彻底和刘氏撕破了脸，无论出于何种原因，刘氏都肯定会举兵来进攻河阳，这时候让他们把这些人赎回去，岂不是让这些人再有机会继续和咱们的人战斗？”
    铁牛挠了挠头，有些不理解的说道。
    “你觉得那些刘氏的私军，战斗力如何？”
    江凡没有直接回答，而是问了另外一个问题。
    “战斗力？啧啧，那可真是太差了，就没见过这么弱的军队，一个个跟地痞流氓似的，咱们的民兵队和他们交手的过程中，根本就没有发生任何伤亡，极少数的一些受伤的民兵，还都是因为自身的原因。这种私军，别说几千人了，就算几万、十几万，也绝对不够咱们民兵队杀的。”
    铁牛撇了撇嘴，一脸不屑地说道。
    “那不就得了，战斗力这么差，放回去这几千人又有什么关系？能用他们换到粮食的话，会增加河阳城更多的粮食储备，对咱们只有好处。况且……让那些刘氏私军的人都知道，和咱们交战，不用怕投降，因为咱们不杀俘虏。”
    “就算投降了，咱们也只会把他们关押起来，等待着刘氏开价把他们赎回去。如此一来，刘氏私军的人本来就没什么战斗力和战斗的意志，再被这样的判断所影响，一旦和咱们交手，想的自然就不可能是拼命，而是稍有不顺，便会直接投降了事吧？”
    江凡笑了笑，接着说道：“总比咱们把这些俘虏都杀了，让刘氏的私军觉得投降也是死，打也是死，那干嘛不拼命打一场的好。而若是刘氏的人不愿意出钱粮来赎买这些私军的话，那就更好办了。”
    “一旦刘氏不出钱赎买这些私军，咱们再把这些私军全都杀掉，对于刘氏麾下的那些私军，也会形成士气上的严重打击。本来就没什么战斗意志了，再想到他们主子根本不在乎他们的命，你觉得……真打起来他们还能对咱们造成什么威胁？”
    铁牛眨着眼睛想了想，好一会儿，这才朝着江凡竖起了大拇指，佩服道：“少爷，您果然太阴险了。”

第六百零三章 游击战（上，求银票）
    河阳城的局势很快便平定了下来。caimoge.
    从江凡开始演讲，一直到民兵队夺下城防，再到刘氏一族的人尽皆被抓起来集中看押。
    整个过程加起来还不到一个时辰的时间。
    如同风卷残云，刘氏一族的人根本没有进行丁点像样的抵抗。
    但这件事情并非就此结束，对于河阳的武力占领，仅仅是整件事情的开始。
    占据了两郡之地的刘氏一族，势必会因此对河阳城展开最凶猛的攻势！
    重新安抚了心情激荡的百姓，让河阳城迅速回归了正常后，江凡召集了所有人，在河阳府衙的城守办事房里，举行了一场会议。
    除了林家人和陈昂以外，何文书也前来参与到了这场会议当中。
    因为方才整个江凡占领河阳的过程，何文书都看在了眼里，对于民兵队所展现出来的战斗力，确实倍感吃惊。
    在内心中进行了一番对比后，尽管有些不甘，可何文书不得不承认，民兵队展现出来的行军素养，远在他的军队之上！
    尤其是那种令行禁止、整齐划一的战斗场面，更是让何文书大为吃惊。
    在今天之前，他从未想过，军队竟然能够训练到这种程度！
    唯一可惜的是，刘氏私军的战斗力太差，根本没办法把民兵队的真正战斗力呈现出来，所以何文书对于民兵队具体有多强，还无法产生一个形象的概念。
    不过严格来讲，知道比自己手中的军队要强……也足够了。
    毕竟，他手中的这只万人队，已经可以算是大周最精锐的军队之一了，单纯以战斗力来讲，甚至还在之前的大周东征军之上。
    所以随着江凡轻而易举的俘虏了全部的刘氏族人，并且占领了河阳，何文书便第一时间来到了江凡的身边，表达了愿意臣服的想法。
    尽管目前来说，江凡所拥有的力量，看起来仍然非常的弱小。
    仅仅占据了河阳城这一座城池，比之占据两郡之地的刘氏，都有着难以磨灭的差距，但何文书非常的清楚，锦上添花永远比不上雪中送炭。
    他这个时候加入到了江凡的势力体系当中，可以得到足够多的重视！一旦江凡真的能够成功，那他也会因此获得巨大的好处！
    甚至封侯拜相，也非难事！
    可若是转而加入其他门阀世家的话……以那些门阀世家对于外姓人的排挤，哪怕他的手中掌控着大周最精锐的一只万人队，也肯定无法挤入权力核心。
    富贵险中求，既然如此，肯定是投奔江凡要更为明智！
    再加上在何文书看来，面对着刘氏，江凡绝对不是没有一战之力的！
    无论是河阳百姓对江凡近乎无保留的支持以及拥戴，还是民兵队展现出来的恐怖战斗素养，再加上江凡身边数量庞大的顶尖武者，这些都是江凡相比于刘氏的优势！
    在这种优势的呈现下，何文书认为自己的选择，一定是对的！
    “人都到齐了，会议就开始吧，咱们直入主题，首先，欢迎何将军加入到咱们这个团体当中，何将军，我跟你保证，不用太久你就会发现，自己做了一个多么正确的决定。”
    江凡说着，带头鼓起掌来。
    异界当然没有这样的礼节，只不过在江凡的影响下，林家族内的礼节习惯，已经越来越接近于江凡的那个世界了。
    何文书也是第一次见识到鼓掌，虽然非常陌生，却也明白这是在对自己进行欢迎。
    便赶忙站起身来，朝着江凡抱拳拱手道：“多谢大人抬爱！何某和麾下弟兄，定为大人效死！”
    “不用这么拘谨，什么死不死的？虽然说咱们正在干的事情，是非常危险的。但我可不希望等到事成的时候，这里面再少几张熟面孔。”
    江凡摆了摆手，接着说道：“还有最重要的一点，你们不是在为我效力，而是在为她们俩效力。”
    说着，江凡伸手指向了坐在他身旁的林宛如和林宛清。
    原本姐妹俩没打算参加今天这场会议的，实在是没有任何兴趣。
    即便是喜欢热闹的林宛清，都觉得一群人坐在一起，听江凡吩咐事情，根本毫无乐趣可言。
    但江凡这一次强烈要求，林宛如和林宛清自然不可能违背江凡的意思，便只能来了。
    何文书呆了呆，看向林宛如和林宛清的目光，充满了疑惑。
    与会林家族人们也是面露愕然之色，不明白这和自家的大小姐、二小姐，有什么关系。
    “具体的咱们容后再说，你们只要记住，一旦事成，那么站在最高的位置上的，不会是我，而是宛如或者宛清，就可以了。”
    江凡简单的说了一句。
    场间所有人齐齐的张大了嘴巴。
    铁牛愣了半响后，率先忍不住开口道：“少爷……大小姐和二小姐，是女人。”
    江凡白了铁牛一眼，心道这不废话吗？你家大小姐都和我睡了好几个月了，我还不知道她是女人吗？
    嘴上却是说道：“女人怎么了？女人能顶半边天，男人能做得，女人就做不得吗？回头我给你们讲讲一个名叫武则天的女皇帝的故事。当然，这个故事我还会专门写下来，到时候要刊印成册。咱们所有的兵卒，都得安排人给他们去讲这个故事。”
    这番话说的场间众人都有些面面相觑。
    武则天？女皇帝？
    少爷今天这是发烧了吗？女人也能当皇帝？
    “行了，说一说后续的具体安排吧。今天咱们占据了河阳城，消息会在最短的时间里，传到刘氏一族。接下来咱们必然要面临刘氏的反扑，可以预见的是，刘氏一定会集结重兵，对河阳城发功进攻。”
    江凡伸手虚按，把众人从胡思乱想中拉了回来，接着说道：“所以我们现在要做的，是尽可能影响刘氏一族的兵力集结，要让刘氏一族的两郡之地，烽火四起，让他们自顾不暇，难以把全部的精力，都放在河阳城上。”
    “没错，如果让刘氏一族安安稳稳的集结兵力，那咱们就算能守住河阳，肯定也会有巨大的损失，河阳是咱们的根本，还是要尽量避免无谓的消耗。小凡，你有什么想法？”
    陈昂很是赞同的说道。
    “我的想法很简答，我们……要进行游击战！”

第六百零四章 游击战（中，求银票）
    游击战？什么玩意？
    场中众人的脸上，都浮现起了茫然的表情。caimoge.
    林家族人们的军事素养是极高的。
    虽然已经隐居了数十年的时间，可红衣军的本事并没有荒废，反而在这一代林家族人的手里，有点要发扬光大的意思。
    以仇剑一为首的一些经受过专门将领培养的林家族人，更是具备着非凡的指挥才能。
    可这些人……再加上大周名将何文书，却全都没听过游击战这个词。
    因此当江凡说出了这三个字后，所有人全都一脸的无辜。
    “咳咳，少爷……游击战……是个什么玩意？”
    铁牛四下看了看，忍不住抢先开口问道。
    “游击战不是玩意，是一种战术的名称。剑一，你先说一下，民兵队在这段时间里，剿匪和护送的表现如何？”
    江凡没有直接解释游击战本身，而是询问起了别的问题。
    “非常不错，那些匪徒和强盗，根本不堪一击。虽然一开始的时候，民兵队表现的还比较生涩，尤其是流民基本上都没见过血，所以最开始甚至有民兵被死人吓晕过去的情况发生。但之后次数多了，民兵们也就习惯了。”
    仇剑一笑着说道。
    “听说今天他们抢占城防的过程中，有一些人因为太过急切，导致自己绊倒了自己后，被其他的民兵踩踏受伤？还有武器使用的过程中，因为操作不善，没能杀敌也就罢了，反倒是伤了身旁的战友？”
    江凡开口问道。
    仇剑一脸色不由一红，讷讷道：“是有这种情况，不过只属于极少数，这些民兵回头我会给他们加练的。”
    “嗯，必须要加练，必须让他们有深刻的记忆。今天根本就算不上战争，结果还能出现这种低级的错误，一旦遇到了真正的战争，丢的就是生命了。虽然说军人马革裹尸，可就算死，也应该死得有意义，而不是如此的莫名其妙。”
    江凡点头说道。
    “少爷放心，按照您之前的吩咐，为了锻炼他们的集体意识，只要有一人犯错，那整个班都要一起受罚。这次的事情比较严重，犯错者的连队，都得接受惩罚！”
    仇剑一认真说道。
    “整个民兵队，已经按照我之前的要求，完成了全面的改制？”
    听着仇剑一对于民兵队具体单位的称呼，江凡有些好奇的问道。
    “是，十人为一班，三班为一排，三排为一连，三连为一营，三营为一团，三团为一师，三师为一军，再加上额外的侦察兵、通信兵、勤务兵、以及一个单独划分的特种作战营，总人数刚好一万。”
    “其中连级单位的人数，作战人员和其余人员加在一起，共有一百一十人左右，为最小的完整独立作战单位。一个团的人数为一千人左右，一个师则有三千一百人左右，特种作战营的人数目前固定为五百。”
    仇剑一详细的讲述了目前民兵队的整体架构。
    何文书听的有些懵逼，因为这些词汇他完全是第一次耳闻。
    当然，大致的意思他能够听懂，作为一名带兵的将军，通过这种新奇的架构，也瞬间就能反应过来，在这种架构之下，一军之长能够对整只部队，强力掌控道怎样的程度。
    只是何文书依旧无比吃惊。
    因为听起来……这种改制，完全是出自江凡的要求？
    能够将当前的军队内部结构，进行如此全面的优化，这位江大人……居然还有这样的本事？
    “嗯，不错，既然已经完成了改制，那我接下来要说的事情，便可以直接施行了。民兵队仍然要继续扩招，关于这点，剑一你要抓紧，就算有何将军的加入，咱们现在手中的兵力，也仅仅只有两万而已。”
    “虽然说，兵在精不在多，我相信这两万人能够发挥出来的战斗力，足以抵的上刘氏的二十万私军，可随着局势的深入，咱们在日后，肯定要面临地盘扩充的情况，到了那个时候，兵力不足的问题就会凸显。”
    “一旦开始需要不断的分兵去驻守其他城池，那么这两万人就会捉襟见肘，所以从现在开始，在河阳城本身能够负担的前提之下，尽量扩充兵力。同时，何将军，你的兵也要开始按照民兵队的训练方式去训练。”
    江凡看向了何文书，开口说道。
    何文书没有任何犹豫的点头答应道：“江大人放心，我也看过了民兵队的表现，确实比我的兵要强了很多，能够让他们变得更厉害，这个机会，谁都不会放过的。我的兵都是老兵了，他们很清楚，自己越强大，战场上才越不容易死，所以无论这种训练方式多么艰苦，他们都不会有抵触心理的。”
    “很好，说说游击战的事情。河阳的城防，可以交给何将军的部下，咱们的民兵，则以营为单位，化整为零，分散出去。前往刘氏一族控制的两郡之地各处，对刘氏的私军，发动袭击！”
    江凡重新看向仇剑一，继续说道：“各个游击战的单位，除了要袭击刘氏一族的私军以及辎重队以外，更重要的任务，是对两郡之地的广大村庄，宣传咱们百姓当家作主的思想。”
    “在力所能及的条件下，帮助村庄的百姓渡过困难，反抗贵族门阀的压迫，要让广大村庄的百姓，把咱们的民兵队，当作他们自己的亲人一样去对待。要做到这一点，并不容易，但我相信你们一定可以做好。”
    “我们要以农村包围城池，将广大村庄，建设成我们游击战的根据地，让刘氏一族，陷入到百姓战争的汪洋大海之中！由于民兵队的军力有限，拆分之后，各个营级单位几乎都无法直接参与正面战争，因此你们要牢记十六个字的游击战纲领！”
    “敌进我退，敌驻我扰，敌疲我打，敌退我追！我们要深入到敌人的腹地，让敌人疲于奔命！唯有如此，刘氏一族才无法安心集结，倾巢而出的围剿河阳。听明白了吗？”
    “是，少爷！听明白了！”

第六百零五章 游击战（下，求银票）
    游击战的十六字方针，在当年的那一场战斗力相差悬殊的卫国战争里，创造了奇迹。caimoge.
    尽管这种奇迹有着诸多的限定条件，意味着其几乎不可能被复制，但毫无疑问，游击战本身具备着绝对先进的战略思想。
    此时此刻，应用在当前的北地局势中，倒是刚好合适。
    至少对于异界的这些人来讲，江凡所说的游击战十六字方针，以及农村包围城池的战略思想，着实让他们打开了一扇新世界的大门！
    随着江凡说完，场间除了林宛如和林宛清姐妹俩以外，其他人全都陷入到了沉思当中。
    就连一向不怎么喜欢动脑子的铁牛，都被江凡所说的这些话影响。
    林宛如和林宛清是因为没有听懂。
    如果不是江凡的坚持，姐妹俩根本不会来参加这一场会议。
    沉思的时间有些长，思考的越多，场中这些人的双眼就越发明亮。
    江凡有些无聊，起身看着城守办事房内挂着的汉东郡地图，却是怎么看怎么觉得不顺眼。
    异界绘制地图的能力实在是太过糟糕。
    诺大的一副地图，瞧着比涂鸦也强不了多少，根本没有详细的地形描绘，距离比例的控制，也失真的非常夸张。
    这种地图，除了让人对于方向有个大体的概念以外，根本没有任何别的作用。
    若是行军打仗使用这种地图的话，怕是自己就先要把自己搞死了。
    “江大人学究天人，实在是让人佩服。游击战的这十六字纲领，如果能够真正的领悟并且融会贯通的话，刘氏一族根本就别想有足够的精力来对付河阳！可惜……大人，不如这样，城防这边由我的副将去负责，我也带上几百人，加入到游击战的行列里吧？乍闻这种作战的方式，若是不能亲身参与其中，实在是一大憾事啊。”
    何文书摩挲着下巴，忽然想到了这个办法，忍不住开口恳求道。
    “这个……何将军，游击战的方式自然是好的，但其中的危险和艰苦的程度也不容忽视。尤其是还要肩负着宣传以及建设根据地的任务，何将军实在是没必要亲身犯险的。”
    江凡开口说道。
    “江大人，身为一军之将，若是不能领兵出征，又有什么意义？况且，我总要对所有的战法都足够熟悉，才可以保证自己尽可能的不犯错误。兵卒犯错误，威胁的只是他自己的生命，可若是将领犯错误，威胁到的，就会是一军所有袍泽的生命，必须慎重。”
    何文书认真说道。
    看着何文书态度颇为坚决，江凡想了想，便点头答应下来。
    开口道：“那好吧，不过一切都要以自身安全为优先。刘氏的私军素养非常一般，倒是适合用来进行磨砺，但也不要太过大意。我相信刘氏手中肯定有真正的精锐，一旦遇到了，就会非常艰难。”
    “是，江大人放心！”
    何文书躬身应下。
    心里则是稍稍松了口气。
    作为外来户，想要尽快的站稳脚跟，在这个团体里真正的得到所有人的认同，最好的办法，自然就是展现出足够亮眼的本事。
    所以这一次带兵深入敌后，以游击战的方式对刘氏一族进行袭扰，就是一个机会！
    “额外再交给你们一个任务，游击战进行的过程中，尽可能绘制一份详细的地图，地形地貌、相关特征，都要绘制出来，到最后进行整合，我希望能看到一份真正精确的、足以满足打仗需要的地图。”
    江凡继续吩咐道。
    所有人齐声应下，对于这个要求倒是没有任何疑惑。
    会议到此结束。
    确定了接下来的战略方针，剩下要做的，就是按部就班的把计划实现。
    河阳城要立刻恢复正常的秩序，被刘氏一族祸害了十多天的时间，虽然对于河阳百姓来讲，着实有点度日如年的感觉，但实际上，河阳本身受到的损害有限。
    即便是刘氏一族这段时间从河阳百姓的身上剥削而来的那些钱粮，其实都暂时存放在府衙的库房里，还没来得及往刘氏的大本营运。
    把刘氏这些人一锅端了后，那些东西当然也就全都落到了江凡手中。
    不过江凡没打算独吞，既然想好了用打土豪、分田地的政策去收买人心，那么库房里的那些东西，当然就要取之于民、还之于民。
    因此在让人进行了统计的同时，江凡重新拿回河阳后的第一个公告，就是告诉河阳百姓，这段时间他们被抢夺的财富，会尽可能的由府衙来偿还。
    这样一个公告，结合之前江凡的那次演讲，算是彻彻底底的安了河阳百姓的心。
    让那些在激动过后、逐渐冷静下来的河阳百姓，完完全全的成了江凡的信徒。
    有一种最为无解的类‘宗教’行为，名叫‘个人崇拜’！
    河阳的政务工作重新交给了陈昂，江凡只是提了一个大方向上的要求，具体的实施，就要看陈昂的本事了。
    做完这些，江凡返回了自己的世界。
    时间已经到了一月底，今年的农历年有些早，二月初便是大年三十。
    因此返回了自己的世界后，江凡第一时间便定了腊月二十八回家的机票。
    问了下孙小冉，得知孙小冉的公司要到腊月二十九才放假，但孙小冉本身已经决定请假提前回去后，江凡也就顺手给孙小冉一起订了机票。
    沈梦仍然留在老家，督建村内宅基地上新盖的小别墅。
    由于要求比较高，所以工期时间就比较长，再加上眼瞅着便要过年了，沈梦就给江凡打了电话，告诉江凡，年后再回京城。
    《天下第一》的院线首映时间，确定在了大年初一。
    简佳怡则是打来了电话，告诉江凡，腊月二十六，超凡饮品要举办自己的年会，而江凡这个公司实际上的大老板，自然要亲去现场。
    对于这样的要求，江凡没有任何拒绝的理由，想了想后，便干脆给迪丽热佳也打了个电话，邀请迪丽热佳一起参加。
    迪丽热佳欣然同意。
    挂了电话，江凡眯了眯眼，看着窗外已经被白雪覆盖的京城，一时间，心有思绪万千。
    天寒日暮水云边，日月相催雪满巅，最恨多才情太浅，愿做人间不老仙。
    这一年……又过去了……

第六百零六章 是个传说（求银票）
    “梦娜，我今年的年终奖能有多少啊？你悄悄帮我看一眼，告诉下我呗。caimoge.”
    超凡饮品的人事部办公区，一名戴着眼镜的中年男子，站在夏梦娜的隔断旁，陪笑着说道。
    “袁哥，明天就是年会了，公司都已经发了内部邮件了，年会当天，各部门会把你们每个人的年终奖是多少，下发到每个人的邮箱当中，你连一天都等不了吗？”
    夏梦娜一脸无奈的表情。
    其实年终奖这种事，只是提前告知个人的话，并没有什么大问题。
    只不过夏梦娜不喜欢任何违规的做法，哪怕这种违规非常轻微，根本造不成任何影响。
    “嗨，我这不是没办法嘛，今天是我媳妇生日，我这下了班就得赶紧去给她买生日礼物。不知道年终奖多少的话，也无法决定究竟买什么价位的礼物嘛。之前简总说，咱们只要认真工作，年终奖都不会少，我当时部门聚餐，喝的多了点，回去给我媳妇可是吹了个大的，就怕年终奖的数目达不到预期的话，没办法交代啊。”
    中年男子苦笑着说道。
    夏梦娜翻了个白眼，打开了自己的OA后台，查找了中年人的姓名，然后小声跟中年男子说了个数字。
    中年男子呆了呆，紧接着脸上便浮现起了震惊中夹杂着狂喜的表情。
    很是不确定的问道：“真的有这么多？！”
    “我这边最终确认的数字就是这些，财务也会按照这个数字去打款。当然，现在这些都是税前的数字，打到你卡上的会是税后的数字。你这个年终奖，怕是要扣不少的税。”
    夏梦娜点头说道。
    “扣的好！我巴不得多扣点税！扣的越多，说明我赚的越多啊！这都相当于一年的薪水了！当初加入超凡饮品的时候，我部门老大倒是跟我说过有可能拿到这么多年终奖，我还以为他忽悠我呢，没想到居然是真的！”
    中年男子显得异常兴奋，朝着夏梦娜双手合十的拜了拜，急切道：“多谢梦娜，你忙，我就不打扰你了。”
    说完，中年男子转身异常轻快的跑掉了。
    “啧啧，今天私下里过来打听年终奖多少的人，已经超过两位数了吧？这些人也太不淡定了，公司决定年会的时候再告诉他们，本来就是给他们一个惊喜。结果可倒好，一个个的连一天都等不了。”
    夏梦娜旁边坐着的人事专员，笑着凑过来开口说道。
    “那是因为你自己可以查到自己的年终奖数目，如果你不是人事部的话，恐怕你也会忍不住来问的吧？”
    夏梦娜白了她一眼，没好气的说道。
    “嘿嘿，差不多吧，谁能想到咱们公司会大方成这个样子。本来薪水在京城就已经算高了，结果这年终奖还能发的如此夸张，要是公司年年都这样的话，我用不了几年，就可以存钱回老家买房子了。”
    人事专员美滋滋的说道。
    “做人要有梦想，回老家买房子就让你满足了？你的目标应该是在京城买的起房子。”
    夏梦娜打趣道。
    人事专员愣了下，紧接着就打了个哆嗦，快速摇头道：“别闹了，就京城这个房价，我下辈子也买不起啊，能买得起老家的房子就不错了。对了，娜姐，咱们公司的董事长，人怎么样啊？”
    “我从进了公司到现在，就从没见董事长来过，公司里只有简总一直在，实在是好奇啊……广告片里居然那么帅，是不是化妆化的？真人看起来如何？竟然还能在全运会上破了百米的世界纪录，也实在是太神奇了吧？”
    人事专员一脸好奇的问道。
    夏梦娜恍惚了下，脑海中浮现起了江凡的面容。
    发了会儿呆后，笑着开口道：“咱们的江董……真人其实比广告片里的还要更帅。而且性格非常和善，之所以最近一直没来公司，应该是有别的事情在忙吧？”
    “比广告片里的更帅？真的假的……那还是人吗？娜姐，我听她们说，你和江董的关系很好？”
    人事专员的两只眼睛冒着星星，一脸八卦的表情。
    “只是以前认识罢了，江董对谁都非常好的，别乱传谣言。”
    夏梦娜脸色微红，嗔怪着说道。
    心下想的则是自己那非常夸张的年终奖，太过超出预期的数字，着实让她有点不知所措。
    因为不是说……之前帮她买的首饰……就算是抵消年终奖了么？怎么真到了确定年终奖的时候，却根本就没提这一茬？
    相当于……白送给她了？
    “哇，真好，我要是也能认识江董就好了，那么帅，还那么有钱，现在更是成了全国知名的明星，他有没有女朋友啊？没有的话，我能不能追他啊？”
    人事专员的脸上，堆满了花痴的表情。
    “你就别在这里做梦了，江董有没有女朋友，我不清楚，但他就算没有，那也是简总的目标，你觉得你能和简总比吗？”
    夏梦娜伸手掐了掐人事专员的小嫩脸，笑着说道。
    “简总？难怪啊……不过单看长相的话，还真是般配呢！我说怎么简总那么优秀的人，却跟工作狂一样，好像从来都不知道休息，基本上无论什么时候，什么日子，都能在公司看到她，根本就没见简总和什么男人比较亲密过，原来是因为江董啊！”
    人事专员恍然大悟道。
    “行了，别八卦了，明天的年会还有一堆事呢，赶紧处理完手头的工作，然后去酒店把应该进行的流程都过一遍。咱们超凡饮品的第一次年会，得慎重对待，保证不出任何疏漏才行，否则的话，可对不起你那些年终奖。”
    “放心吧娜姐，咱们现在总部这边的员工还不多，只有几百人而已，很好组织的。不过明天娜姐你能不能带我去认识下江董？我想和江董合个影。”
    “这……不好吧？”
    “娜姐，求你了！江董现在也是大明星了，跟他合影的话，绝对能辟邪的！”
    “辟邪？亏你想的出来，行了，我知道了，明天若是有机会，我会带你去江董面前露露脸的。”

第六百零七章 年会（求银票）
    要问过去的一年时间，全国上下什么新公司最为火爆，那一定非超凡饮品莫属。caimoge.
    诞生之初，便有国家背书，尽管只是生产矿泉水和功能饮料，但两种产品的效用，却是被吹嘘的神乎其神。
    关键是，以往出现类似的产品，都是打着保健品的旗号，以营销手段去进行市场的铺设。
    产品本身的竞争力，其实基本上可以忽略。
    比如脑白金、蚁力神这些东西，要说对身体有什么好处，那绝对是扯淡。
    可要说有什么坏处？倒也不至于。
    毕竟大部分都是糖水的成分，喝起来口感还行，也不可能把人喝出问题，再加上成本低廉，对于保健品来讲，就已经足够了。
    可偏偏超凡饮品不是这样的路子！
    超凡饮品的产品……是真的具备广告中所说的那些效用的！
    以至于随着超凡饮品的全国铺货，无论是超凡矿泉水，还是超凡特饮，都瞬间火遍全国。
    尽管售价极为夸张，和同类型的其他产品比起来，这价格简直是把日常的生活必需品，标成了奢侈品！
    如果产品没有足够的竞争力，那么这种标价的方式，无异于自杀。
    因此最开始的时候，其他的矿泉水公司和功能饮料公司，都在看超凡饮品的笑话，想要看看超凡饮品，最终要怎样才能收场。
    结果甚至都没怎么通过市场的预热，在绝对的产品质量面前，那些以往众人所关注的营销手段以及市场规律，就纷纷被超凡矿泉水和超凡特饮，打压的溃不成军！
    一百多块钱一瓶的矿泉水，对于普通人来讲，自然是高的匪夷所思的价格。
    但对于真正的有钱人来说，能够一定程度上的治疗他们体内隐藏的病痛，并且一定程度上的延年益寿，那么着一瓶一百多块钱的价格，就非常低廉了！
    对于不同的人来讲，生命的价值也是完全不同的。
    有人会为了几万块去卖命，有人却是手握数亿、数十亿的巨款，只为了能多活上几年的时间，哪怕把这些钱全都花掉，都在所不惜。
    在这种背景下，超凡矿泉水和超凡特饮的产能又受到了江凡提供药材的影响，以至于在极短的时间里，就变得供不应求。
    为了应对这种情况，确定了产能无法提升，简佳怡便果断的提高了产品的售价，如此一来，超凡饮品的利润，自然而然的变得极为夸张。
    产品具备绝对的竞争力，并且还是让这个国家里真正最有钱有势的那一群人所需要和重视，那么企业在保证了巨额营收的同时，当然也就拥有了难以想象的影响力。
    一开始的时候，超凡饮品的员工还仅仅只是把自身在做的事情，当成一份普通的工作。
    每日里按点上下班，按时拿薪水，大家把该做的做完，不该做的一点不碰，像以往在其他公司工作时一样，几乎相当于老老实实的混日子。
    除了工资高一些外，似乎并没有什么不同。
    可随着超凡饮品逐渐火爆全国，超凡矿泉水以及超凡特饮的供不应求，这些员工就忽然发现，他们的身份……好像一下子变得异常吃香！
    因为超凡饮品的员工都有一个福利，每箱六瓶装的超凡矿泉水，这些超凡饮品的员工，一个月可以领到两箱。
    而到了主管级，则可以领到四箱，经理级的福利是六箱，部门长更是达到了十箱！
    这些矿泉水，他们若是自己不舍得喝，那么无论是拿出去当人情送礼，还是拿到市面上偷摸卖掉，都足以成为最受欢迎的东西！
    这种隐性的福利之外，周围的亲戚朋友更是对他们的工作表达出了绝对的羡慕情绪，让超凡饮品的员工，全都不由自主的生出了诸多的自豪感。
    原本的按时上下班，开始出现许许多多自发的加班。
    原本得过且过的工作方式，也被各种积极的工作态度所取代。
    员工和员工之间、部门和部门之间的碰撞，也时有发生。
    这种碰撞不存在任何负面的情绪，完全是非常积极的、要将工作完成的更好的碰撞。
    以至于超凡饮品内，充满着让其他公司老板无比羡慕的活力！
    事实证明，想要让员工真的全心全意的付出和拼搏，那么光谈梦想是没用的。
    因为大部分人的梦想，就是不上班！
    京城市郊一家五星级温泉酒店的大门口，十几辆大巴次第停在了酒店的停车场上。
    数百名超凡饮品的员工从大巴内走了出来，然后秩序井然的进了酒店，开始在前台排队办理入住手续。
    这么大规模的入住，自然吸引了酒店内一些正在进出的住客的注意。
    得知这么多人一起入住，是因为超凡饮品要在这里开年会，立时便有人从身上抽出名片，然后四处询问着超凡饮品的高管都在什么地方，想要趁机结交。
    如此反应，让超凡饮品的员工们，自豪感更加浓烈。
    江凡开着车抵达酒店的时候，数百名员工已经全都完成了入住。
    带着墨镜和口罩，停好了车，江凡进了酒店之内。
    自己的房间当然也早就由人事部订好，江凡很清楚这一点，所以只要拿着身份证，去前台登记下，然后领了房卡便可以了。
    刚走入大堂，耳旁就忽然听到了几个引起他注意的词汇。
    超凡矿泉水……贴标……好处……
    皱了皱眉，江凡不着痕迹的看了看声音传来的方向。
    是大堂的咖啡吧内，一男一女坐在咖啡吧的角落，距离江凡这边，起码有着四五十米的距离。
    两人说话的声音也颇轻，否则的话，也不至于以江凡都快达到六品的境界，却依旧没能听得清清楚楚，仅仅只是断断续续的听到了一些词汇而已。
    琢磨了下，江凡没有直接去前台登记，而是转身走进了咖啡吧，然后坐到了和那对男女相隔七八米远的位置上。
    诺大的咖啡吧里，此时就只有那对男女和江凡这么两桌。
    看着侍者走了过来，江凡随便的点了杯拿铁，然后身子靠在了沙发里，拿出手机，扮作等人无聊的玩手机的模样，实际却是努力的听着那对男女究竟在说些什么……

第六百零八章 蛀虫（求银票）
    “大致就是这样，你放心，水这个东西，即便没有营养，也不可能喝出问题，所以即便我们生产假货，也会用最高的标准去把控，矿泉水本身，绝对是最好的档次。caimoge.”
    女子的声音传入了江凡的耳中。
    “我当然不会怀疑你，只是这种事牵扯太大，不得不谨慎一些，确定口感能做到基本一致吧？如果喝上一口，味道差别都很大的话，那做出来就没有任何意义了。”
    男子的声音适时传来。
    “不可能完全一样，但若是不仔细品味的话，基本上不可能感觉的出来。到时候我会给你带两瓶样品，让你先尝一尝的。其实你要是能弄到配方的话，说不得我们就能做到以假乱真了。”
    女子娇笑着说道。
    “这个就别想了，配方只有简佳怡知道，生产线那一块，简佳怡根本就不让任何人插手，都是她自己全权负责的。我能拿到贴标和防伪的权限，已经很不容易了。”
    “千万记住，就算是生产，也不能有太大的量，不要引起公司这边的注意！三百多块钱一瓶的水，就算一年只产一百万瓶，那也是好几亿的利润。咱们要细水长流，别为了短期的利益，冒太大的风险。”
    男子沉声提醒道。
    “我办事，你放心。这是咱们接下来最大的财源，怎么可能不小心对待？说起来，你好歹也是高管了，怎么年会的房间还不是独立的套房？居然还得跟别人一起住一间双人房？这么麻烦的话，我晚上怎么陪你？”
    女子媚声说道。
    “公司舍得花钱，但也不能铺张浪费，简佳怡要的都是双人房，更何况我们？至于晚上陪我的事情……这还不简单？再开一间就是了。”
    男子的声音听起来有些粗。
    江凡深吸了口气，将面前的咖啡一饮而尽后，起身离开了咖啡吧。
    眼角的余光记住了男子的长相，江凡没有当场发作，只是去往前台完成了登记后，拿着房卡，拨打了简佳怡的号码。
    “你还在公司？今晚不就要开始年会晚宴了吗？然后在酒店住一宿，明天就正式放年假了不是？”
    电话打通，得知简佳怡还在公司忙碌，江凡有些吃惊。
    “还有些流程上的事情要处理，我会在晚宴开始之前赶到。负责筹备年会的人事部那边，我都已经交代好了，今晚的年会开场，由你致词，我就不上去了。你的发言稿有人给你写好，你想照着念就照着念，不想照着念的话，自由发挥也行。”
    简佳怡的声音听起来有些疲惫。
    江凡不由一阵心疼。
    归根结底，简佳怡之所以会这么累，主要的原因……完全是由于他一直在当甩手掌柜……
    虽然有些内疚，但改是不可能改的，这辈子都不可能改。
    有问题可以提，虚心接受，坚决不改！
    “行吧，那我一会儿去找人事部的人，另外，有件事要跟你说一下……咱们公司现在负责贴标和防伪那一块的，是谁？”
    江凡开口问道。
    “……”
    简佳怡突然间的沉默让江凡有些意外。
    “怎么了？”
    “没怎么，是我以前上学时候认识的学长，曾经追过我，但被我拒绝了。能力很不错，公司这半年时间里，他帮了我很多。如果不是他的话，我怕是会犯一些错误。”
    简佳怡简单的介绍了下。
    “这样啊……你们关系如何？我的意思是，你和他算是朋友？还是同事？还是更亲密一点？”
    江凡接着问道。
    “你是不是听到了什么风言风语？吃醋了？”
    “没有没有，只不过刚到酒店，意外的碰到了你的这位学长，他办事有些不够严谨，以至于让我知道了一些不应该知道的事情。”
    听着简佳怡的语气，和那名男子应该并没有什么更深的关系，江凡也就不用担心这件事会对简佳怡造成什么伤害，一五一十的把自己听到的话讲了一遍。
    电话那头再次陷入到了沉默当中。
    良久，简佳怡的声音听起来颇为清冷的响起：“我知道了，这件事我来处理吧。”
    “好，别太往心里去，至少听他们的意思，这件事应该还没有开始，所以严格来说，并未对公司造成任何损失，处理起来，灵活性就非常大了。”
    江凡开口安慰了一句。
    “我知道的，晚上见面再聊吧。”
    挂了电话，江凡摇了摇头。
    这件事显然让简佳怡受到了一些情绪上的打击。
    但不说的话，又会对公司造成不小的影响和损失。
    至于瞒着简佳怡，自行处理……也根本就不可能，所以到底还是要让简佳怡去做主。
    想着这些事情，江凡没有回房间，而是径直前往了年会举办晚宴的宴会厅。
    超凡饮品的年会流程并不复杂，所有总部的员工和工厂相应具备参加资格的员工，都会在下午统一抵达酒店。
    晚上进行总结会、晚宴以及抽奖。
    在酒店住上一夜后，第二天中午退房，然后除了一些值班人员以外，诺大的超凡饮品，就要彻底放假了。
    所以此时此刻，人事部负责筹备晚宴的人，都正在宴会厅进行着最后的流程对接。
    江凡来到宴会厅时，看到的是一片忙碌的景象，一些人他看着眼熟，一些人则完全陌生。
    真正认识的，就只有夏梦娜了。
    所以江凡摘掉了墨镜和口罩，直接来到了夏梦娜的身旁。
    “佳怡说，晚上我的演讲稿已经准备好了？”
    江凡笑着问道。
    正在和身旁的人事专员说着什么的夏梦娜被吓了一跳，转头看清楚是江凡后，整个人顿时高兴道：“江董，您可算来了。”
    江董？
    一旁的人事专员怔了下，紧接着面露惊喜之色，抬手拉了拉身旁夏梦娜的衣角。
    “什么叫我可算来了，又没迟到，行了，演讲稿给我看下吧，瞧瞧你都写了什么。”
    江凡一脸笑容。
    夏梦娜有些慌乱的在身上翻找了下，然后把一摞厚达十几张装订起来的A4纸，从包里拿了出来，递到了江凡的面前。
    江凡脸色不由一僵。
    好家伙……这也太多了吧？！

第六百零九章 死了这条心吧！（求银票）
    在夏梦娜的提醒下，满足了身旁那名人事专员合影的愿望后，江凡拿着发言稿，找了宴会厅一个角落的位置坐了下去。caimoge.
    而那名人事专员则是满脸兴奋的看着自己手中的照片，激动道：“娜姐！江董果然像你说的那么和蔼可亲啊，整个人根本没有丁点架子嘛。”
    “不然呢？江董本来就非常的好说话，赶紧干你的活吧，最后再对一遍流程，检查下今晚抽奖的奖品都准备好了没有。还有技术部临时设计的那个抽奖系统，别到时候再卡了壳。”
    夏梦娜没好气的说道。
    “知道了娜姐，我这就去。”
    人事专员一脸兴奋的跑了。
    夏梦娜则是下意识的扭头看向角落里的江凡，心下略有些期待。
    所有员工的房间，都是她订的。
    因此有些事情，除了当事人以外，也就只有夏梦娜清楚了。
    不知道今晚上……会碰撞出怎样的火花呢……
    江凡不清楚夏梦娜的想法，坐在角落里看着发言稿上的内容，江凡的嘴角一直不受控制的抽搐着。
    估摸着怎么也得有小一万字的样子，除了详细的列举了超凡饮品在过去这段时间内的成绩以外，还有大量的、自我吹捧的华丽词藻。
    看的江凡着实有点忍不住脸红。
    真要是完全按照这上面去念……就实在是太羞耻了！
    琢磨了片刻后，江凡决定还是不用发言稿为妙，反正年会的重点、或者说员工们真正在乎的，肯定是抽奖和年终奖的数字，对于他到底说了些什么，根本不会有人放在心上。
    恐怕还巴不得他少说几句，尽快进入主题的好。
    看了看手机，迪丽热佳给他发了信息，告诉他正在赶来的路上。
    电影上映前的宣传通告基本上都赶完了，这几天迪丽热佳难得清闲了下来，差不多今天参加完了超凡饮品的年会，迪丽热佳也会回到老家，和家人过年。
    有些无聊，江凡便找夏梦娜要了整个年会的流程稿。
    看了下抽奖的数字，基本上可以保证中奖的员工，达到所有参加年会员工数量的一半。
    没有中奖的员工，全都有六百块的阳光普照奖励，至于中奖的员工，能够得到的奖励，最低是五等奖的两千元现金。
    最高则是仅有一位的特等奖，价值五十万的宝马五系一辆。
    全部奖励加在一起，总价值大概在二百万上下，这个奖励说高不高，说低夜算不上低。
    至少相比于发放的年终奖来讲，只能说是极小的数字。
    反正年会也就是大家聚在一起玩乐一番，奖励什么的，能起到热场的作用便足够了。
    没过太久的时间，眼瞅着晚宴即将开始，迪丽热佳已经发来了信息，让江凡出去接她的时候，夏梦娜也忽然接到了电话。
    接通后没听两句，夏梦娜的脸上就浮现起了惊愕的表情，不过还是很快反应了过来，颇为迅速的点头答应。
    江凡的耳力很好，离开宴会厅之前，清楚的听到了夏梦娜的手机里，传出的是简佳怡的声音。
    内容则是让夏梦娜更改一下年会的流程，其中一名公司高管，没办法在晚宴过程中，充当抽奖嘉宾了。
    没有多想，江凡来到了酒店的大门前。
    出了酒店，在酒店的停车场，看到迪丽热佳带着墨镜和口罩，正从一辆车上下来。
    尽管脸几乎完全被遮住，但迪丽热佳的气质却掩盖不起来，哪怕带着墨镜和口罩，也依旧显得光彩夺目。
    “没迟到吧？我还没参加过企业的年会呢，听说大部分年会都有抽奖的环节，我有没有参加抽奖的资格？”
    迪丽热佳上前，很是自然的挽起了江凡的胳膊，笑着问道。
    “自然是有，所有参加年会的人，都有抽奖的资格，不但你有，我也有的。”
    江凡笑呵呵的说道。
    “哇，那就好，希望能够抽中。”
    迪丽热佳一脸期待。
    “不是吧？奖品也就是几千块的价值而已，还不够你一只口红的价格呢，至于吗？”
    “你不懂，这种事情不在于奖品价值几何，而在于中奖本身的感觉。”
    两人闲聊着重新回到了酒店内。
    刚进了大堂，江凡就看到几名警察押着一名男子从电梯的方向走了过来。
    男子眼神空洞，脸色颓然，正是江凡之前在大堂咖啡吧遇到的那位超凡饮品的高管。
    简佳怡的动作……还真快啊……
    就这么一会儿的功夫，看来便掌握到了一些证据，否则的话，根本不可能有警察上门来抓人。
    “这是犯了什么事情？”
    迪丽热佳好奇的看着男子被带出了酒店正门，直接押入了已经停靠在大门前的车里。
    “那人是我们公司的一个高管，至于犯了什么事情……”
    江凡想了想，把之前听到的事情，又和迪丽热佳讲了一遍。
    迪丽热佳有些吃惊，摇头道：“还真是人心不足蛇吞象，你们超凡饮品的待遇之高，连我都有所耳闻，高管的年薪更加夸张吧？这都不能让他满意吗？”
    “也算正常，一年赚十万的人，会想要赚五十万。赚到了五十万，又会想赚一百万。赚到了一百万，则渴望着千万收入的奢侈生活。人心总是欲壑难填的，这一点……没办法控制。”
    江凡开口说道。
    “那你呢？你也是这样吗？”
    迪丽热佳笑着问道。
    “我啊……我应该也是吧。只不过我现在喜欢的事物，和钱没什么关系。超凡饮品就像印钞机一样，让我对钱已经完全没有任何感觉了。所以我的欲望，集中体现在其他方面。”
    江凡说着这些话，脑海中浮现的，则是异界里的那些事情。
    然而这番话却明显让迪丽热佳误会了。
    以至于听着江凡说完，迪丽热佳瞬间脸色涨红，咬牙道：“上次是一时冲动！并不意味着什么，所以你别多想！今晚也不可能再让你得逞！死了这条心吧！”
    啊？死了这条心？哪条心？
    江凡愣了下，狐疑的看了迪丽热佳一眼，一时间有点没搞明白迪丽热佳在说些什么。

第六百一十章 这是背叛（求银票）
    正式进入宴会厅之前，按照年会的流程，所有参加年会的超凡饮品员工，都要经过一个走红毯拍照留念的过程。caimoge.
    这个红毯，可以整个部门一起走，也可以两人搭伴结队的走。
    所以一时间，红毯上各种奇装异服频频出现。
    超凡饮品的员工似乎把这当成了一次类似于万圣节的聚会，在服装的穿着上，极尽想象力之能事。
    甚至一个人数比较少的部门，干脆以整个复仇者联盟的形象出现。
    最吸引眼球的，是这个部门本身没有女生，以至于黑寡妇的扮演者……是一名粗旷的男性。
    出场的造型几乎瞎了所有人的钛金狗眼，让随后准备入场的江凡和迪丽热佳，都看的目瞪口呆。
    “你们公司的员工……还真有活力。”
    看着整个妇联阵容拍完了照，迪丽热佳搂着江凡的胳膊，掩嘴轻笑道。
    “咳咳，我也不知道他们这么会玩，走吧，该咱们两个了。”
    江凡干咳了声，带着迪丽热佳走上了红毯。
    毕竟是第一次年会，自己又是董事长，无论如何也算正式的场合，所以江凡并没有穿的太休闲，而是提前订做了一身西装。
    和迪丽热佳的白色抹胸长裙搭配在一起，倒着实是异常养眼。
    以至于随着两人走上了红毯，附近所有超凡饮品的员工，便全都看直了眼。
    反应比较快的一些人，则是赶忙拿出手机，然后全程进行录像。
    负责拍照的员工在愣了愣神后，也迅速不停的按下快门，努力的想要捕捉江凡和迪丽热佳这一次走红毯的全部细节。
    直到两人停留在了签名墙前，最后又拍了几张合照，进了宴会厅后，这些员工们才意犹未尽的停止了拍摄，接着纷纷发起了朋友圈。
    简佳怡来得有点晚。
    当所有员工都走完了红毯，进了宴会厅内，随着主持人正式宣布年会开始，简佳怡这才神色匆匆的赶到了现场。
    “没事吧？”
    看着简佳怡坐到了自己身边的位置，江凡关切的问道。
    迪丽热佳坐在江凡的另一边，同样面露好奇的神色。
    “没事，那件事情已经解决了，虽然情况比较恶劣，但因为还没有真正开始，对公司也没来得及造成损失，所以公诉后的判决结果，应该不会很严重。”
    “我朋友的意思是，应该最多也就是判处个三年左右的有期徒刑，如果狱中表现良好的话，还可以进行减刑，大概两年就能出来了。”
    简佳怡平静的说道。
    “其实不用做得这么狠的，毕竟是你认识的人，也确实还没有来得及开始，只是辞退，就已经足够了。”
    江凡叹了口气，开口说道。
    “那肯定不行，这是背叛。我对他很信任，也很欣赏他的能力，给他开的薪酬待遇，更是所有高管里最为优渥的，如果他能安心在公司做几年的话，我甚至可以考虑给他一些股权。可他却背叛了我的信任，这种背叛，不能原谅。”
    简佳怡摇了摇头，冷声说道。
    知道简佳怡确实是感觉有点伤心，江凡便不再劝说，听着耳旁传来的主持人的声音，整理了下西服的衣领，起身走上了临时搭建的颁奖台。
    接过话筒，看着整个宴会厅里的数百名员工，江凡眯了眯眼，心下毫无波动。
    不久前刚刚当着十几万人的面，进行了一番激情彭拜的鼓动性演讲，此时再看着这么几百人的规模，当然就只能算是小场面了。
    “很高兴能够站在这里，让大家可以安安静静地听我吹牛逼。当然，这不是我的功劳，这是简总的功劳。超凡饮品是在简总的手中，迅速发展壮大，进而取得现在的成绩，这一切，简总功不可没，所以首先，我想请各位跟我一起，为简总鼓掌。”
    江凡说完，率先带头用力的鼓起掌来。
    所有员工也是极为捧场的齐齐鼓掌，倒是让面容清冷的简佳怡，罕见的脸色微红。
    足足鼓掌了十几秒钟的时间，江凡这才停下，伸手虚按，让掌声逐渐消失。
    “一些同事认识我，因为我还是去过几次公司的。但更多的同事其实没见过我，因为最近我一次公司都没去过。简单的自我介绍下，我叫江凡，是你们的董事长，超凡饮品的实际拥有者。”
    “其实在今天上台之前，夏梦娜同学给我准备了一份演讲稿，我原本是想照着稿子念的。可那份稿子足足有差不多一万字，如果完全照着念，恐怕得念上一个小时，那就太夸张了。”
    “我知道大家参加年会，主要是冲着抽奖和聚餐来的，谁也不会喜欢听一个人在这里吹牛逼吹那么久的时间。所以，为了避免被大家讨厌，我决定只让夏梦娜同学一个人讨厌我就可以了，那份稿子，我便没带。”
    说到这里，宴会厅顿时一片哄笑。
    “我很骄傲超凡饮品在过去这半年里所取得的成绩，这里面有简总的功劳，有你们大家的功劳，总之跟我没什么关系。所以为了弥补不安的情绪，我和简总商量了下，给大家发了一次还算丰厚的年终奖，希望大家都能够满意。”
    “满意！！”
    江凡话音刚落，宴会厅里就响起了整齐的欢呼声。
    显然，实际的利益，比任何所谓的心灵鸡汤，都更能聚敛人心。
    “满意就好，我这个人没别的本事，所以只能尽量给你们多发点钱，让你们出去以后，能非常自豪的告诉别人，你们是超凡饮品的员工。今年只是超凡饮品的第一年，甚至实际算起来，只有半年的时间而已。”
    “我们半年的时间，取得了绝大多数公司上百年都无法取得的成绩，那么我就有理由相信，明年的一个整年，公司将会有更巨大的发展和提升。而你们的年终奖，也会有飞跃式的增长！我的话讲完了，大家……吃好喝好。”
    江凡说完，朝着宴会厅里的所有人，深深鞠了一躬。
    整个宴会厅内，顿时响起了经久不息的掌声和叫好声。
    什么样的老板最受人欢迎？
    抛开所有华而不实的表象，一定是喜欢发钱的老板，最受人欢迎！

第六百一十一章 误会，我可以解释（求银票
    江凡发言之后，没有其他超凡饮品的高层再上台发言。caimoge.
    即便是简佳怡，也没有相应的安排。
    整个年会流程确定的时候，简佳怡就要求所有流程尽量简化，让年会集中体现聚餐和玩乐的主题。
    因此，便只有江凡这个不靠谱的董事长，才有发言的任务。
    酒菜很快被流水一般的上来，所有人的座位安排，都是以部门为单位的，因此聚餐的气氛浓烈。
    抽奖的环节穿插在了酒席之间，每隔个十几分钟的时间，便会进行一轮抽奖。
    所有中奖的幸运儿，在领完了奖品之后，立时就会被同桌的其他人大肆灌酒。
    并且这种灌酒的程度，随着中奖的奖品价值提升，也在直线上升当中。
    中间则是不停的有部门员工，在自己部门老大的带领下，前来一号桌，给江凡和简佳怡敬酒。
    简佳怡不可能喝太多，基本上都是浅尝辄止，但江凡就没办法像简佳怡那样逃酒了。
    再加上自己这个董事长实在是过于不负责任，所以在这种喝酒的场面上，江凡便不愿意再让员工们多想。
    于是乎，原本应该是一个部门敬一杯的酒，到了江凡这里，迅速的转变成了一人敬一杯！
    无论哪一个部门过来，江凡都会直接起身，然后挨个记住名字，一个一个的单独敬下去。
    每一名员工，无论是什么级别，在公司里又是做什么工作的，江凡都是一满杯直接酒到杯干，着实让这些超凡饮品的员工，颇感受宠若惊。
    这一次年会，人事部门没有准备啤酒，所有桌上准备的都是白酒和红酒。
    而敬酒，则基本上都是端着红酒来敬。
    以至于看着江凡这么一杯杯的喝下去，让其他人都有点胆颤心惊。
    没见过这么能喝的啊！
    高脚杯不大不小，七百五十毫升一瓶的红酒，刚刚好的能倒满五杯，所以很快的……江凡的身边就多了十几只空空的红酒瓶……
    如此惊人的酒量，让周围人看的目瞪口呆。
    原本瞧着江凡一人一杯那么喝，还想着劝江凡少喝点的公司高管，立时抛开这种想法，打鸡血一般的领着自己的部门下属，排着队的加入到了激烈的战局当中。
    江凡来者不拒！
    红酒虽然后劲很足，但终究酒精度数一般，和高度白酒远远没办法相比。
    江凡自身的武道境界又足以支撑住那种后劲，因此纯粹以酒精的度数来讲，不喝到四五十瓶，是很难让江凡喝醉的。
    然后……他就喝了足足四五十瓶！
    每一名员工，都是一个满杯，全都打了一轮后，简佳怡和迪丽热佳又开始笑吟吟的对他灌酒，江凡根本没有什么拒绝的理由，所以顺顺利利的……喝醉了。
    由于江凡喝的豪迈、喝的敞亮，使得整个晚宴的气氛极好。
    从上至下，没有人再把这场晚宴，仅仅当作一场同事之间的聚餐，所有人几乎都在江凡的带领下，放开了酒量，以至于人事部一开始准备的红酒和白酒，竟是被喝了个一干二净。
    到最后，不得不直接从酒店里拿酒，才勉强支撑住了这一场拼酒大战。
    一直喝到了晚上十一点多，整个晚宴才算是结束。
    简佳怡虽然一直浅尝辄止，但奈何举杯的次数太多，本身又没有江凡那样的海量，所以喝到了半场，基本上便也喝多了。
    在十点左右的时候，直接脚底抹油的提前开溜，江凡想拉都没能拉住。
    “你住几号房啊？我送你回去。”
    酒宴散场，迪丽热佳搀扶着江凡出了宴会厅，开口问道。
    江凡很是头重脚轻。
    虽然没喝到人事不知的程度，可到了最后，白酒红酒掺了不少，让他现在头晕目眩，思维能力已经受到了影响。
    “房卡上没写吗？”
    “当然没写。”
    “那去问问前台吧……我也不知道……”
    “你连自己的房间是几号都不知道？”
    “我拿了房卡后又没上去过！难道你知道你的房间号吗？”
    “这样说起来，我来参加你们的年会，我的房间不应该是你们公司订吗？”
    迪丽热佳猛然间想起来这个道理，不由开口问道。
    江凡怔了怔，旋即脸上浮现起了不好意思的表情。
    “怎么了？”
    “咳咳，那个……我邀请你来参加年会后，好像忘了跟公司通知了，所以似乎、可能、也许、大概我公司的人……没给你订房间？”
    “……”
    “先送我回房吧，然后你自己开一间房？反正大家都这么熟了，就不用见外了吧。”
    江凡陪笑着说道。
    “是不是等我下来的时候，前台会告诉我已经满房了，没有空余的房间，然后我没有办法，就只能和你一间房了？”
    迪丽热佳一脸怀疑的看着江凡问道。
    “啊？这怎么可能，不过要真是这样的话……我也不介意。”
    “我介意！”
    迪丽热佳瞪了江凡一眼，拉着江凡跑到了前台，查了房卡的号码后，在前台工作人员略显奇怪的目光中，搀着江凡上了电梯。
    “那是迪丽热佳吧？”
    电梯门刚关死，夜班的这名前台就同身旁的同事问道。
    “绝对是！之前报道还说她和江凡之间只是普通朋友，我看啊……这关系绝对没有那么普通。”
    “肯定的，真是普通朋友的话，又怎么可能晚上住一起？”
    乘坐着电梯上到了相应的楼层，找到了房间号后，刷卡打开了房门。
    把江凡扶进了房间，有些费力的穿过走廊，然后把江凡扔到了床上。
    江凡的体重颇大，连带着惯性让迪丽热佳也有点失去平衡，身子一歪，直接扑倒在了江凡的怀里。
    一声闷哼，江凡只觉得软玉温怀，两只手下意识的揽住了迪丽热佳的翘臀。
    就在这个时候，原本漆黑的房间里，忽然亮灯了！
    眼前骤然间一片光明，江凡这才发现，自己躺着的，是一张单人床。
    而在这张单人床的旁边，则是另外一张单人床。
    已经换上了一身睡衣的简佳怡，刚刚按下了床头灯的开关，正半躺在另外一张单人床上，表情略有些茫然的看着这边。
    江凡身子一僵，瞠目结舌的看着一旁还有些迷糊的简佳怡，怔怔的开口道：“我……可以解释。”
    话音落下，又想起来什么似的，再次看向了压在自己身上的迪丽热佳，重复道：“我可以解释……”

第六百一十二章 亏大了（求银票）
    “解释吧。caimoge.”
    简佳怡和迪丽热佳并肩坐在了简佳怡的那张床上，两人齐齐的双臂抱胸，眼神危险。
    迪丽热佳的脸上还有几分戏虐的神情，简佳怡便着实是面无表情了。
    江凡的目光在两人的身上分别停留了下，又低头看了看自己，忽然觉得有些委屈。
    开口道：“我不知道人事部那边给咱们两个订的居然是一间房，我还以为……咱们两个都是独立的套房呢……”
    “所以你就可以带着小迪回房间？”
    简佳怡冷声问道。
    “这也是个误会，我晚上喝的有点多，小迪只是送我回来而已。”
    江凡无奈说道。
    “你去住别的房间吧，今晚我和小迪住这里。”
    简佳怡开口说道。
    “啊？”
    江凡怔怔的看着简佳怡，总觉得自己好像……亏了啊……
    按照正常的局势发展，本应该上演的情色片，最终被恐怖片所取代。
    这算什么？执手相看泪眼，竟无语凝噎吗？
    第二天上午，几乎人人喝到了宿醉的超凡饮品员工们，绝大多数都放弃了酒店提供的早餐，一觉睡到了差不多要退房的时间，这才七零八落的来到了酒店的大堂。
    比之前订好的集合时间晚了将近一个小时，所有人总算是纷纷上了大巴。
    这些大巴会把所有的员工重新送回京城市区，然后该收拾东西的收拾东西，该赶飞机火车的赶飞机火车。
    每年的春运，都是这个世界上最大规模的一次同物种地域迁徙。
    社会贫富差距的不断拉大，城市互相之间发展的巨大不平衡，则是促成这种地域迁徙存在的根本原因。
    “你要的武器，已经准备好了，但具体的交接地点，恐怕得放在非洲才行。周边国家虽然也可以完成交接，可相对来说，周边国家对于这种武器交易的敏感程度，要比非洲那边高的多，所以保险起见，还是在非洲最安全。”
    看着迪丽热佳开车离开，酒店的大堂里便只剩下了简佳怡和江凡两人，坐到了咖啡吧内，简佳怡平静的开口说道。
    “非洲啊……没问题，什么时候可以交接？具体的位置也告诉我。”
    江凡点头说道。
    “年后吧，出了十五，就可以过去了。暂定的地点是苏丹，因为那里最近不太平，军事冲突时有发生，同时对国内极为友好，所以咱们淘汰下来的武器，有相当一部分可以卖过去。你的那一部分，就是夹进了这种军售里，等你到了苏丹，会有人联系你。”
    简佳怡开口说道。
    江凡没再细问。
    他对非洲基本上没有任何了解，只是大概知道一些常识罢了。
    既然确定了年后要过去一趟，那么过年这段时间，看来就得抽空做做功课了。
    “那行，到时候我会让我的团队先去附近集合，等武器到手后，我直接转给他们，这样的话，自己轻身返回，也不至于遇到麻烦。”
    江凡开口说道。
    “嗯，我也是这样的想法，能在当地解决，就在当地解决的好。不过苏丹局势比较紧张，你的人进去拿到了武器后，可以顺利离开吗？别再引起当地一些武装的误会，爆发不必要的冲突，那就乐子大了。”
    简佳怡略显担心的说道。
    “放心吧，我的人都是专业的，而且非洲那种地方，国境线的看护能力非常一般，偷偷摸摸的做这种事情，不会被发现的。”
    江凡笑着说道。
    他可是打算武器一到手，就直接前往异界，把武器都带到异界的，自然不可能有任何其他意外情况发生。
    看着江凡一副智珠在握的模样，简佳怡也就把心放回了肚子里。
    开口道：“这次能够提供给你的装备，比预想中的要多一些，具体都有什么，我不清楚，只知道几位老人家得知是你的事情后，在相应的批复上给了许多优待。”
    “哦？这么好？有重狙吗？”
    江凡双眼一亮，好奇的问道。
    “重……重狙？”
    “对啊，那种反器材的重狙，几公里外，夺人首级如探囊取物！”
    “别做梦了！那种东西属于禁售品！怎么可能给你！”
    简佳怡的声音忍不住拔高了些。
    倒也算是在意料之中，但江凡多少有些失望。
    和简佳怡又闲聊了几句，看着时间差不多了，这才起身出了大堂。
    要在老家起码住上半个月，总不可能把车一直停在机场，所以是简佳怡开着他的车，送他去机场的。
    这半个月里，这辆车自然便成了简佳怡的座驾。
    “佳怡，昨天晚上，为什么咱们两个会住在同一间房里？人事部的人应该不会犯这么低级的错误吧？”
    抵达了机场后，江凡刚要下车，却忽然想到了昨晚那次荒唐的误会，不由好奇的问道。
    “你说为什么？人事部订酒店的房间，具体到了咱们两个怎么住，当然要询问我的意思，不是我让梦娜这么去订，又怎么可能把咱们两个安排在同一间房里？”
    简佳怡看了江凡一眼，理所当然的说道。
    江凡愣了下，大脑一时间有些跟不上简佳怡的思路。
    “你让夏梦娜去订的？为什么要这么订？”
    “我定下的不能铺张浪费的要求，所有高管都是住的标间，没有安排任何人住套房，既然如此，我自己当然也得遵守。那么……除了你以外，我还能和谁住？行了，赶紧进去吧，别赶不上飞机，现在的机票可不好买。”
    说完，简佳怡直接把江凡赶下了车，然后一脚油门，扬长而去。
    江凡则是站在原地愣了愣，他总觉得简佳怡这个逻辑有问题。
    什么叫除了他之外还能和谁住？公司里那么多员工，找个单出来的女生很困难吗？
    又没有规定，年会的住宿安排必须根据级别来！
    江凡撇了撇嘴，认为简佳怡的这个理由，实在是过于牵强。
    转身还没走两步，整个人却是忽然愣住。
    等一下？！
    自己……是不是错过了一个难得的好机会啊？
    要真是这样的话……自己果然亏了啊！！

第六百一十三章 无心插柳（求银票）
    飞机没有晚点，魏康因为他爹工作的缘故，一家子都要在京城过年了，所以江凡只能和孙小冉一起回到了北江省。caimoge.
    由于没有直达的飞机，两人在省城又转了火车，还是那种速度颇为缓慢的绿皮车……两人得在卧铺车厢里过上一晚，第二天上午才能转客车回到自家所在的农场。
    大概二十多年以前，北江省是有两套并行的管理体系的。
    一套是正常的行政体系，另外一套，则是独立于北江省的农垦体系。
    最初北江省的农场，全部都属于军转民的军屯，类似于生产建设兵团的存在形式。
    所以和北江省的管理体系完全并行，互不统属。
    但最近这些年，随着经济发展的提速，农垦体系的存在已经不再适用于当前的社会形态，因此国家一直在努力的想要把农垦体系消除，转为公司的形势存在。
    这样的做法，当然触及到了许多人的利益，所以推行的过程中，遭遇到了巨大的阻滞。
    如果按照现有的农垦体系，那么各大农场的场长，都是县处级的级别，上到管理局的话，则会直接提升到地厅级。
    可一旦转为公司形式，这些级别就会烟消云散，可想而知，这动了多大的一块蛋糕。
    只不过国家的态度非常坚决，因此目前来看，农垦体系转为公司形式，应该是无法阻挡的大势所趋。
    这段时间偶尔和家里通电话，老妈对这件事情表达了相当的担忧和不满。
    因为眼看着就要到退休的年龄了，如果还是原本的国营模式，那么江凡的老妈和老爸，都可以按照正科的待遇退休。
    可若是转成公司的话，退休的待遇就只能根据社平工资走了。
    别小看这其中的差别，单纯以退休金来论的话，两者之间一个月甚至能差出两三千块钱。
    对于江凡的老爸老妈来讲，这可不是个小数目。
    哪怕江凡在电话里数次表示，钱现在对于他们家来说，根本不是问题，也依旧没有办法让老妈释怀。
    经过了一夜的颠簸，江凡和孙小冉下了火车后又坐上了长途客车，几经辗转，终于回到了农场。
    因为提前告诉了家里回来的时间，所以在农场的客运站，江凡和孙小冉看到了已经等候在站内的双方父母。
    迎来的自然是一阵嘘寒问暖。
    “儿子，你带着墨镜和口罩干嘛？不憋得慌吗？”
    回家的路上，江妈很是不解的问道。
    “阿姨，您儿子现在可是大明星，要是不带着墨镜和口罩，很容易就会被认出来的。”
    一旁的孙小冉笑着说道。
    两家是邻居，自然顺路一起回家。
    “哎呦，你不说我都忘了，儿子，你怎么跑的那么快了？全国运动会都能拿第一名了？以前没发现你这么能跑啊。”
    江妈的注意力瞬间转移到了别的事情上。
    这可真是不好解释，瞧着孙小冉一脸看热闹的表情，江凡只能瞪了她一眼，然后顾左右而言他的糊弄起来。
    虽然农场的耕地面积极为夸张，总面积达到了六百五十多平方公里，可由于是纯粹的现代化作业，所以打理这片辽阔的土地，并不需要多少人。
    因此农场的场区面积就比较小了。
    职工总数不到两千人，流动人口数量也不超过八千。
    然而就是这么区区不到一万人，通过现代化的耕作方式，却可以每年耕种这些土地，达到产粮三十五万吨以上的规模！
    很快回到了家里，江凡洗了个澡，跟父母说了下自己赶路太过劳累后，便把自己关到了卧室当中，接着前往了异界。
    林宛如正在厢房里沐浴。
    江凡的突然出现让林宛如稍稍受了点惊，嗔怪的白了江凡一眼后，眼看着江凡明显不怀好意的模样，不由心头一跳，开口道：“江凡哥哥，铁牛早上来找过你，好像是有正事，你……你先去看看吧，别耽搁了。”
    “嘿嘿，不差这点时间，我先把正事办完，再去找铁牛。”
    江凡坏笑着来到了浴桶的边上。
    “别这样，我还没洗完呢……”
    “正好啊，我帮你洗……”
    厢房外的空地上，正盘膝坐着、静心凝神的林宛清耳朵一动，朝着厢房看了一眼，脸上不由浮现起了绯红的颜色。
    又努力了一会儿，却发现自己心境已乱，完全没办法重新沉下去，只能气哼哼的起身，撅着嘴站到了厢房的门口。
    足足过了半个时辰左右，厢房门才从内被推开，江凡神清气爽的走了出来。
    看到林宛清表情严肃的站在门口，不由一愣。
    “这是……怎么了？”
    江凡愕然问道。
    “没怎么，只是江凡哥哥你和姐姐的声音有点大，影响到我修炼了。”
    林宛清很是委屈的说道。
    江凡身后的林宛如顿时听的脸色一红，瞪了江凡一眼后，伸手拉住了林宛清的胳膊，带着林宛清去了隔壁的厢房。
    呃……明明有控制声音啊，宛如根本就没发出任何动静吧？
    况且一直都嘴对嘴的堵着，除了水声，还能有什么声音？
    江凡挠了挠头，一时间有些不解。
    “江小子，过来。”
    还没等他想明白，大树下的洪七公便忽然朝着他招了招手。
    “七叔公，您有啥事？”
    江凡赶忙小跑了过去。
    “听说你在武道上有了新的想法？”
    洪七公眯着眼睛问道。
    武道的新想法？我？
    江凡有些懵，这是谁在造谣？
    “行了，别藏着掖着了，有什么想法就说出来，让老头子我参考参考。这突破之后啊，忽然间发现没了方向，我现在所达到的境界，怕是从古至今都没有宗师达到过，所以实在是有点无措。”
    洪七公颇为感慨的说道。
    江凡更懵了。
    从古至今都没有宗师达到的境界？您都这么强了，还指望我给您什么指点？
    这不是开玩笑吗？
    “咳咳，七叔公，我觉得……您或许不用这么刻意。都说文章本天成、妙手偶得之，其实天下之事，无外乎这样的道理。正所谓有心栽花花不开、无心插柳柳成荫，顺其自然，随心所欲，方是正道。”
    江凡颇为汗颜的说道。
    洪七公却是双眼一亮，忍不住喃喃自语道：“有心栽花花不开，无心插柳柳成荫……是……这样吗？”

第六百一十四章 新问题（求银票）
    江凡是从宅子里逃出来的。caimoge.
    趁着洪七公被他几句话忽悠住的当口，抓住机会，落荒而逃。
    河阳城内的秩序已经恢复如常。
    虽然外面的局势一片混乱，但却并没有影响到河阳城本身。
    刘氏一族的人全部被抓后，原本被刘氏废除的政策，重新开始启用。
    而刘氏在之前颁布的新税种，自然随之废止。
    一路上遇到的所有河阳百姓，都恭恭敬敬的同江凡鞠躬行礼。
    原本还有人下意识的打算下跪，却还没等真的跪下，便被身旁的其他百姓拉了起来。
    然后要下跪的百姓才想起来，江凡已经在河阳城内废除了跪拜的礼节。
    要求凡是河阳百姓，无论见到任何人，都不允许行跪拜礼，哪怕是见到他，想要表示尊敬，也只需要鞠躬便足够了。
    很快来到了河阳府衙，里面无论官员还是吏员，都显得非常忙碌。
    彻底的掌控了河阳之后，江凡提出了一系列的改革计划，这些改革计划，牵扯到了方方面面，从民生到政体，无所不包。
    所以河阳府衙目前的工作强度非常之大。
    江凡只负责制定计划，具体的计划实施者，是陈昂。
    如何在河阳城内一步一步的实现江凡的构想，在这个实现的过程中，又不至于让河阳城出现动荡，让整个过程潜移默化的最终完成，这些都是陈昂要考虑的问题。
    可想而知，即便是对陈昂来讲，这份工作也充满了挑战性。
    跟遇到的官员和吏员纷纷点头致意，江凡在原本的城尉办事房里找到了一脸愁容的铁牛。
    “宛如说你找我有事？怎么了到底？”
    “少爷？您可来了！哎呦喂，我都快愁死了！”
    铁牛怔了下，旋即大喜过望，上前一把拉住了江凡的手，把江凡拉到了办事房的椅子上。
    接着转身去给江凡泡茶，同时开口道：“是何文书那只队伍的事，按照少爷您之前的吩咐，何文书带着整只队伍投诚后，咱们就开始提供给他们补给以及相应的军饷。标准则是类比咱们的民兵队，相比于他们原本的军饷，起码要高出五成左右。”
    “嗯？所以呢？有什么问题？”
    江凡奇怪地问道。
    “问题大了，少爷您之前不是说，每一名兵卒的军饷，都要直接发到兵卒的手里吗？可何文书那只队伍却不同意这样做，那只队伍的将官，要求所有的军饷，发到他们的手里，然后由他们发给下面的兵卒，说这是一直以来的规矩。”
    铁牛皱眉继续说道：“我安排族人调查了下，发现那只队伍的将官，在拿到军饷后，并不是把这些军饷真的全都发到兵卒手中，而是仅仅只会发放五分之一左右，剩余的五分之四，除了进入相应将官的腰包以外，相当一部分用来养他们的亲兵了。”
    “这是大周军制的一个缺陷之处，由于施行的是军屯制度，任何队伍里，真正具备战斗力的，基本上都是将官的亲兵，所以军饷也会集中消耗在他们的身上。至于其他的普通兵卒，则会被颇为苛刻的对待，战时为兵，没有战争的时候，和农夫没什么两样，还要种地养活自己的。”
    “少爷，按照您之前的想法和要求，咱们的民兵队已经算是……职……职业军人？对，是这个词。他们唯一的任务，便是训练和打仗，粮食、军饷，这些就是他们的酬劳。何文书的队伍既然并入了咱们的体系，自然也应该按照咱们的要求来，但他们队伍的将官却并不这样认为……”
    这还真是个问题。
    江凡也皱起了眉，陷入到了沉思当中。
    大周的军制问题，他是知道一些的。
    虽然建国至今只有几十年的时间，但冗军问题已经非常严重。
    军屯制度导致大量的兵卒平时为农、战时为兵，缺乏相应的训练，根本无法保持真正的战斗力。
    一旦上到了战场，那么最大的作用，往往是撑撑场面。
    吓唬人的作用，还要大于实际的作战作用。
    因此所有的将领，基本上都会畜养亲兵。
    这些亲兵不需要务农，平日里也会经受比较严格的训练，来自于朝廷拨付的饷银，大部分都会被将领截流，然后花在这些亲兵的身上。
    当然，具体会花多少，截流的那些饷银，又有多少被直接私吞，便要看将领本身的良心了。
    但这样的做法，毫无疑问会让普通兵卒的战斗力急剧降低，战斗的动力和欲望，也会非常低下。
    “何文书已经带着自己的亲兵，加入到了游击战的行列里，这个时候不适合对他的部下动手。而且若是采取强力手段的话，容易引起哗变。”
    江凡深吸了口气，接着说道：“这样吧，一会儿你去一趟钱家，跟钱如山商量一下。我们要在钱家的钱庄里，开一个集体的账户。把所有兵卒，包括咱们的民兵队和何文书的队伍，每一个人的名字以及相应特征，都提交给钱家。”
    “然后由钱家进行记录，所有的军饷，都不会进行实物的发放，而是直接发放到这些人在钱家钱庄的个人户头上。想要领取军饷的话，只要本人拿着自己的路引，亲自去任意一家四海钱庄，就可以直接以钱票的形式领取出来。”
    “如此一来，军饷不过那些将官的手，那些将官自然也就没了从中捞好处的机会。就算他们想要抗议，也没有抗议的理由。毕竟我们不是扣住军饷不发，只是通过这样的方式，直接发放给个人罢了。”
    听着江凡说完，铁牛愣了下后顿时面露喜色。
    “好办法啊！少爷您这个脑子到底是怎么长得？为啥总能想出来这种新奇的办法？”
    铁牛笑呵呵的说道。
    “因为我的脑子里是脑子，你的脑子里却是肌肉。”
    江凡没好气的说道。
    铁牛没听懂，挠了挠头，忽然想到了一个问题，开口道：“少爷，虽然这样做，那些将官没有抗议的理由，但他们肯定会心下非常不满吧？不会出什么乱子吗？”
    “当然会不满，当人财路如杀人父母。可你要明白，将官以及他们的亲兵，终究只是少数。我们这样做，可以让最多的兵卒满意。如果将官们不满，想要捣乱，也等于是要从其他兵卒的手中抢钱。”
    “兵卒们以前没有拿过这么多的饷银，自然会没有感觉。可现在饷银直接发到他们的户头上，看到了实实在在的钱票，再想像以前那样的剥削他们，就纯粹是做梦了。”
    江凡笑了笑，心下则是还有另外一个想法。
    如果真的因此出现乱子的话，或许……并不是坏事。

第六百一十五章 新的饷钱发放方式（求银票
    “虎子，听说咱们并入河阳城后，饷钱方面，就跟河阳的民兵队一致了？是不是真的？”
    城防军营内，两名今日休值的兵卒，正一边擦拭着武器，一边有一搭没一搭的闲聊着。caimoge.
    虽然目前局势比较紧张，但河阳城暂时没受到局势的影响，所以城防任务不算重。
    兵卒空闲的时间也比较多。
    原本按照江凡的想法，何文书的这只队伍，应该跟民兵队施行一样的训练策略才对。
    所有闲暇的时间，全部用来进行基础的军事训练，是极为正常的安排。
    可由于何文书的这只队伍，是典型的大周军队，暂时存在着诸多难以更改的陋习，因此这样的想法，只能暂时搁置。
    “就算跟河阳的民兵队一致，又能如何？咱们可不是民兵队，听说民兵队的饷钱，是直接发到每个人手中的，咱们呢？当官的就得拿走大部分，到咱们手上的钱，能够个吃喝就不错了。”
    脸上有道疤的兵卒，冷笑了一声，开口说道。
    “不会吧……咱们既然要跟河阳的民兵队一样，那饷银也应该发到咱们手上才对啊，我打听过了，河阳的民兵队，每个人每月有整整三贯的饷钱呢！比咱们以前的饷钱，足足翻了六倍！就算当官的再怎么克扣，咱们也总能拿到原本的饷钱数字吧？”
    一开始询问的兵卒，颇为期冀的说道。
    “二南，不是我打击你，可问题是，你这想的也太美了。我跟你讲，将军的一名亲卫昨天带我们去喝酒，我们把他喝多了以后，他非常明白的跟我们说了，这次发饷钱，咱们还是跟以前一样。”
    “江大人那边会发多少钱，跟咱们没关系。到咱们手上的，就是一百文，多一文都没有！至于其他的，嘿嘿……怕是到亲卫手上的都不多，那些将军也从没见过这么多钱啊，大部分都会截留的。”
    旁边另外一名兵卒凑了过来，颇为愤懑的说道。
    周围其他的兵卒也听到了这番话，不由纷纷聚拢起来，你一言我一语的加入到了讨论当中。
    所有人的态度都非常一致，对于自身的遭遇，极为恼怒。
    其实以前的时候，他们的感触还不是太深。
    毕竟整个大周上下，所有的兵卒都是同样的境遇。
    可随着他们被并入了河阳的体系当中，眼睁睁看着民兵队是怎样的待遇，再看看自身，这种不平衡的感觉就有点切肤蚀骨了。
    人总是这样，不患不公，而患不均！
    “太过分了！他们这是喝兵血！我们凭什么让他们这么欺负！现在已经没有大周了！皇帝都被软禁了！咱们现在是江大人的兵！是江大人在给咱们发饷钱！咱们为什么还要忍受这些？”
    讨论了一会儿，一名兵卒忽然大声说道。
    “没错！咱们去府衙找江大人！江大人肯定会给咱们做主的！”
    这句话顿时引起了周围其他所有兵卒的共鸣。
    “虎子，你说句话啊，咱们这些人里，基本都服你！只要你愿意牵头，大家肯定都跟着你！要是那些当官的想报复，大不了咱们就直接脱离队伍，加入民兵队去！”
    “没错！民兵队不就是训练艰苦点嘛！又不用种田！而且训练再如何艰苦，那也是让咱们多点活下去的本事！真上了战场，平日里训练的刻苦一些，可能就捡条命回来了！”
    话赶话的说到这里，一众兵卒的目光顿时全都看向了脸上有疤的兵卒。
    显然，这个名叫‘虎子’的兵卒，在这些普通兵卒之中，有着非常高的威望。
    虎子的脸色一阵变幻，思索了好一会儿，这才咬牙道：“你们说的对！不能再让那些当官的继续这么压迫了！江大人说过，哪里有压迫，那里就有反抗！相信江大人也一定能够理解我们！”
    说完，虎子直接长身而起，便要带着身旁这些兵卒，去找那些将领。
    只是还没等这些群情激昂的兵卒真正集结起来，就忽然有几名府衙的书吏来到了城防军营内。
    “所有兵卒集合！有府衙新政策宣布！所有兵卒集合！有府衙新政策宣布！”
    几名书吏一边高声喊着，一边用力的敲着手中的铜锣。
    喧闹的声音很快把这片城防军营里正在休值的兵卒，全都集结了起来。
    包括在营帐里的中低层将官，也都纷纷走出了自己的营帐，一脸疑惑的看向了这几名书吏。
    “告城防军全体战士书：为保证饷钱的及时发放，同时也为了保证饷钱发放过程不至于太过繁琐，出现不必要的耗损，府衙决定，从即日起，城防军及民兵队所有饷钱，将直接发放至个人在四海钱庄的账户里。想要提取饷钱，可由本人携带路引前往任意四海钱庄，直接提取。”
    公告的内容非常简单，所以只是几句话便已经说完。
    书吏收好了通告单，朗声道：“昨日里，江大人已经在四海钱庄给每一个人都开好了账户，以后饷钱的发放，将不再经过任何人之手，而是直接累计在四海钱庄的个人账户当中。这个改变，将从这个月的饷钱开始。诸位若有疑惑不懂之处，可以直接前往四海钱庄，会有专人同各位进行解释。”
    “我们就不过多停留了，还有其他地方需要通知到，江大人只给了我们一天的时间，让我们把这个消息通知到每一个人，所以希望诸位也都和认识的袍泽说一下，告辞。”
    说完，几名书吏转身快步离去。
    军营边上顿时留下了一大片休值的兵卒，互相之间满脸的面面相觑。
    那几名中低层将官则是脸色大变，彼此对视了一眼后，咬牙朝着更高层的将官营帐跑去。
    “虎子，江大人这是什么意思？账户又是什么东西？”
    随着一名兵卒开了口，其他兵卒重新看向了脸上有疤的兵卒。
    “没理解错的话……江大人看来是已经注意到了咱们被剥削的问题，所以采用这样的方式，让咱们能够完完整整的拿到所有的饷钱！”
    疤脸兵卒略显激动的说道。
    “真的假的？！”
    “是真是假，去四海钱庄一问便知！我这就过去！”
    “同去！同去！”

第六百一十六章 密谋反叛（求银票）
    “将军！江凡这是在要咱们的命啊！所有的饷钱直接进入个人账户，那咱们怎么办？每个月也固定只拿饷钱吗？”
    城防军营的中军营帐内，十几名将官聚在一起，脸上满满的都是愤怒的神色。caimoge.
    “哼，那你们说怎么办？饷钱现在是由江凡发给咱们的，他想怎么发就怎么发，你有什么反对的理由吗？”
    端坐在主位上的一名中年人，冷声开口道。
    这中年人是何文书的副将，在何文书带着亲兵离开河阳，参与到了游击战之中后，他便是这只队伍的最高级别将领。
    “咱们必须给江凡一个深刻的教训！让江凡明白！得罪了咱们，那这只军队，他也别想拿到手中！他只要老老实实的发饷就可以了，至于具体怎么带这只队伍，是咱们的事情！他别想插手！”
    一名将官恨声说道。
    “没错，何老大把队伍交给了咱们，自己带兵去参加那个什么游击战，咱们可不能让何老大后院起火！真要是等到何老大回来之后，发现队伍已经不姓何了，那咱们怎么跟何老大交代？”
    另外一名将官很是赞同的说道。
    副将沉吟了片刻，开口道：“说得轻巧，怎么给他一个深刻的教训？咱们现在是靠着人家吃饭的，真惹急了人家，一旦直接给咱们断了饷，咱们能怎么办？重新再去找别的门阀投奔吗？”
    “将军！现在和断饷有什么区别！饷钱直接发到那些泥腿子的身上，咱们丁点都捞不着了，总不能指望那些泥腿子拿到了饷钱后再上缴吧？要不然……干脆一不做二不休，咱们叛了吧！”
    这名将官说到这里，眼前忽然一亮，脸上旋即浮现起了兴奋的神态。
    继续说道：“好像可以啊将军！你看河阳城现在，还有什么防卫力量？那只民兵队，绝大多数人都被抽调走了，目前还留在河阳城外军营内的人数，仅剩下一千多人而已。咱们不但兵力是民兵队的十倍左右，最关键的是，现在的城防，是在咱们手中啊！”
    “所以只要咱们能狠下心来，绝对可以控制住河阳城！到时候河阳城在手，无论是投靠刘氏，还是投靠王氏，咱们都有着足够的话语权！没人能忽略咱们的存在！想来就算是何老大在这里，也会同意的！”
    这名将官说完，其他十几名将官也纷纷附和起来。
    一时间，对于这个反叛的建议，竟是得到了绝大多数人的认同。
    副将的脸上浮现起了犹豫的表情，因为很显然，这个提议确实令人心动，但相应的……风险也着实不小。
    “可是听说，那个江凡的身边，有不少高手。之前刘氏一族在河阳有安排一名九品强者，但那名九品强者，却被直接击杀。所以如果真的反叛，江凡身边那些高手，会是巨大的威胁。”
    副将沉声说道。
    “将军！咱们有一万兵力！就算那江凡的身边真有高手，又能如何？即便是用人命去堆，也足以把那些所谓的高手堆死了！除非江凡身边的高手，存在着宗师。可问题是，咱们大周……只有一名宗师啊。还在南边镇压着宇文世家的族运，不可能跑到北方来。”
    这番话再次得到了其他人的认同。
    副将仔细的琢磨了下，良久，这才缓缓点头道：“好吧，既然江凡不给咱们活路，那咱们也没办法。不过一定要谨慎行事。而且为了避免夜长梦多，拖的时间久了，再被江凡的人察觉，咱们得尽快行动！就……定在今晚吧！”
    “好！我们这就去准备！”
    ………………
    河阳城内的四海钱庄，今日里非常繁忙。
    不断有兵卒成群结队的来到钱庄，然后拿着路引，表示要提取自己这个月的饷钱。
    有着江凡提前的安排和吩咐，四海钱庄自然早有准备。
    数名钱庄的柜员等候在钱庄内，专门为那些兵卒解答问题。
    同时不停的有兵卒走完手续，领到了自己高达三贯的饷钱！
    这些钱，是他们以往至少要耗费两年以上的时间，才能拿到的数字！
    以至于领到了钱的兵卒，都有些控制不住的精神恍惚，甚至觉得自己如在梦中。
    当个大头兵而已，居然能拿到这么多钱？！没有头上那些将官的剥削，这些饷钱实打实的落在自己手中，感觉也着实……太美妙了吧！
    “虎子！我拿到钱了！真的是三贯啊！那柜员还问我要不要钱票？老子才不要钱票！当兵这么多年，老子可从来没见过这么多钱！现在能把这么多钱拿在手里，老子要钱票干嘛！”
    一名兵卒欢天喜地的从四海钱庄里跑了出来，怀里抱着三贯铜钱，满脸幸福的叫道。
    周围还有其他兵卒不断的步入钱庄当中，按照河阳城的规矩，排队等待着领取饷钱。
    而如同这名兵卒一般，已经成功领取了赏钱的，则是一个个面露喜色，同时刺激的那些正排队的兵卒，情绪也变的高昂起来。
    因为江凡没有欺骗他们！
    所有的饷钱，真的全都进了他们的个人账户！
    只要有四海钱庄的地方，他们就可以随时支取这些饷钱！
    甚至他们还可以在四海钱庄内进行登记，填写一个危险受益人的名字和身份！
    这个人可以是妻子、可以是兄弟、甚至可以是朋友！
    一旦他们在战场上牺牲了，那么依旧保留在个人账户里的饷钱，可以由危险受益人支取！
    这样的安排，显然解决了他们全部的后顾之忧！
    “既然确定了，那就回去吧，排队的人这么多，看样子若是咱们今天想把钱都取出来，怕是至少得在这等上一两个时辰了。”
    疤脸兵卒开口说道。
    “啊？虎子你不取钱了吗？三贯呢！咱们什么时候有过这么多钱啊！”
    取了钱的兵卒颇为惊讶的说道。
    “我是孤儿，无牵无挂的，平时也没什么花钱的地方，有什么好取的？放在钱庄里还安全，反正只要想取，随时都可以取。”
    疤脸兵卒颇为随意的说道。
    “嘿嘿，虎子说的对，不过二南，既然你已经取了钱，咱们也别浪费。这么多钱带身上，还怪沉的，请哥几个去喝顿酒怎么样？”
    “请就请！难得这么宽裕，一顿酒还是请得起的！江大人真是替咱们着想啊！比那些狗官好了不知道多少倍！”

第六百一十七章 哗变（求银票）
    四海钱庄对面的茶楼里，江凡在铁牛和林宛清的陪同下，就坐在二楼靠窗的位置上。caimoge.
    看着下方四海钱庄的门前，那络绎不绝进出的兵卒，以及每一名兵卒脸上洋溢的笑容，江凡喝着茶，开口道：“其实很多时候，让这些人感到快乐，真的是很简单的事情。”
    “只要把你该做的事情做好，把他们该得到的东西给到他们，就足够了。根本不需要有什么多余的付出。可即便是如此基本的要求，依旧很难真正做到，铁牛，你知道这是为什么吗？”
    铁牛愣了下，挠了挠头后，瓮声瓮气的说道：“少爷，您能不能问我点简单的问题？您应该清楚，想让我解答您的问题，根本不在于您想问什么，而在于我懂什么。”
    “那你懂什么？”
    江凡扭头看向了铁牛。
    铁牛眨了眨眼睛，忽然开口道：“我懂少爷您对二小姐有想法。”
    ？？？
    江凡脸色微僵。
    林宛清则是眨了眨大眼睛，开口道：“江凡哥哥对我有想法？什么想法？”
    “咳咳，别听铁牛在这胡说八道，说回刚才的话题。之所以最基本的要求，他们都做不到，一是因为贪心作祟，二则是监管和惩罚措施不到位，让他们没有任何应有的顾忌。所以咱们接下来要做的，就是建立起完善的监管体系，要让所有官员阶层，有所敬畏。”
    江凡果断地转移了话题。
    “当然，关于监察体系的问题，等我回去整理一下，到时候会把详细的方案理出来，你们照着执行就可以了。”
    铁牛似懂非懂的点了点头。
    正闲聊着，一名林家族人步履匆匆的走了上来，神色间看起来有些焦急。
    径直来到了江凡的这一桌旁，开口道：“少爷，紧急情况，之前您安排族人对城防军的将官进行一定程度的暗中监视，族人们刚才有消息传回来，说是城防军的将官们，似乎在谋划反叛的事情。”
    江凡端着茶杯的手顿了下，开口问道：“是个人行为还是集体行为？”
    “集体行为，今天宣布了饷钱直接发放到个人账户后，城防军的高级将官们便聚集在一起开了个会，负责监视的族人没办法太过接近，只能在较远的地方窥听，所以没有听的太详细。只是知道他们要谋夺河阳，具体的时间……应该就是今晚。”
    林家族人开口说道。
    “这样啊……”
    江凡沉吟了下，扭头再次看向了四海钱庄门口，那不停进进出出的大量兵卒，笑着开口道：“铁牛，你说这些兵卒，会愿意听从那些将官的命令，来夺取咱们的河阳吗？”
    “啊？不听怎么办？少爷您不是说，服从命令是兵卒的天职吗？”
    铁牛怔怔的说道。
    “那是咱们的民兵队，你该不会认为，城防军也有这样的素养吧？他们平日里是需要种田的农夫，遇到战事才会临时被征调成为军人，日常的军事训练，基本没有，这种情况下，你指望他们懂得绝对的服从？若真是能做到的话，这个世界上就不会有督战队的存在了。”
    江凡笑了笑，扭头同身旁汇报情况的林家族人说道：“密切注意对方的行动，但暂时不要采取任何措施，盯紧那些兵卒的反应，让咱们的人都做好准备，一旦对方发动，咱们就立刻采取斩首行动。”
    “少爷，什么是斩首行动？”
    铁牛好奇的问道。
    “就是直接将对方领头的那些将官杀掉或者抓回来，让对方群龙无首，失去最高的指挥者，那么整个叛乱，也就不攻自破了。”
    ………………
    “虎子，将军忽然让咱们集合，这是想干嘛？大晚上的，不用睡觉的吗？”
    一名兵卒穿的有些歪歪斜斜，站在队列里，小声同身旁的疤脸兵卒问道。
    亥时三刻，河阳城内已经宵禁，诺大的河阳城差不多全都陷入到了沉睡当中。
    只有巡夜的更夫和夜班的巡街衙役，还在城内四处游走。
    可就在这个时候，城防军的军营里，所有休值的兵卒，却全都临时被叫到了军营内的空地上紧急集合。
    “不清楚，但这么大晚上的集合……一般情况下不会是好事。”
    疤脸兵卒低声回道。
    “真是能折腾人，该不会是将官们不满江大人把饷钱直接发到咱们的手里，所以打算把咱们集合起来，逼咱们上交饷钱吧？要真是这样，我绝对不交！谁愿意交谁交！”
    这名兵卒咬牙切齿的说道。
    “这应该不可能，虽然那些将官都不是什么好东西，但至少不算太蠢，真要是敢这么做的话，肯定会引起哗变，没人敢冒这种险的。”
    疤脸兵卒微微摇头道。
    两人正小声交谈的功夫，召集了所有兵卒集结起来的那名将官，终于开了口。
    “所有人听令，随我入城！占领河阳！”
    将官大手一挥，沉声说道。
    兵卒们顿时一脸吃惊。
    占领河阳？！什么意思？！他们不是已经驻守河阳了吗？为什么还要占领？
    “将军！我不懂您的意思！”
    疤脸兵卒脸色微变，开口说道。
    一旁的兵卒被吓了一跳，赶忙伸手拉他，焦急地小声提醒道：“虎子！你疯了！”
    “不懂我的意思？那我就再详细的跟你们解释一下！今天晚上，你们要占领河阳的每一条街道！府衙的所有官员，要全部抓起来，死活不论！城守江凡以及他背后的林家，也要全部夷为平地！”
    将官冷声说道。
    这样一个命令，让所有的兵卒齐齐忍不住哗然出声。
    “将军！我们不是已经投靠河阳了吗！为什么要反叛江大人！”
    疤脸兵卒怒声质问道。
    “这不是你该问的！你们需要做的，是执行！谁有不同的意见，那就去阴曹地府和阎王说吧！”
    将官说着，站在他身后的几名亲兵，立时满脸冷笑的朝着疤脸兵卒走去，看起来是打算杀一儆百，用这种方式，威慑住其他兵卒了。
    “就因为江大人把饷钱直接发到了我们的手上，你们这些当官的就想要反叛！还是借助我们的力量？反叛之后呢？重新回到以前的日子吗！饷钱继续被你们私吞！拼命的是我们，喝酒吃肉的却是你们？做梦！江大人说过，哪里有压迫，哪里就有反抗！我们不会再任由你们欺凌了！”
    疤脸兵卒凛然不惧，大声呵斥道。
    这番话引起了周围其他兵卒的共鸣，一时间，整个集结起来的队伍，都变的蠢蠢欲动起来！

第六百一十八章 一场闹剧（求银票）
    这个军营足足集结了上千名兵卒，负责的将官，则一共只有两百名左右的亲卫。caimoge.
    人数对比的优劣之势明显。
    但以往的时候，将官通过自己的两百名亲兵，可以非常轻易的压制以及控制住这上千名兵卒。
    因为亲兵们毫无疑问是绝对听从他的命令的，他们属于共同的利益体。
    而那上千名兵卒，却不可能齐心协力，每个人更多考虑的、永远是自身不要受到影响。
    所以将官已经习惯了在军营内的高压统治。
    即便上了战场，这些亲兵也会在第一时间称为督战队，但凡有不听话的兵卒，都会被督战队先行处死。
    唯有在战争进行到了决胜的时刻，亲兵队才会被派上战场，进行最后的收割。
    对于这些将官来说，普通的兵卒只是消耗品，亲兵才是他们真正拥有的宝贵财富。
    于是不仅仅是待遇上差距明显，就连战功的分配上，也存在着严重的不公。
    许多普通兵卒的战功，最后都会被算在亲兵的头上，可对于这样的状况，普通兵卒又敢怒不敢言。
    类似的怨念积攒到现在，伴随着江凡改变了饷钱发放的方式，让这些普通兵卒第一次口袋如此的宽裕，结果将官立时便想要反叛，把他们手中的钱重新夺回去后，终于爆发了出来！
    没有人愿意为了别人拼命，但大部分人都愿意为了自己去拼命。
    再加上疤脸兵卒在这些兵卒中，威望极高，于是乎，伴随着疤脸兵卒的怒吼，所有的普通兵卒都沸腾了起来。
    这种场面让将官很是准备不足，略显惊慌的吼道：“你们要干什么！造反吗！”
    “将军，您现在的行为，不就是要造反吗！”
    疤脸兵卒已经越众而出，站到了所有普通兵卒的最前方，眼神凌厉的盯着将官，接着说道：“江大人是真心实意的在为我们这些大头兵考虑，无论如何，我们也不会对自己的恩人刀剑相向！”
    “既然不尊号令，那你就去死吧！”
    将官咬牙说着，整个人已经内气勃发，一身五品的力量，不再有任何保留的释放出来！
    他知道当前的情况非常紧急，在这种人心躁动的情况下，绝不能再像以往那样，由自己的亲兵去镇压！
    必须是他亲自出手，以迅雷不及掩耳之势，在其他兵卒都还没有反应过来的时候，便迅速把这个领头的兵卒击杀！
    并且场面一定要足够的残忍和血腥，唯有如此，才能将其他蠢蠢欲动的兵卒震慑住！
    随着将官发出了死亡宣告，所有兵卒的第一反应，都知道他们即将看到什么。
    疤脸兵卒同样如此，可在他的脸上，却看不见任何的惊慌或者恐惧。
    整个人站在其他兵卒的面前，哪怕即将面对死亡，也依旧满脸坦然。
    沉声道：“袍泽们！今天我会死在这里！但你们不会！我们已经被欺压了太久！是时候站起来了！江大人在占领河阳之前所说的那些话，早已经贴在了河阳府衙门前的公告栏上！那是我这辈子所见过的、最有力量的呐喊！”
    “袍泽们！是时候为了我们自己，给这些贪婪的家伙以足够的教训了！江大人说过，人人生而平等！我们应该为了自由而战！宁可站着死，绝不跪着生！”
    一番话，所有的兵卒齐齐暴动起来。
    面对着已经面脸狰狞的朝着疤脸兵卒冲来的将官，这些普通兵卒再没有像以前那样逃避和后退。
    而是纷纷举起了手中的兵器，悍勇的朝着将官迎上！
    如此变化，让将官的心情沉到了谷底，他此时已经别无选择，必须用最严酷的血腥杀戮，来控制住当前已经失控的局面！
    否则的话，后果不堪设想！
    正当这名军官做好了大杀四方的准备时，耳旁却忽然有劲风袭来！
    一股远超过他自身强度的气息，骤然间被他所感知！
    还没等他作出任何反应，这股气息便直接来到了他的身侧，同时一只铁掌般的大手，一巴掌凶狠的抽在了他的脸颊上！
    “轰！”
    明明只是一个耳光，却抽出了仿佛爆炸般的巨响！
    正在前冲当中的将官，被这一巴掌把整个人都抽飞了出去！
    重重的的跌落在了数十米的距离开外，然后没了任何的生息……
    也不知道是被这一巴掌抽晕了过去，还是直接给抽死了……
    原本已经做好了拼死一搏准备的普通兵卒，呆呆的看着眼前这突然出现的壮汉，一时间大脑有些空白。
    壮汉体魄强壮如山岳，光秃秃的脑袋则倍加吸引人的注意。
    “你叫什么名字？”
    抽飞了那名将官后，壮汉扭头看向了疤脸兵卒，笑呵呵的开口问道。
    “虎……虎子……”
    疤脸兵卒呆呆的回答道。
    “嗯，你很不错，我会跟少爷提一提你的。”
    壮汉点头说道。
    “少……少爷……是谁？”
    “就是你们口中的江大人啊，今晚上发生了这么大的事，你们该不会以为少爷不知道吧？别闹了，河阳城里发生任何事情，少爷都会在第一时间知晓的，所以为了避免你们被这些居心叵测之辈利用，少爷就安排了我们前往各处的城防军营。控制住这些密谋反叛的将官，当然，你们放心，这些和你们没有关系。”
    壮汉摸了摸自己的光头，笑呵呵的继续说道：“不过这些亲兵的数量有点多，每个地方少爷只安排了三四个人，怕是没办法全都把他们抓起来，为了避免他们逃脱，还得需要你们的帮忙。”
    “没问题！这是我们应该做的！”
    疤脸兵卒大声答应道，然后便开始指挥起身后的兵卒，迅速的将那些亲兵包围了起来。
    眼看着自家的将军被人一巴掌扇飞，生死不知，人数的差距又过于令人绝望，那些亲兵根本没有任何反抗的勇气。
    随着自身被包围之后，便干脆利落的扔掉了武器，然后按照疤脸兵卒的要求，一个个蹲在地上，被用绳索挨个捆缚了起来。
    一场闹剧，尚未开始，便宣告结束。

第六百一十九章 公开审判（求银票）
    类似的场面在河阳城所有的城防军营内上演。caimoge.
    十数名城防军的将官，在想要起兵反叛的第一时间，就被林家族人迅速拿下。
    仿佛开玩笑一样，根本没给河阳城造成任何损失，这些城防军的将官就全军覆没，被一网打尽。
    连带着所有的亲兵，总共将近千人，全部被捆缚着，押到了江凡之前演讲的那片空地上。
    已经是深夜，河阳城的百姓早便进入到了睡梦之中，所以这些人被押解在空地上后，并没有直接进行审判，而是留下了一些林家族人以及普通兵卒进行看管，等待第二天白天，再行处置。
    而其他的普通兵卒，则是迷迷糊糊的重新回到了城防军营内，他们需要时间来消化下所发生的事情。
    但至少目前来看，绝对是好事。
    压在他们身上的那些将官，全都被抓走，也就是说……他们从此以后，只需要听从江凡的命令就可以了？
    这绝对值得庆祝！
    在城墙上驻守执勤的那些兵卒，也在第一时间知晓了究竟发生了什么事情。
    林家族人迅速接管了城墙的防务工作，所有的城防军将官都被临时控制。
    除了那些确定有反叛行为的将官以外，其余中低层将官同样有人参与其中。
    只不过这些中低层将官里，大多数都很无辜，因此还需要进一步的调查，来确定无辜者的身份。
    所以这个夜晚，许多人因此而失眠。
    第二天一早，睡梦中的河阳城缓缓醒来。
    百姓们开始了一整天忙碌的生活，所有的城防军兵卒，除了需要驻守城防的以外，其余则尽皆被集合在了一起，于林家族人的带领下，来到了空地上。
    被押解在空地的反叛将官以及亲兵们，在一整晚惊恐情绪的折磨下，看起来精神状态极差。
    之前江凡发表了演讲的那个高台还没有拆除，所以当兵卒们在来到空地后，第一时间就看到江凡正站在那个演讲台上。
    一些河阳百姓也被吸引了过来，只不过时间尚早，因此被吸引过来的百姓不算太多。
    看到那么多的兵卒聚集在一起，百姓们也不怎么敢太过接近，基本上都是远远的站着，想要搞清楚到底发生了什么事情。
    “我看到了很多人的黑眼圈，我甚至能够看到一些人的眼睛上布满了血丝，也就是说……大家昨晚上都没怎么睡好。”
    兵卒们刚刚站定，江凡便笑着开口说道。
    “当然，我同样没有睡好，因为我也没有想到，自己竟然会遭遇背叛。这让我非常伤心，也非常的难过。我在他们最无助的时候接受了他们，可仅仅这么短的时间，他们就用背叛来回报我。”
    “我知道他们背叛的原因，饷钱的发放改变了方式，以至于每一个人的饷钱，都可以不差一文钱的发放到每一个人的手中。他们没有了克扣的机会，这让他们非常的恼火。”
    “但问题是，我做错了什么吗？饷钱是你们用命拼出来的，是你们应得的！他们凭什么从中克扣！这些人趴在你们的身上敲骨吸髓，失去了剥削的机会就立刻想要反叛，满脑子装的都是私自私利的想法，实在是可恨！”
    说到这里，江凡深吸了口气，抬手一指远处看热闹的百姓，接着说道：“诸位，看一看你们身后这座雄伟的城池，看一看你们身后那些淳朴的百姓。”
    “你们不应该成为任何人的私军，因为你们是这座城池、是这些百姓们最值得信赖和依靠的力量！你们当兵，也不应该仅仅为了填饱肚子，而应该是为了守护自己的家园和亲人！”
    “这些背叛我的人，他们会受到应有的惩罚，为首者要用他们的生命，来为他们的愚蠢买单。至于其他那些亲兵，死罪可免、活罪难逃。我会把他们编入敢死营！在日后的战斗中，他们要冲锋在前，撤退在后！用鲜血来洗刷他们今日的耻辱。”
    “只有在敢死营中历经死战后还能活下来的人，才会被原谅，重新拥有自由！到时候，无论是继续当兵，还是脱**上的军装，成为普通百姓，我都不会有任何意见。”
    “至于你们，从今天开始，你们要接受跟民兵队一摸一样的训练，遵守和民兵队一摸一样的规定，我能向你们保证的是，你们可以十成十的拿到饷钱！你们可以顿顿吃到白面馒头和肉食！”
    “只要你们努力，你们同样可以积累军功，成为班长、排长、连长、乃至营长、团长！我会给你们足够光明的前途！你们要跟随在我的身后，为河阳的百姓，打出一片自由的天空！你们要跟随着我的脚步，去解救那些仍然生活在水深火热中的穷苦百姓！”
    “我江凡，以自己的名誉起誓，绝对不会让你们流血又流泪！我会带领着你们一起，开创出一个崭新的时代！”
    说到最后，江凡双臂张开，做出了仿佛要拥抱整个世界的姿态。
    站在所有兵卒当中的哪位名叫虎子的疤脸兵卒，则是忽然举起了自己的右臂，同时大声喊道：“愿为大人效死！”
    这声喊如同打开了开关，所有的兵卒纷纷回过神来，齐声大喊道：“愿为大人效死！”
    “不是为了我，是为了你们自己，为了这个世界上仍然在受到压迫的千千万万的百姓，为了你们的父母兄弟、妻女子侄！为了那些你们在乎的、和在乎你们的人！”
    江凡说着，大手一挥，开口道：“现在，行刑！”
    数十名林家族人顿时越众而出，将那些带头反叛的将官全都拎了出来，然后拎到了演讲台上。
    将官们脸色惨白，极度的恐惧情绪下，他们甚至浑身瘫软，根本没有丁点的力气。
    林家族人们则是当着其他所有兵卒和远处那些百姓的面，没再让这些将官们继续惊恐下去。
    一人一掌，把这些将官们当场掌毙！
    演讲台上一时间鲜血横流，至于那些暂时留了一命的亲兵们，却是暗暗庆幸。
    虽然敢死营听起来也非常可怕，但至少……还有活下去的希望！

第六百二十章 军队整合（求银票）
    河阳城的百姓们很快搞明白了具体发生的事情，对于那些将官们打算反叛的做法，自然是万分唾弃。caimoge.
    同时河阳府衙也在公告栏上贴出了整件事情的起因经过以及结果，无论是河阳百姓，还是城防军的兵卒们，无不对此拍手称快。
    “何文书那边，你们安排人，把这里的事情不要有任何隐瞒的传达过去，然后隐于暗处，看他的反应。如果何文书本身愿意接受这种处置的方法，那么他依旧可以保留自己的地位和权利，但如果他有别的想法，我们就要未雨绸缪，将那些不该有的想法，提前扼杀掉。”
    林家宅子里，江凡同面前的铁牛交代道。
    “明白。”
    铁牛点头答应。
    “另外，咱们现在的总兵力，已经超过了两万，城防军也算是尽皆收归于掌控之中，所以我打算以一个全新的番号，来取代之前民兵队、城防军这样的凌乱叫法。”
    江凡扭头看向了另一边站着的仇剑一，开口说道。
    “少爷您打算给咱们的军队叫什么番号？”
    仇剑一开口问道。
    “你们都是红衣军的后代，所以现在的军队，也改名叫红衣军吧，剑一你担任红衣军的副总指挥，我则是名义上的总指挥。接下来咱们要落实军衔制度，这一点，我回头详细的写给你。”
    “大致的军衔制度，以将、校、尉、士为四等，每一等则分为上中下**。其中排长定为少尉，连长定为上尉。团长为中校，师长为上校，一军之长，则为少将。目前咱们的兵力只有两万人，算是两军之兵，日后兵力继续扩张，则以五军之兵为集团军，总指挥官为中将。”
    江凡的语速有些快，仇剑一只能努力的把这些话牢记在心。
    因为都是全新的词汇，让仇剑着实有些苦恼。
    “兵卒也要分为一等兵、二等兵和三等兵的差别。所有新入伍的兵卒，都是三等兵，入伍两年后，自动升为二等兵，入伍第五年，则自动升为一等兵。而在一等兵停留两年后，晋升士官，士官每三年一升，也就是说，一名普通兵卒，即便没有任何突出表现，也可以在当兵十二年后，晋升为上士。”
    “不同级别意味着不同的饷钱待遇，这一点，我也会在后面给你详细写出来。想要晋升尉官、也就是至少担任排长以上的官职，则必须要有足够亮眼的战功才行。当然，后期等到局势稳定，我会筹建军校，专门用来培养军官。只要能够从军校中顺利毕业，都可以直接从尉官做起。”
    “鉴于当前的军力情况，暂不设上将，我领中将衔，剑一你领少将衔，其余各级将领，以校官和尉官为主。军功晋级的标准，你来制定，制定完后，给我看一下就可以了。”
    说完这些，江凡又想起来另外一件事情，重新看向铁牛问道：“军装都准备的怎么样了？”
    “呃，少爷您是指之前您亲自画图的那些奇奇怪怪的衣裤吗？那个……还没有弄好。主要是少爷您画的那些图，谁都没有见过，所以找来的那些裁缝，一开始的时候缝制的速度非常缓慢。”
    铁牛有些不好意思的说道。
    “大概什么时候能够列装给部队？”
    江凡对此倒是有足够的心理准备，也知道以这个时代的纺织技术来说，要想缝制出数万套迷彩和其他种类的军装，实在是一个大工程。
    所以他本也没想过，能在一两个月的时间里，就让麾下的这些兵卒，都换上更科学的作战服。
    当然，若是从自己那个世界采购的话，无疑效率会高得多。
    可一是很难解释自己为什么要买这么多的军装，二则是考虑到自己那个世界的布艺水准，和这个世界的布艺水准完全是两个概念，若真是把自己那个世界的军装拿到了这个世界，天知道会引起怎样的误会。
    虽然说即将拿到这个世界的那些现代化武器，会让人更加震惊，但江凡本身就不打算将那些现代化武器扩大化。
    大概保持一个连左右、百人规模的列装就可以了。
    而且这一百人还必须是从林家族人里挑选，绝对不能从其他队伍里筛选人员。
    哪怕来到这个世界已经半年多了，可对于江凡来说，仍然只有林家族人，是可以绝对信任的。
    “估摸着，怎么也得开春了。主要是您画的那个……迷彩服？那个玩意比较困难，缝制起来非常麻烦，其他几种军装倒是还好说。”
    铁牛不是很确定的说道。
    “行吧，尽量加快速度，统一的军装，可以提升士兵的归属感和荣誉感，而且能够适应不同环境的军装，也可以提升士兵的战斗力。”
    “是，少爷。”
    “商路的问题解决了吗？现在以游击战的呃形势去骚扰刘氏一族，对于商路会不会造成负面的影响？”
    江凡接着问道。
    “这个……少爷，目前来看，商路勉强还能保持顺畅，只不过物资购入的成本在提升。刘氏一族想要对咱们河阳进行封锁，所以咱们唯有提高收购的价格，才能让那些商人，愿意去冒着巨大的风险，来继续跟咱们进行交易。”
    铁牛苦笑了一声，继续说道：“目前能够勉强维持，但钱家那边给出的结论是，为了保证河阳城内不出乱子，您要求河阳城内的物资价格保持平价，如此一来，钱家基本上就处于亏本做生意的状态当中了，所以最好能在开春之前，解决掉刘氏一族的麻烦。”
    “这样的状况顶多持续一年，钱家也会支撑不住。毕竟是要维系整个河阳城的物价标准，每一天的消耗，都是个恐怖的数字。若是能在开春的时候就解决掉这个问题，钱家也就不至于伤筋动骨了。”
    江凡若有所思的点了点头，开口道：“是比较麻烦，这样吧，让游击队在骚扰刘氏一族的过程中，也努力的抢劫刘氏一族的财富吧，告诉咱们在外的游击小队，凡是他们抢夺下来的刘氏一族的财富和物资，登记造册后，不但可以累积军功，同时其中的一成，将成为他们的奖励！”
    “是，少爷，我明白了！”

第六百二十一章 金钱的意义（求银票）
    简单的安排完了异界的一些事情，江凡回到了自己的世界。caimoge.
    今天是大年三十，所以江凡肯定没办法再抽空前往异界。
    一大早从卧室里出来，就要帮着老妈一起在厨房里忙碌。
    农场的人际关系相对简单，基本上所有的亲戚朋友，都住在附近的一亩三分地里。
    顶了天会隔着住在别的农场之中，彼此之间的距离，开车往往都不需要一个小时。
    所以每逢过年，都是一大家子凑在一起，大概在年三十的中午，就要陆陆续续的抵达了。
    一般情况下，过年的这种家庭团聚，都是以父亲的家庭为主，到了年初三初四，才是回娘家的时间。
    可江凡的家里有些特殊，基本上每年过年，都是在母亲的娘家过年，即便是江凡的姥姥姥爷相继去世，这种习惯也没有改变。
    因此从中午开始，江凡的几个姨家以及舅家，便陆续抵达。
    一共三个姨一个舅，江凡的母亲在姐妹五个之间排行老二。
    由于从江凡小的时候开始，大家互相就可以算是生活在一起，所以感情极好。
    很快人员聚齐后，江凡自然而然的成为了一大家子人关注的焦点。
    没办法，全运会上打破了百米纪录这种事，传播度确实非常的夸张，所以一大家子人都非常清楚，自家出了一个世界级的运动员。
    至于超凡饮品的事情，反倒是暂时无人知晓。
    “小凡，可以啊，你真要代表国家去参加今年的奥运会吗？”
    一大家子十几人聚在一起，一边嗑着瓜子，一边闲聊。
    唯一的舅舅很是好奇的问道。
    “只要国家到时候对我发出邀请，我就会去的。至于参加奥运会所需要的成绩标准，全运会的成绩是作数的，所以就算接下来我不参加其他的国际性赛事，也没关系。”
    江凡点头说道。
    “那国家肯定会对你发出邀请的啊！你都打破世界纪录了！不邀请你邀请谁？今年奥运会是在小日本举行吧？到时候能不能带我们去看看？你舅舅我这辈子还没出过国呢。”
    舅舅这句话说完，几个姨和姨夫的眼神明显亮了起来。
    “当然没问题，只要确定了会去参加奥运会，我就让人提前来给你们办手续，到时候该请假的请假，咱们一家人都过去玩半个月。”
    江凡笑着说道。
    “那得多少钱啊？咱们这一大家子，连大带小十五个人呢，还玩半个月？不过日子了？”
    江妈瞪了自己弟弟一眼，开口埋冤道。
    “妈，放心吧，没多少钱的，而且您儿子我现在也不缺钱啊，我自己在京城开了个公司，很赚的，今年还拍了一部电影。明天就正式上映了，想来票房也会非常的夸张。总之啊，从今往后，你们都不用再为了钱发愁的。你们接下来所有的任务，就是琢磨着怎么去享受人生。但凡钱能解决的问题，就都不是问题。”
    江凡拍了拍自己老妈的手，柔声说道。
    他们这一大家子，就是最普通的老百姓，从小到大，生活条件不好不坏，没吃过太多的苦，也没享过什么福。
    所以一听到要花钱，第一反应往往就是怕自己的孩子吃亏。
    只不过现在的江凡，已经不再是以前的江凡。
    当一个人有钱到了发现怎么花都花不完的时候，那确确实实会解决掉至少九成九以上的烦恼。
    至于那些说有钱人的烦恼要比普通人更大，很多有钱人甚至宁愿去过普通人的安稳生活的心灵鸡汤，听听也就罢了。
    如果真的相信，那还是提前去医院看看脑子的好。
    当你还要为了去医院看病的那几百上千块钱而纠结，当你还要为了买一件好看的衣服而犹豫，当你眼瞅着自己喜欢的房子、却又面对着恐怖的贷款望而兴叹的时候，你又凭什么认为有钱人活的还不如你幸福呢？
    你真的以为有钱人像你想的那么快乐？
    别傻了，有钱人的快乐你根本想象不到。
    “小凡你在京城开了公司？什么公司？”
    舅舅一脸惊讶的问道。
    “超凡饮品和超凡贸易，其实也不能算是我的公司，是我跟朋友一起合伙开的公司。我的朋友很有能量，公司能够开起来，都是多亏了她。”
    江凡简单的介绍道。
    “超凡饮品……这么耳熟呢？”
    舅舅脸上流露出了疑惑的表情，但一时间又想不起来在哪听过。
    “超凡饮品？！哥，这是你的公司吗？！哇！我们同学最近都在谈论超凡矿泉水和超凡特饮啊！只不过很难买到！就算能买到也太贵了，根本买不起。我们班就只有张成虎有一天拿着一瓶超凡矿泉水来炫耀，大家都羡慕死了！”
    舅舅的儿子，也是江凡唯一的弟弟很是夸张的叫道。
    除了这个弟弟以外，江凡还有一个妹妹和两个哥哥。
    他们显然也都清楚，超凡饮品这四个字，到底意味着什么。
    一时间，几人纷纷给自己父母介绍起超凡饮品的情况来。
    紧接着，所有的姨和姨夫，唯一的舅舅舅妈，再看向江凡的目光，又一次发生了明显了变化！
    因为从他们的孩子嘴里所说出来的话，太过不可思议！已经严重的挑战了他们对这个世界的认知！
    怎么自己的外甥……一下子就成了身家百亿的巨富了？！
    这个台阶上的……有点一步登天的意思了吧？
    “哥！超凡饮品真是你的公司？！那你能不能送我几瓶超凡矿泉水啊！不只是我们班，我们学校现在所有的同学，都对这个趋之若鹜！我要是能有几瓶超凡矿泉水，小雅怕是都能答应当我的女朋友了！”
    江凡的弟弟刚上初中，关注点自然和成年人不同。
    “没问题，回头我让公司每个月给你邮寄几箱。”
    江凡笑着揉了揉自己弟弟的头发。
    钱的意义，在于让自己在乎的人、和在乎自己的人，过的更舒服以及快乐。
    如果钱无法带来快乐，反而带来的是苦恼，那么钱本身，就没有意义。

第六百二十二章 假作真时真亦假（上，求银
    大年三十的夜晚是热闹的、温馨的，充满了欢声笑语的。caimoge.
    一家子十几号人，围坐在电视前，一边吃着瓜果零食，一边看着春节晚会，然后在晚会进行到一半的时候去下饺子，这就是整个年节的全部。
    每一次过年，都意味着一段生活的结束，另外一段生活的全新开始。
    人生短短数十寒暑，便是在这一次又一次的年夜中，逐渐走完。
    很快到了十二点，一家人吃完了饺子，父辈们各自打地铺睡下，小辈们则还要出去放一阵的炮仗。
    北江省的冬天，往往能达到零下二十多度的低温，因此所有人出门，都要棉裤棉袄棉帽子的把自己包裹的严严实实。
    但江凡由于自身五品巅峰境界的支撑，身体耐寒耐热的能力却远非常人可比。
    所以即便是零下二十多度的低温，也只要穿春秋装便足够了。
    只是这种穿法，落在别人的眼里，便着实有些惊世骇俗。
    下了楼，没走出太远，就看到孙小冉正在兴奋的放着烟花。
    农场的夜生活远远比不上一二线的大城市，基本上九点以后，场区内就很难再看到活人了。
    即便是大年三十的晚上，会愿意跑出来熬夜的也依旧少之又少，不像大城市的那些年轻人，可能半夜的十二点，才是他们一天中兴奋的开始。
    孙小冉很快发现了江凡，愣了下后，赶忙走了过来，关切道：“你疯了？就穿这么少？不怕被冻死？”
    “呃？没事，年轻体壮火力旺，我不觉得冷。”
    江凡开口说道。
    “得了吧你，就穿这么两件单衣，还能不冷？你当自己是超人吗？”
    孙小冉拉了拉江凡的衣服，很是不满的说道。
    “真没事，你看我是那种会自虐的人吗？如果冷的话，我早就多穿衣服了。”
    江凡笑着保证道。
    “行吧，主要是你那些红颜知己可都没有跟着回来，就我在你身边照顾你，要是等过了年你回了京城后，你的那些红颜知己发现你身患感冒，我岂不是罪过大了？”
    孙小冉的语气听起来有些奇怪。
    但江凡没有多想，因为他的手机非常频繁的发出了声音。
    短信、微信，甚至电话，伴随着十二点钟声的响起，许许多多的人开始给他发来节日的问候。
    一一回复实在是有些麻烦，江凡便干脆忽略掉了那些一看就是群发的消息，只是把专门发给他的消息挑出来回复了下。
    简佳怡和沈梦等人是直接打的电话，这导致江凡的手机在将近一个小时的时间里，始终处于占线的状态。
    以至于当魏康坚持不懈、千辛万苦的终于打了进来后，第一时间就是朝着江凡抱怨，只不过抱怨的言词没有说出几句，魏康就同江凡炫耀起来。
    这个大年三十的夜晚，他竟然成功的带着李梦楠去了他租住的房子，然后真真正正的得到了李梦楠。
    当魏康用一种无比骄傲的语气说出了这件事情的时候，江凡清楚的听到了电话另一边，出现了女孩子娇嗔的责怪。
    不由揉了揉自己的太阳穴，江凡有些头疼的说道：“不管怎么样，既然走到了这一步，那就好好的对人家，可千万别做什么始乱终弃的事情。”
    “放心吧，你以为我是你吗？梦楠是我的灵魂伴侣，我们两个拥有着无与伦比的契合度！等过完年，我就要带她回家见我的爸妈，她也会带我回家见她的父母。不出意外的话，今年我们就会谈婚论嫁了。”
    魏康很是得意的说道。
    谈婚论嫁？今年？
    江凡一脸意外，实在是这个消息太突然了……
    “你确定吗？你和她才认识多久？结婚可是一辈子的事情，你别琢磨着结了婚以后还能离婚，以魏叔叔的脾气，你要真是敢结婚后再离婚，他能抽死你。所以婚姻大事……是不是应该慎重点？”
    “小凡，我知道你在担心什么，但你想想，我是那样的人吗？对待感情，我的态度一向都是，要么不发生，一旦发生，就绝对会全情投入。至于时间的问题……小凡，很多人彼此认识了一辈子，最后也仍旧像是陌生人。而有些人哪怕只是互相对视了一秒钟，就会明白这是上天赐予的幸运，对我来说，梦楠就是我的幸运！”
    魏康忽然说了这么一番情话，江凡清楚的听到了电话那头，李梦楠有些不胜娇羞。
    作为过来人，江凡当然知道这种情况下，接下来到底会发生怎样的事情，所以他非常识趣的点了点头，然后挂断了电话。
    春宵一刻值千金，这个时候要是和魏康聊的太久，可是会遭报应的。
    “是魏康吗？”
    孙小冉开口问道。
    作为江凡的邻居，孙小冉也是认识魏康的，只不过孙小冉和魏康并不熟悉，两人之间的关系，其实连朋友都算不上。
    但孙小冉知道魏康是江凡的发小，听江凡方才的称呼，自然能猜到究竟是谁。
    “嗯，这小子遇到了自己的真命天女，已经决定把自己的一辈子交代进去了。”
    江凡笑着说道。
    “那真是要恭喜他了，我对他的印象不深，记忆里是个胖乎乎的家伙，说起来……有件事我得跟你坦白，你最好有个心理准备。”
    孙小冉目光有些躲闪的说道。
    “嗯？这么个意思？”
    “就是……我爸妈可能这几天会找时间去和你爸妈聊一聊咱们两个的事情。”
    “咱们两个的事情？咱们两个有什么事情？”
    江凡有些茫然。
    “今天我们家人聚在一起，我爸有些心急于要给我找个对象的事情，还有我大姑和婶娘，也都提到了这件事。甚至他们都有了目标，打算让我在回京城之前，去和对方相亲。我自然不想去相亲，可他们却一直追我问原因，最后被问的急了，我就把你拿出来当挡箭牌了，跟他们说……其实我和你已经在一起了。”
    孙小冉讷讷的低下了头。
    江凡顿时傻眼。
    好家伙，之前陪着去参加了一次婚礼不算，这次干脆连家里人都被忽悠了？
    照着么发展下去，是不是明年过年好住在一起了啊？

第六百二十三章 假作真时真亦假（下，求银
    事实证明，江凡的担心真的不是无的放矢。caimoge.
    甚至于他的想法还有些过于保守了。
    在大年初五的晚上，总算是走完了亲戚的江、孙两家，在孙小冉的家里进行了一次颇为正式的聚餐。
    聚餐的气氛极为融洽且友好。
    两家的关系已经持续了三十多年，从这个农场草创之初，两家人就一起在农场里住着。
    所以两家的孩子，可以说是互相看着长大的。
    孙小冉的父母对于江凡有着类似于半个儿子一般的好感，江凡的父母对于孙小冉的感情也差不多雷同。
    之所以江凡和孙小冉之间，从上了大学之后就没再怎么联系，完全是由于儿时的玩伴，随着年龄的增长，自然而然会形成的那种疏离所造成。
    因此一听说两人居然已经发展成了恋人的关系，无论江凡的父母还是孙小冉的父母，都极为高兴。
    没有什么比自己的孩子所选择的另一半，是知根知底的更好了。
    以至于当江凡的父母在聚餐过程中，矜持间带着几分自傲的提到超凡饮品时，孙小冉的父母更是惊喜莫名。
    得到了孙小冉的肯定，知晓了江凡在这半年里除了参加全运会以外，竟是还干出了这样的大事，孙小冉的父母对于江凡的满意度就直接达到了溢出的程度。
    两家人到最后都喝的有些多，竟是直接聊到了什么时候抱孙子的话题。
    让江凡无比尴尬的同时，孙小冉看起来倒是自如的多。
    喝到最后，聊起了过年间家里的情况，得知江凡的几个姨和舅舅还没有走，依旧继续住在江家。
    这几天住的太过拥挤，江凡是一直在客厅打地铺的情况后，孙小冉那已经喝上头了的亲爹，无论如何都要求江凡今天必须住在他们家里，就和孙小冉住一个屋子。
    反正两个孩子已经确定了关系，很多事情也没必要一直藏着掖着。
    就算不在家的话，难道在京城的时候，两个正是精力旺盛的年轻人，便能耐得住那种冲动吗？
    别扯了，谁还没年轻过啊？
    这样的态度，不可思议的得到了江凡爸妈以及孙小冉亲妈没有任何反对的支持。
    以至于聚餐总算结束后，两家人一起收拾了桌子，根本没给江凡任何说不的机会，他和孙小冉两人，就被撵进了屋里。
    导致此时此刻，江凡无比尴尬的站在孙小冉卧室的床边，有点不知道该如何是好。
    孙小冉的卧室不大，顶了天十几个平方的样子。
    除了一张床、一张书桌，一把椅子外，就连衣柜都没地方摆。
    但女孩子的房间终究有着特别的温馨，江凡眼神有些游离，开口道：“你床底下还有多余的被褥吗？我在地上对付一宿吧。”
    看着江凡那相当不自在的模样，孙小冉不由失笑道：“以前怎么没发现你是个这么腼腆的人？我卧室里可没有别的被褥，在我床上挤一挤吧，反正就一晚上，我都不怕，你怕什么？”
    挤一挤？这是挤一挤的事吗！
    挤一挤万一给挤怀孕了咋整！
    毕竟这屋里的温度可不低，虽然外面是冰天雪地，可屋里的温度，至少也在二十七度以上！
    北方人民有着南方人民无比羡慕、同时也无比好奇的暖气供应。
    正常的暖气供应，只要保证室内温度不低于十八度，就算合格。
    当然，大部分地区的暖气供应，都可以将室内温度保持在二十度以上。
    至于农场的暖气，由于都是国营的农场，因此在取暖上毫不吝啬，室内温度始终保持的极为夸张。
    在这种温度下，江凡和孙小冉当然不可能穿太多。
    江凡只是穿了一身单衣，孙小冉更是穿着吊带衫，关键是……没穿胸衣的情况下，单薄的吊带衫完全紧贴在孙小冉的身上，把孙小冉傲人的上围，体现的淋漓尽致。
    尤其是那非常明显的两个凸起，才是让江凡忍不住眼神飘忽的根本原因。
    看着江凡一脸纠结的表情，孙小冉翻了个白眼，往被窝里一钻，开口道：“我今天喝的有点多，不管你睡不睡，反正我先睡了。虽然是单人床，但两个人也能挤。你想搂着一个美少女睡一宿呢，我没意见，当然，你要想自己在地上对付一宿也随你。”
    说完，孙小冉‘啪’的一声，关掉了卧室的灯。
    江凡愣愣的站在窗前，外面月明星稀、灯光稀疏，让江凡忽然觉得有点不忿。
    凭什么我睡地上？
    我是被你拉过来当挡箭牌的啊！这事情归根结底也怪不到我身上！
    所以睡一起又怎么样！就当是收的利息了！
    破罐子破摔的想法一出现，江凡便索性脱了衣服，然后钻进了孙小冉的被窝里。
    单人床确实有些窄小，以至于两人必须紧贴着才能刚好全都装下。
    这种睡觉的方式也说不上是享受还是折磨，至少对江凡来讲，他确实没想过和孙小冉发生什么，这个邻家女孩儿，在他心里一直只是相当于妹妹一般。
    因此感觉有些心烦意乱后，江凡便索性沉下心来，进入到了内气的循环当中。
    强行把自己的注意力，从肌肤相亲的那种触感中抽离出来。
    没多一会儿，整个人恢复了平静，又过了几分钟，江凡沉沉睡去。
    如此反应，颇为出乎孙小冉的意料之外。
    她原本还以为，就算江凡能够忍住，可怕是手上的便宜，总要占点才是。
    她也并不介意被江凡占些便宜，只要不是发生实质的关系，别的似乎也没什么大不了的。
    因此孙小冉给自己做了充足的心理建设。
    毕竟是被她拖下的水，所以自己做出一些牺牲，给江凡一点补偿，也完全可以接受。
    但她万万没有想到，江凡竟然就这么跟她紧挨着，然后没过多久的时间，就睡了过去？！
    是她太没有魅力了吗？！
    这是不是太过分了？从女人的角度来说，一个帅气的男人和你躺在同一张床上，却对你没产生丁点额外的想法，这简直是一种再明白无误地耻辱啊！
    一时之间，孙小冉满心复杂。

第六百二十四章 证明给我看（求银票）
    值得庆幸的是，和孙小冉之间的牵扯不清，没有持续太长时间。caimoge.
    大年初六的早上，江凡的几个姨和舅舅家便各自离开，一直在十五之前，他们都要走访其他的亲戚，然后在十五的那一天，继续回到江凡家里，过一个元宵。
    既然家里有了住的地方，江凡当然也就不用继续住在孙小冉的家里。
    更何况初五晚上的经历着实算不上多么愉快。
    孙小冉无论身材还是相貌，都可以打到七分以上，放在京城，也是追求者众多的女神级存在。
    尽管受限于自身的阶层，没什么机会接触到真正顶级的圈子，但在自己的圈子里，同样会让信心不足的男生自惭形秽。
    所以河阳的姑娘紧贴着睡了一整个晚上，却丝毫不敢有丁点的动作，对于江凡来讲，着实可以算是一种折磨。
    更让江凡无法理解的是，他都已经如此绅士了，结果第二天醒来，孙小冉竟然依旧对他没什么好脸色。
    这真是让江凡摸不着头脑，难道自己昨天晚上在熟睡的过程中，不自觉地做了什么吗？
    否则的话，如何解释孙小冉对自己的态度？可问题是……自己的睡眠一向都非常老实啊。
    再说了……就算真的在无意识的情况下了做了点什么，自己也是被邀请上床的啊！不小心的发生点碰触，那不是很正常的吗？
    江凡想不通，孙小冉显然也不可能给他一个明确的解释。
    总不能告诉江凡，她之所以郁闷和生气，就是因为江凡一整个晚上太老实了吧？
    那她成什么形象了？
    总之，年节期间，江凡和孙小冉的牵扯不清算是暂时告一段落。
    然而当十五过完，江凡和孙小冉要一起返回京城的时候，两家父母却是共同出动，把两人送到了长途车站的同时，江凡的父母语重心长的对江凡好一番交代，让江凡在京城一定要照顾好孙小冉。
    孙小冉的父母也是同样的态度，甚至在江凡上车前，孙小冉的父亲还郑重的拉着江凡的手告诉江凡，小冉就托付给江凡了。
    这让江凡忍不住落荒而逃。
    两人很快乘坐着长途车来到了火车站，上了那列从管局开往北江省省城的绿皮火车。
    买的是软卧，一个车厢里四个铺位，除了江凡和孙小冉的上下铺以外，另外两个铺位居然是空的。
    不过等到火车开动，列车员进行检票的时候，江凡才明白过来，为什么这个软卧包厢里，只有他们两人。
    因为孙小冉把四张铺位的票都买了下来……
    “呃，这是不是有点浪费？”
    等到列车员检完了票，看着孙小冉关死了包厢的房门，并且直接上了锁，江凡忍不住开口问道。
    “多花几百块钱而已。你给我的工资很高，这点花费承受得起。”
    孙小冉坐到了江凡的对面，接着一脸认真的看着江凡问道：“小凡，你是不是讨厌我？”
    “啊？这从何说起？”
    江凡愣了下。
    “那你觉得我很丑？或者我的身材也不好，让你完全没有任何男人对女人会产生的正常想法？”
    孙小冉继续问道。
    “这说法就更诡异了，你很漂亮啊，身材也非常不错，相信你在京城肯定有许多人追吧？为什么你会有这样的想法？”
    江凡很是不解。
    “好，既然你不讨厌我，也没有觉得我很丑，那为什么初五晚上，你跟我在一张床上躺了整整一晚上，却完全没碰过我哪怕一下？”
    孙小冉有些愤愤的质问道。
    这种质问让江凡有点傻眼，联想到初六早上醒来后，孙小冉对他的态度，让江凡忽然觉得非常荒谬。
    忍不住开口问道：“所以你当时对我态度不好，朝我发脾气，并不是因为我睡梦中不自觉地对你做过什么，恰恰是因为我什么都没做？”
    这个问题使得孙小冉一阵脸红，但仍旧装作强硬的说道：“是啊！怎么？不行吗？难道我就如此的缺乏魅力吗？以至于让你在那样的情况下，都能无动于衷？你知不知道我失眠了整整一晚上！而你却在旁边睡的深沉！”
    “可你要明白，我之所以能一整个晚上都保持熟睡，对你没有任何失礼的举动，这并不是因为你缺乏魅力，而恰恰是因为我对你非常尊重。”
    江凡叹了口气，接着说道：“小冉，你应该相信自己身为一个漂亮女人该有的魅力，所以你从这个角度去考虑，就能明白我在担心什么。”
    “你应该知道，我现在和不止一位优秀的姑娘，关系有点不清不楚。直到目前为止，我甚至都没有和其中的任何一位，确定真正的恋爱关系，但彼此之间的暧昧程度，却已经超出了底线。”
    “你知道这意味着什么，无论是从哪一个角度去看，我都应该避免再和更多的姑娘发生纠葛，因为那并不公平，也很容易给对方造成不应有的伤害。”
    “虽然这样说，有点自吹自擂的意思，但我现在大致上明白了自己有多么出色，而像我现在这样、足够英俊、富有，甚至开始具备着广泛的知名度和影响力，如此状态，对于女人来讲，是很难抵挡的诱惑。”
    “这种诱惑，对于很多人来说，就像是一杯鲜艳的毒药，看起来无比美好，可若是真的去品尝的话，结果可能并不会让人愉悦。小冉，我和你从小就一起长大，我不想你因此而痛苦。”
    江凡的态度足够认真，眼神也无比的清澈。
    但这种非常坦白的自我刨析，却让孙小冉的心跳，不争气的迅速加快。
    略显艰难的咽了口唾沫，孙小冉看着江凡，哑声道：“你知道我为什么要买四张票吗？”
    “嗯？”
    话题一下子有点跑偏，江凡一时间没明白孙小冉的意思。
    而孙小冉也没给江凡思考的时间，整个人已经站了起来，然后径直坐到了江凡的腿上。
    “既然你承认我身为一个优秀女人的魅力，那么现在，证明给我看，用事实来告诉我，你方才所说的都是真的，而不仅仅只是为了安慰我，所以随口编造出来的谎言。”

第六百二十五章 工具？（求银票）
    江凡发誓，这是他这辈子坐过的、最离奇的一趟火车。caimoge.
    他也从没有想过，女孩子的自尊心竟然能够让一个略显矜持的姑娘，在这种封闭的空间里，作出如此疯狂的事情。
    特别是在江凡按照自己本能的第一反应，拒绝了孙小冉的要求后，孙小冉完全没有因此就善罢甘休，而是非常主动的对江凡发起了逆推的攻势！
    面对着这样的做法，江凡便着实不能忍了。
    在五品巅峰境界的支撑下，在狭窄的软卧包厢里，江凡把孙小冉从一名女生，变成了一名真正的女人。
    并且整个过程充满了某种异样的狂暴和肆虐，使得终于结束的时候，孙小冉整个人都处于一种仿佛灵魂离体般的失神状态。
    她从没有想过，这件事情竟然会让她产生如此难以言喻的愉悦。
    原本在她的认知里，这种事情从来都是男人对女人的征服和占有，按理来说，应该是男人从中能够得到的快感和满足感，要远大于女人才是。
    否则的话，为什么总是男人对于这类事情趋之若鹜？
    可是同江凡发生的整个过程，却让她发现自己的想法太天真了！
    那种**蚀骨，简直让她食髓知味。
    以至于缓了没太久的时间，孙小冉就再一次主动挑起了战争。
    面对着这种挑衅，没有任何一个男人会认输，所以没有任何意外的，孙小冉被江凡教训的几乎浑身散了架，毫无力气的躺在卧铺上，连一个小指头都不愿意再去动弹。
    原本江凡觉得这样应该就够了，孙小冉的身体和他的身体可完全没法比，如此强度的消耗，孙小冉应该支撑不住才是。
    却不曾想，当时间进入到了深夜，江凡已经在自己的铺位上陷入到了沉睡当中时，却又被孙小冉用‘早安咬’的方式叫醒了过来。
    江凡不知道孙小冉在想什么，因为他能看得出来，孙小冉已经很疲惫了。
    可她就像是没有明天一般，依旧在孜孜不倦的索取。
    以至于到了第二天，火车终于到站，江凡根本是直接抱着孙小冉下车的。
    因为孙小冉的双腿，已经软的支撑不住自己那轻盈的身体了。
    “你放心，我不会纠缠你，我也不会有什么不切实际的想法，我知道那些围在你身边的女孩子究竟有多么优秀，所以我才会这么疯狂，因为我很清楚，等回到了京城，你依旧是你，我……也依旧是我。”
    北江省省城飞往京城的飞机上，孙小冉坐在江凡的旁边，微笑着开口说道。
    她现在依旧浑身无力，但那种被彻底征服的感觉，却让她的精神非常饱满，和身体的疲惫形成了鲜明的对比。
    “小冉，你这又是何苦呢……”
    江凡很是无奈。
    “苦？我不觉得啊，每个女孩子一生中都会遇到许许多多、形形色色的男人，这些人有好有坏，但是毫无例外，都会在某个阶段，对女孩子的身体产生企图。既然如此，我为什么要成为猎物？不能自己当猎人呢？”
    孙小冉伸出舌头舔了舔嘴唇，扭头看着江凡，继续说道：“和自己喜欢的男孩子做这种事情，是一种享受，我可不认为自己吃亏了。事实上，我很了解你的脾气，无论我再怎么说不需要你负责，但既然和你有了这种关系，那你就一定会对我产生特殊的情绪。”
    “以你现在的财富和地位，能够得到你的特殊对待，那对我来说，岂不是意味着这辈子已经旱涝保收了？所以你看，这是相当划算的投资嘛。”
    说到这里，孙小冉还伸手拍了拍江凡的肩膀。
    如同哥们之间闲聊一般的语气，很是轻松的继续说道：“不过呢，由于你实在是太猛了，着实让我体会到了那种事情最大的乐趣，所以我怕是会有点上瘾，这一点你得负责。等回了京城，如果我有需要的话，你不能频繁拒绝，总得偶尔满足我一次，放心，绝对不会影响你的生活，也绝对不会让你的那些红颜知己知道的。”
    “所以……如果我没理解错的话，你把我当成了某种可以泄欲的工具？”
    江凡翻了个白眼。
    “也没那么严重嘛，至少我也会考虑你的感受，愿意迎合你的想法啊。”
    孙小冉开口安慰道。
    江凡不住摇头，一直到了京城国际机场，下了飞机，那种古怪的感觉都没有从他的脑海中消失。
    他并不是来者不拒的种马，但确实在面对着一些情况时，他不懂得怎么去拒绝。
    当然，这是指暂时没有触及到真正底线的事情。
    如同之前刘佳佳那种状况，他还是能坚守的住的。
    因为他觉得恶心。
    把孙小冉送上了出租车，看着出租车消失在了视线当中，江凡这才重新回到了机场内。
    简佳怡已经给他发来了详细的信息，同时给他订好了出国的机票。
    相应的手续，在过年期间，简佳怡就帮他办好了。
    今天出发，要飞行二十四个小时左右，但由于时差的缘故，乘坐简佳怡给他订好的航班，应该会在当前时间上再往前推五个小时的点，抵达苏丹。
    京城没有直飞苏丹首都喀什穆的航班，所有的航班都是中转。
    最快的航班会在多哈经停，只需要十五个小时。
    而江凡所乘坐的这个航班，则是会在开罗经停。
    之所以选择这个航班，主要是出于时间的考虑，若是乘坐多哈经停的，那么抵达喀什穆的时间，会是半夜十二点多。
    至于开罗的航班，却会在早上九点抵达。
    很快办理完了出关手续，江凡来到候机厅，进了头等舱休息室。
    期间王雅慧给江凡发了条消息，告诉江凡，她最近时间表现良好，再加上李梦楠的帮忙，已经重新获得飞国际航班的机会。
    只不过由于那名机长的缘故，她不可能再飞欧洲航班，但王雅慧对此已经非常满意了。
    江凡没有多说什么，仅仅简单的恭喜了王雅慧几句。
    理智上来讲，他觉得自己和王雅慧之间不应该再有太多接触。
    因为现在的他……对于女人来说，确实吸引力太过巨大。

第六百二十六章 飞往喀什穆（求银票）
    航班没有晚点，江凡登上了飞机后，坐在头等舱宽大舒适的座椅内，微笑着同身旁的空姐，要了一份关于苏丹的简介杂志。caimoge.
    上了飞机就摘掉墨镜和口罩的江凡，第一时间被空姐认了出来。
    紧接着江凡就发现，空姐脸上那原本挂着的非常职业的笑容，瞬间被一种自然而然的惊喜笑容所取代。
    在给江凡拿来一份关于苏丹的简介杂志后，空姐顺势塞给了江凡一张纸条。
    趁着飞机还没有起飞，声音很是轻柔的蹲在江凡的身边说道：“到了喀什穆后，我们会停留三天，那三天里，我都有空。如果你想有一个非常不错的地陪导游的话，可以联系我，纸条上是我的号码。”
    说完，空姐朝着江凡眨了眨眼，这才重新站回了自己的位置。
    江凡有些意外，这是他第一次乘坐国际航班出国，所以不清楚是不是国际航班的空姐都这么开放，还是说自己遇到的是特例。
    当然，还是特例的可能性更大一些，但也侧面让江凡明白了，他现在的吸引力究竟有多大。
    没有给空姐任何回应，江凡翻开了杂志。
    苏丹是阿拉伯国家，本身属于非洲第三大国，阿拉伯语是官方语言，但由于曾经被英国殖民的经历，所以英语在苏丹境内也可以比较流畅的使用。
    在久远的历史长河中，苏丹极盛时期曾经统治过北面相邻的埃及，只不过这种统治的持续时间非常短暂。
    到了近代，苏丹和其他非洲国家一样，都经历了非常残酷的被殖民历史，一直到上世纪的五十年代，才真正宣布独立。
    然而这个国家从来没有迎来过和平，哪怕宣布独立之后，国内也始终处于不停的动荡不安之中。
    仅仅上个世纪短短的后五十年，苏丹便先后发生了三次军事政变，直到进入新世纪，苏丹国内的内战也一直在延绵持续。
    历史的经验告诉我们，和平以及稳定的国内局势，是一个国家想要真正发展和强大起来的根本基础。
    所以毫无疑问，在这种极度混乱的国内局势影响下，苏丹轻而易举的成为了世界最不发达国家之一。
    具体有多不发达呢……在过去一年，作为世界领土面积排名第十五的国家，苏丹全国的GDP总量仅仅只有六百亿美金左右。
    这个数字，只相当于国内的二百分之一不到……
    再具体一点，哪怕单独拿京城这一座城市出来，都是苏丹全国经济总量的七倍以上。
    看着杂志上这些触目惊心的数字，江凡对于自己即将要去的国家，瞬间没了兴趣。
    原本还想着自己毕竟是第一次出国，办完了正事后，似乎可以考虑在当地玩上几天，权当旅游了。
    可看着关于苏丹的介绍……一个如此贫穷落后的国家，根本没有任何吸引人的地方。
    叹了口气，江凡收起杂志，然后放平座椅，让自己进入到了睡眠当中。
    长途飞行是一件非常无聊的事情，在飞机这样一个狭小的空间里，除了躺着就是坐着，偶尔站在过道上伸伸腰，便已经算是活动的极限。
    而消磨时间的娱乐方式也只有液晶电视提供的机载电影和电视剧，还都是那种非常老的片子。
    于是乎，睡觉就成为了最好的选择。
    只不过长达二十四小时的旅途也不可能一直在睡眠当中，当旅途时间过了一多半，江凡从睡梦中迷糊醒来之后，便发现最开始给他留了纸条的那名空姐，走到了他的身旁。
    这架航班并不满员，头等舱的座椅更是空了一大半。
    比如江凡的这一排座椅，便只坐了江凡一个人。
    再加上当前的时间已经到了深夜，绝大部分人正处于梦乡当中，因此空姐蹲在了江凡身边的时候，没有任何其他人注意。
    “江先生，如果您觉得旅途无聊的话，或许……我可以让您找到一些额外的快乐。”
    空姐抿了抿嘴唇，轻声开口道。
    “嗯？你指什么？”
    江凡愣了下，本能的接话问道。
    “首先希望您别误会，我不是什么随便的女孩儿。但我确实非常喜欢您，我是您最忠诚的粉丝！如果不是工作特殊的话，我怕是已经加入到国内和您有关的追星团体里了。所以能在这里和您偶遇，我真的非常非常的开心和激动。”
    空姐深吸了口气，平复了下自己的心情后，继续说道：“其次，我现在是单身状态，当然，我前后谈过三个男朋友，只是工作原因聚少离多，所以都分手了。因此和我发生任何事情，您都不需要有心理负担。”
    “最后，我对您没有别的想法，但我很渴望能跟您有一段非常美好的、能让我以后在有生之年可以去回味的美妙回忆。所以，我们或许现在可以去卫生间里……做一些让彼此都能愉悦的事情。”
    空姐说着，纤细的右手已经摸到了江凡的大腿上。
    江凡这才明白空姐的意思，不由苦笑了声，轻轻按住了空姐的手后，摇头道：“虽然我不是什么禁欲系，也不是什么道貌岸然之辈，但这种事情……我确实无法接受完全不认识的两个人，在没有任何感情基础上，就忽然进行最直接的交互。”
    “对我个人来讲，这种事应该成为某种意义上的感情升华，而不是纯粹当做肉体发泄的渠道，那样没有意义。如果你确实想要帮我排解下无聊的情绪，那在这里陪我聊聊天就好了。”
    空姐颇为惊讶。
    看着江凡的眼神，确定江凡是认真的之后，空姐虽然有些失落，但又莫名的觉得欣喜。
    自己喜欢的偶像，果然不是其他那些妖艳贱货能比的！
    空姐非常自信，放一百个男人处于这个位置，面对着她这样的提议，至少九十九个人会立刻点头同意！
    四下看了看，瞧着附近的人基本都在沉睡当中，空姐便起身小心翼翼的坐到了江凡身旁的位置上，然后笑着跟江凡细声闲聊起来。
    在这种无聊的旅途中，能有一名漂亮的姑娘陪着说说闲话，也算是不错的享受。
    哪怕什么都不发生，至少赏心悦目。

第六百二十七章 票房大卖（求银票）
    当飞机终于抵达喀什穆的机场，江凡伸了个懒腰，跟名叫何思瑶的空姐点头致意后，率先出了舱门。caimoge.
    一路上，两人足足聊了七八个小时的时间，从陌生到熟悉，这七八个小时已经非常的充足。
    何思瑶发现江凡远不像报道上所描述的那么神秘，他就是一个普普通通的邻家大男孩。
    只是帅了点、富有了点而已……
    当然，这两点加成，足够让江凡的个人魅力，无限度的拔升。
    而何思瑶给江凡留下的印象也颇为不错，这是一位非常知性的姑娘，并且知识面极为宽广，长达七八个小时的闲聊里，两人的聊天区域不仅仅只是各自的成长历程，还牵扯到了方方面面的东西。
    总之，何思瑶的出现，让这段旅程，至少多了几分别样的光彩。
    机场外有简佳怡提前安排好接机的车，虽然司机看起来是当地人，但至少接机的牌子上写的是中文江凡的名字。
    来之前，简佳怡就已经把所有的流程都详细发到了江凡的手机上。
    整个过程其实江凡并不用做任何事情，他只需要跟着接机的人前往入住的酒店，进入提前订好的房间，然后第二天，自然便会有人主动联系他，把相应的装备提供给他。
    当然，如何带着这些装备安全从苏丹离开，就没人管了。
    这是江凡的事情。
    简佳怡的整个落地安排都相当讲究，接机的人开的是一辆顶配版的陆地巡洋舰。
    虽然喀什穆是苏丹的首都，但本身的基建依旧非常糟糕，令人不忍直视的路况，无疑不怎么适合太精细的车行驶。
    所以陆地巡洋舰这种越野车以及各种皮卡，在苏丹国内非常受欢迎。
    一路上看着窗外的景色，江凡有些控制不住的恍惚。
    京城是世界级的繁华大都会，即便把世界上的所有城市都拉出一起比较，京城也可以稳稳的排进前十，甚至某些情况下，还能够竞争前五。
    除了世界闻名的纽伦港以外，几乎不存在能够对京城进行真正压制的城市。
    因此无论国内如何的宣传自身仍是发展中国家，以舆论的方式，始终尽可能的让国人处于某种韬光养晦的状态之下，都无法改变一个既定的事实，那就是国内的一些城市，在方方面面的生活水准上，都已经达到了世界顶级的水准。
    甚至于国内的经济总量，在渡过了最近十年的直升飞机式恐怖攀升后，已经达到了世界霸主的七成！
    而二十年前，这个比例还仅仅只是百分之十左右。
    也就是说……再用所谓的一超多强来形容世界格局，明显并不合适了。
    因为排名世界第三的经济体，在经济总量上，堪堪只达到了国内的四成而已。
    在这样的背景之下，一旦离开了国内，前往了真正的第三世界国家，那么自然就会发现其中的巨大差距。
    喀什穆这样的一国首都，在江凡眼中，甚至还不如国内的一些四线城市……
    正默默在心里感慨着，手机却是忽然响了起来。
    看到是张东杰的电话，江凡便按下了接听。
    爽朗的声音顿时从听筒里传了出来。
    “小凡！你在哪呢？赶紧回京城！来参加咱们的庆功宴！”
    江凡不由呲了呲牙，开口道：“我在非洲……”
    “什么？你在哪？！”
    张东杰以为自己听错了。
    “我在非洲，得过几天才能回国。”
    江凡只能又重复了一遍。
    电话里陷入了明显的沉默，好一会儿，声音才重新响起：“你跑到那种鸟不拉屎的地方去干什么？别告诉我是过去旅游的，现在连欧洲都乱成了一锅粥，跑到非洲去旅游，绝对是想不开的做法。”
    “我很赞同你的观点，所以我并不是来旅游的，之所以过来，是因为公司业务的事情。我说哥，你打电话给我到底是什么事？咱能不能直入主题？国际长途很贵的，不但你打过来贵，我接通更贵啊。”
    江凡有些无奈的说道。
    “嗨，让你这一打岔，我差点都给忘了。”
    到底咱俩谁打岔啊……
    江凡的嘴角忍不住抽搐了下。
    “主要是邀请你参加庆功宴，庆祝咱们的电影票房大卖。不过听你小子这个语气，看来是根本就没关心过咱们的电影，究竟取得了怎样的票房成绩啊？”
    张东杰的怀疑让江凡略有点心虚。
    农场的生活环境相对封闭，整个农场内连一家真正的电影院都不存在，自然不会养成什么看电影的习惯。
    所以理所当然的，农场的人也不会关注所谓的电影票房，对于电影的所有认知，都只能是来自于电视和网上。
    严格来说，电视还占据了更大的比重。
    所以江凡这过年的半个月时间里，还真不清楚张东杰的那部电影，究竟取得了怎样的成绩。
    “咳咳，这不是过年太忙了嘛，而且我相信张导的能力，拍出来的电影肯定不会亏钱的，就没注意看。”
    江凡随口给自己找了个理由。
    “啧啧，还真是财大气粗，你投资了足足一点五亿美金，却一点都不关心具体的票房，有钱到了这个地步，真是让人嫉妒。”
    张东杰语气感慨的说了句，然后继续道：“不过这可能就是有钱人越来越有钱的原因吧，越是不在乎，反倒是越有可能成功。咱们的电影在这十五天的时间里，票房已经成功突破了四十五亿大关，预计在整个放映期内，最终有可能突破五十亿！”
    “这还只是国内市场，目前电影已经在日韩和东南亚市场上映，成绩同样惊人的好。在北美市场上也开始了点映，反响依旧极为不错。从现在的情况来看，仅仅只是国内市场，就足够保证拿回全部投资了，至于海外票房，则全部都是盈利！”
    “过几天就是奥斯卡的颁奖典礼了，咱们的电影入围了足足十三项提名！你很难想象这是个多么恐怖的数字！总之，到时候你要跟我们一起去参加颁奖典礼！一旦能够在奥斯卡上大获全胜，那么对于票房必然还会形成一个全新的刺激！”
    “小凡，我必须郑重的恭喜你，你发了！”

第六百二十八章 两极分化（求银票）
    发不发的，江凡其实真不在意。caimoge.
    钱多到了一定的程度，有的时候连‘数字’这种虚化的概念都算不上了。
    但江凡依旧很开心。
    这毕竟是他参演的电影，他在其中的角色还无比重要。
    所以电影票房大卖，不仅仅是张东杰的成功，同样也是他的一次跨领域完美尝试。
    和张东杰互相吹捧了几句，对于自己赶不回去参加庆功宴而表示歉意后，江凡便挂断了电话，然后用手机上网，查了下关于‘天下第一’这部电影的相关评论。
    结果让江凡有点意外。
    网上关于电影的评论，可以称得上是两极分化。
    大部分的评分，集中在五星和一星，至于三星四星的中档评价，则少之又少。
    喜欢电影的人把这部电影夸到了天上，而不喜欢这部电影的人又把这部电影骂得一无是处。
    “太恐怖了这个电影，不讲道理的，完全就是张东杰在实现他幻想中的武侠梦嘛。各种匪夷所思的动作轮番上演，视物理逻辑于不顾，不得不说有钱真好，随意胡闹。”
    这是比较中性的评价。
    “下一部拍喜剧吧，整个片子真感觉挺搞笑的。”
    这是绝对的差评。
    “说喜欢这部片子的人不是装傻就是真傻，要不是真的没有别的可看肯定是不会选这部的，直男癌到令人发指，所有剧情走向也完全是好莱坞照搬，审美这件事儿真不是一时半会儿能培养出来的。”
    这是带着嘲讽和众人皆醉我独醒般优越感的键盘侠。
    “一部判断是否双标的电影：好莱坞主旋律以及惯用套路，它都有。好莱坞的顶级大片视觉标准，它已经达到。但以主流商业片惯常使用且不得不使用的方法来指责其短板，就是双标价值观和审美水准的问题了――好莱坞都把肉身躲子弹拍了，咱们来个一拳碎钢刀怎么了？是砸了你家按揭商品房了？”
    这是对电影非常认同的好评。
    “豆瓣现在真的很奇怪，国外烂片怎么都不会差，因为有些人死活都能找到优点；国内影片怎么都不会好，因为有些人死活都能找到缺点。其实任何影片都是有优缺点的，只是看你选择去关注哪些而已。ps：说主角光环的，史大叔的敢死队你们给了几星？”
    这是同样嘲讽味道十足、只不过嘲讽方向完全不同的评论。
    大致的浏览了一番这些评价，江凡觉得还蛮有意思。
    因为在大部分人的眼中，网络上的言论不用负任何责任，所以在这里，你往往能够看到一个人最阴暗的性格展现。
    具体到了自己这部电影的评价，就越发的鲜明。
    到处都是极端的言词，你很难想象，不过是一部用来娱乐的电影而已，为什么这都能让各种各样的影迷，产生互相完全对立的优越感。
    批评电影的人有优越感，夸奖电影的人也有优越感。
    实在是让人无法理解。
    又搜索了一番关于电影票房的报道，发现上映至今区区半个月，电影本身的全球票房，就已经达到了国内影史第一的高度。
    当然，虽然已经达到了国内的影史第一，可在全球的票房排行榜上，还仅仅只是排在五十多名上。
    不过按照电影本身的票房表现和增长趋势去判断，最终下映时，总票房很可能进入到世界影史前十的行列当中。
    目前世界影史票房排行榜的前十里，第十名的总票房是十三点四亿美金。
    如果‘天下第一’的票房真的能够达到这个级别，那么就像张东杰方才所说的那样，江凡确实发了……
    对这部电影的投资，将至少给他带来翻倍的利润！
    关掉手机，江凡不再去搜索和电影有关的信息，反正等回国之后，张东杰肯定会把所有他想知道的和不想知道的，全都一股脑的告诉他。
    江凡现在都已经可以想象得出来，一旦这部电影真的能够进入世界影史票房榜的前十，那么张东杰会得意到什么程度。
    尽管以往的张东杰，已经是名副其实的国际级大导演，可就算是国际级大导演，那也是分级别的啊。
    来自于国内的张东杰，绝对是所有国际级大导演里，近乎垫底的存在。
    可若是‘天下第一’进入历史前十的话，张东杰的身份也会随之发生质变。
    从原本垫底的位置，一跃攀升到顶尖的层次，绝对不是夸张。
    因为这不是系列电影，本身也不存在任何所谓的ip热度，所以能把这样一部电影，拍出如此的高票房，张东杰的能力将得到业内所有人的认同和推崇！
    正想着这些事情，却发现陆地巡洋舰已经停在了一家酒店的大门前。
    站在门口负责迎宾的黑人侍者上前为江凡拉开了车门，江凡同接机的司机说了声谢谢后走下车来。
    尽管是一国首都，但喀什穆真正能住的酒店其实非常稀少。
    诺大的苏丹境内，五星级酒店一共就只有三家，简佳怡给江凡提前订好的，便是其中之一。
    据说外国领导人和联合国高层来访，也是会住在这里。
    很快完成了登记，江凡进了自己的套房。
    提供武器的人，明天才会来酒店和他见面，所以今天剩余的时间似乎便……有些无聊？
    坐在房间里发了会儿呆，鬼使神差的，江凡拨打了何思瑶的电话号码。
    仅仅响了两声，电话就被接通，何思瑶的声音从话筒里传了出来：“你好，请问哪位？”
    “呃，是我，你之前说，可以给我充当在喀什穆的导游，所以想问问，这句话是认真的吗？我忽然发现，对这里非常陌生，想出去逛逛也没什么目标。”
    江凡有些尴尬的说道。
    “啊？江凡？没想到你真的会给我打电话，我……好开心。你在哪呢？我刚放下行李，你把地址告诉我，我过去找你。”
    何思瑶的声音听起来很是欢快雀跃，充满了莫名的惊喜。
    江凡把酒店的名称和自己的房间号告诉了何思瑶，然后何思瑶便迫不及待的挂断了电话。

第六百二十九章 中国功夫（求银票）
    在酒店里大概等了半个小时左右，房间的门铃就被按响。caimoge.
    打开房门，何思瑶怯生生的站在门外。
    一身牛仔短裤和吊带衫的休闲装扮，将何思瑶的身材完美的勾勒了出来。
    由于苏丹全境都位于赤道附近，所以整个国家可以说是一年四季都在太阳的曝晒当中。
    夏季最高气温，能够达到五十度左右，即便是当前的冬季，气温也在三十度上下。
    只有夜间气温才会下降到二十度，所以在苏丹，不存在夏季服装之外的装扮。
    “这么快？你们航空公司安排的酒店，就在这附近吗？”
    江凡开口问道。
    “反正不远，不过公司给我们安排的酒店可比你住的这个差远了，走吧，我带你去附近逛逛，带你体会下喀什穆的风土人情。”
    何思瑶笑着说道。
    江凡点了点头，然后同样换了一身短袖短裤。
    何思瑶并没有避开江凡换衣服的过程，尽管俏脸微红，但也同样对江凡的身材暗暗赞叹。
    两人很快出了酒店，走在喀什穆的大街上，何思瑶尽职尽责的开始充当起一个合格的导游。
    “其实在喀什穆是能看到很多国人的，咱们国家在苏丹的援建工作不少，再加上有一些国人来这里做生意，因此就算你不通阿拉伯语和英语，在这里也不用担心饿死。”
    何思瑶背着双手，笑着继续说道：“目前苏丹人对咱们的感情有些复杂，一部分苏丹人认为咱们是在帮助他们、拯救他们，但也有另外一部分苏丹人，认为咱们是强盗，是在通过另外一种方式，对他们进行殖民统治。”
    “所以啊，晚上尽量不要出门，否则很容易就会碰到那些比较极端的苏丹人，被抢劫之类的都还是好的，更严重的凶杀案，也不是没发生过。而当地的警察力量非常薄弱，想要破获恶性案件，难度不小。”
    听着何思瑶的介绍，江凡发现一路上那些当地人看向何思瑶的目光，都有些直勾勾的。
    不由摇头道：“真正危险的，是你这种漂亮姑娘吧？”
    “还好，我每次飞这里，晚上都不出门的。公司给我们安排的酒店，是咱们国人自己开的酒店，安全性没问题。当然，正常情况下，白天我也不出门的。因为这里实在是太热了，我可不想把自己晒黑。”
    何思瑶笑着说道。
    两人正闲聊着，便看到数辆兵车直接在大街上横行而过，掀起了大量的烟尘。
    喀什穆的基建糟糕至极，只有几条主干道是柏油路，其他地方，基本上全都是坑坑洼洼的土路，街道上各种垃圾随处可见，所以整座城市仿佛随时都处于沙尘的笼罩之中，看起来极为脏乱。
    “现在苏丹正处于紧急状态，上个月又发生了一次军事政变，原本的总统被解除了一切职务和权利，再加上仍然存在着一些武装冲突，所以整个国家的局势都非常紧张。你之前说是来这里办点事情的，那我希望你办完后尽快离开。这里并不太平。”
    何思瑶看着已经远离的兵车，开口说道。
    江凡点了点头，并没有回应什么。
    如果不是局势紧张，自己也不可能过来啊……
    想要在和平的安全国家里，拿到足够武装一个连队的现代化装备，根本是做梦嘛。
    两人在喀什穆的街头逛了一个多小时，江凡意外的发现，在这里，竟然还是以白人为主，黑人的数量其实并不算多。
    问出了这个疑问后，何思瑶开口道：“黑人主要集中在南苏丹，北苏丹是以阿拉伯白人居多的。其实苏丹的内部战争，很大一部分缘由，就是这种黑白的差异。基本上在喀什穆，黑人位居社会的最底层，安全威胁，主要来都是来自于他们。”
    “嗯，这一点，似乎世界各地都是如此。”
    江凡点了点头。
    看着何思瑶似乎已经有些累了，江凡四下看了看，打算找一个咖啡店或者甜品店坐一坐。
    不过目之所及，并没有看到符合要求的店面，这让江凡有些无奈。
    正扩大自己的视线范围，打算在更远的地方进行寻找时，耳旁却忽然传来了何思瑶的惊呼声。
    扭头看去，便发现身旁的何思瑶，已经被一名忽然冲出来的黑人拉到在地。
    黑人的目标显然是何思瑶的挎包，只是何思瑶的反应颇快，在被拉倒的同时，一把抱住了自己的包，以至于黑人没有第一时间得逞。
    而在几米之外的路旁，一辆缓缓开动的皮卡里，则又顺势跑下来两名黑人。
    看到这样的架势，何思瑶顿时被吓的花容失色，不由大叫道：“江凡，快给大使馆打电话！这些黑人无法无天的！”
    江凡当然不可能按照何思瑶的意思去做，因为那顺势跑下来的两名黑人，似乎已经有要把何思瑶也一起劫持的想法了。
    身体做出了最快的反应，一拳正正轰在了那名抢夺何思瑶挎包的黑人面门上！
    尽管力量有所收敛，可黑人的面门仍旧肉眼可见的凹陷了下！
    连惨叫声都没来得及发出，这名黑人就直接被江凡这一拳打的后仰过去。
    直挺挺的倒在了地上，生死不知。
    后续冲来的那两名黑人，则是在稍稍愣了下后，纷纷从腰间拔出了小刀，只是还没等他们作出攻击动作，江凡已经非常迅捷的连出两脚，分别踹在了两人的腰眼上。
    惨叫声同时响起，两名黑人被当场踹倒，蜷缩着身子，看样子已经没办法再站起来了。
    而最后那名开着皮卡的黑人，则是在看到同伴瞬间被击倒后，惊呼了一句江凡没听懂的话，紧接着竟是连自己的同伴都不管了，一踩油门，开着皮卡便仓惶逃走。
    跌坐在地上的何思瑶，傻傻的看着自己身前站着的江凡，直倒江凡弯腰把她搀扶了起来，都还是没能反应过来。
    这么能打的吗？
    “那个逃走的黑人喊的是什么？”
    江凡奇怪地问道。
    “呃……是阿拉伯语，意思是……中国功夫。”

第六百三十章 异国风情（求银票）
    跟何思瑶的逛街活动无疾而终。caimoge.
    抢包的黑人力气不小，何思瑶被带倒在了地上时，胳膊和双腿都有擦破皮的地方。
    所以江凡便直接带着何思瑶回了酒店，然后帮着何思瑶把伤口冲洗干净，避免感染。
    伤处并不深，面积也很小，并不需要去医院处理，因此冲洗干净后，江凡只是跟酒店要了些创可贴，贴在了何思瑶的伤口上。
    “确定不用报警吗？这种当街抢劫的事情，又已经把犯人都抓住了，当地的警察不可能处理不了吧？”
    把何思瑶小腿上最后一处伤口贴好了创可贴后，江凡开口问道。
    何思瑶脸色微红，处理伤口的整个过程中，江凡双手的火热温度，让她感觉自己的心跳速度正在加快。
    “不用的，苏丹的警察，是这个世界上最腐败的警察之一。他们日常绝大部分的工作，都用来勒索普通百姓了。至于办案和维系治安，不在他们的考虑之中。”即便是这种案子，如果真的报案，你若是不给足够的消费，警察也不会秉公办理。最后没准还要惊动大使馆，得不偿失。”
    何思瑶轻声说道。
    “行吧，真是不好意思，让你陪我逛街，导致发生了这样的事情。”
    江凡一脸歉意的说道。
    “别这么说，和你有什么关系？而且若不是你的话，我现在都不知道会遭遇什么悲惨的境遇。那几个黑人最后可能会直接把我劫持。”
    何思瑶赶忙说道。
    “我有些疑惑，既然国人在这里做生意的很多，那么治安方面的问题，难道大使馆不会有专门负责的部门吗？若是国人在这里无法得到足够的安全保障，又怎么可能有那么多人过来？”
    江凡好奇的问道。
    “事实上是有的，相对来说，对国人的攻击事件也确实不多，但问题是……你无法掌控住那些黑人的思想，让他们变得理智又或者具备一定的智慧。这个世界上的绝大部分黑人，他们无法得到足够的教育，他们的成长环境，也无比的恶劣。”
    “所以长大成年的黑人，大多数都不具备真正的素养和理智的思考能力。你们往往凭借着冲动去行事，也往往不会去过多的考虑后果。所以再怎么制定详细的安全策略，都难以保证意外的发生。”
    何思瑶无奈说道。
    “原来如此，我送你回去吧，虽然伤势不重，但显然咱们也不能继续逛街了，在酒店里休息两天，应该不会影响你的工作。”
    江凡站起身来，笑着说道。
    何思瑶却偏了偏头，忽然道：“我还从来没在喀什穆住过这个酒店，这里也比我那里要舒适的多。所以……你介意我今晚住在这里吗？”
    江凡愣了下，开口道：“虽然这是套房，但只有一张床。”
    “你说的对，但既然你之前告诉我，是来这里办一些私事的，可又让我今天带你出去逛街，那是不是意味着，至少你今天并不会出去办事？如此的无聊，难道你要自己一个人在房间里发呆吗？”
    何思瑶说着，已经直起身子，伸手搂住了江凡的脖颈，舔着嘴唇继续道：“你之前说，不喜欢纯粹的肉体发泄，喜欢更深层次的升华。那么……我们现在已经是朋友了吧？互相也比较熟悉了，你觉得……是不是适合升华一下？”
    江凡歪着头想了想，旋即笑道：“你说的有道理，与其一个人发呆，确实不如做点更有乐趣的事情。”
    ………………
    第二天一早，何思瑶略有些惊恐的从酒店的卫生间里走了出来。
    她的脚步有些踉跄，浑身则酸软无力。
    看到站在窗前光着身子、依旧显得精神奕奕的江凡，她整个人都陷入到了无语的境地。
    大概能猜到江凡很强，毕竟能打破百米跑的世界纪录，这种级别的运动员，不可能在相应的能力上太让人失望。
    可她没想到江凡竟然会这么强！
    从她昨天下午发起了挑战之后，一直到现在，竟然就没有停过……
    期间两人在房间里吃了晚饭和半夜的宵夜，但江凡就一直没让她穿上过裤子。
    整个过程里，她先后因为过于强烈的爽感刺激而晕厥了两次，又先后被江凡用相对舒缓的亲吻唤醒。
    何思瑶发誓，她从没有想过这种事情，会给她带来如此惊人的快乐。
    只不过连续不断的、持续了将近二十个小时，已经让她的体能完全透支。
    江凡的每一次结束，都是一次全新的开始，期间几乎不需要任何缓冲，让何思瑶到现在，已经彻底的无法再继续坚持。
    也让她对男人的某种认知，完全崩塌。
    但不得不说，这将近二十个小时的时间里，她如在云端，始终徜徉在极致的享受里。
    如果不是体力已经耗尽，她不介意这种感觉一直不断的维持下去。
    然而现在……她只想好好的睡上一觉。
    看到江凡一脸坏笑的重新朝着自己走来，何思瑶打了个寒颤，赶忙抱住江凡，恳求道：“送我回去好吗？我真的扛不住了……我得好好睡上一天一夜，如果你还是坐我们的航班回国，在航班上，我再好好的补偿你，可以吗？或者等以后我再国内休班的时候，也都可以陪你，我不会跟任何人透露跟你的关系，我愿意当你暗地里的情人。”
    “这个恳求非常有诚意，我勉强答应你了。”
    江凡笑着在何思瑶的额头上亲了一口，然后温柔的给何思瑶穿好了衣服，自己也收拾了一番后，出门叫了辆车，把何思瑶送回了她所住的酒店。
    确实是国人开的，却至少有四星的标准，看起来并没有何思瑶说的那么不堪。
    对此何思瑶吐了吐舌头，表示只是一点要得到江凡的小技巧。
    因为是跟同事同住的，所以何思瑶拒绝了江凡要送她进房间的想法，她不希望因为自己的缘故，给江凡造成一些不必要的麻烦。
    一直看着何思瑶进了酒店的电梯，江凡这才转身离开，手机则适时的响了起来，那名负责提供武器给他的人，终于联系了他！

第六百三十一章 装备到位（求银票）
    通话的内容非常简单，并没有任何多余的寒暄，只是询问了江凡当前的位置后，便告诉江凡原地等待。caimoge.
    不到半个小时，一辆结实的路虎停在了江凡的眼前，然后一名身材魁梧、眼神中隐含着杀气的光头男子看了看江凡，又比对了下自己手机中的照片，这才朝着江凡伸手比划，开口道：“上车，带你去看货。”
    江凡没有多问，很是直接的拉开了副驾驶的车门钻了进去。
    如此干脆利落的表现，看起来让魁梧男子颇为满意。
    “你就不怕我是对你心怀不轨之人吗？这里可不是国内，如果有人意外得到了你的一些信息，进而加以利用，那么你的结局一定会非常的凄惨。”
    光头开口说道。
    “你看起来不像，给我的感觉……你应该是一名军人。当然，更主要的原因在于，我对自己有信心，我相信自己能够应对一切突发状况。”
    江凡随口回答道。
    “军人？并不算，严格来说，我是一名雇佣军。”
    光头看了江凡一眼，接着说道：“虽然我这个雇佣军有特殊的背景，但你应该明白，很多时候，我们必须保持绝对的独立。”
    “当然明白，哪里有战争，哪里就有你们的身影。除了磨砺自身职业军人的能力以外，你们还肩负着武器测试以及现代化战争的实战检验，你们都是无名的英雄。”
    江凡点头说道。
    这样的说法再次让光头感到意外。
    重新更加认真的看了江凡一眼后，开口道：“我知道你，你不久前打破了百米跑的世界纪录，而且还参演了一部目前票房现象级的电影，但现在来看，你似乎并不是一名单纯的明星。”
    “这不是废话吗？什么明星会跑到这里来，然后跟你交接一批足以武装上百人的武器？”
    江凡笑着摇头道。
    光头自嘲道：“确实是废话，虽然我不清楚你的自信心究竟从何而来，不过这和我无关，我只负责把装备一件不少的交给你。然后我就会离开，至于怎么处理这些装备，那就是你的问题了。”
    江凡没再接话，两个人之间显然也没什么共同话题，在一片沉默当中，路虎足足飞驰了一个多小时，径直把江凡拉到了一个颇为荒凉的地方。
    “这是一处废弃的农居，这里的农民在建筑上不像咱们国内的农民那么有才华，他们的房子都是四四方方的，用原始的方式浇筑出来的。”
    停好了车，光头一边说着，一边带着江凡来到了农居的院子里。
    整个院子内有四名荷枪实弹、穿着黄色战斗服的男子，正持枪警戒。
    “北苏丹境内有大量的沙漠存在，国内的绿化也非常糟糕，所以迷彩服在这里没有太多的实际意义，作战服以黄色为主色调，会更好用一些。”
    注意到了江凡目光中的疑惑之色，光头简单的解释了一句。
    然后便领着江凡进了农居。
    顷刻间，江凡倒吸了口凉气，因为这农居里，摆满了一箱箱的武器！
    “一百五十把HK416，批发价格高达一千五百美金的最佳性能突击步枪，一公里内射击误差不超过一厘米，连续射击八百发子弹不过热。因为考虑到你的团队要用这些武器和当地势力发生武装冲突，所以我们为了安全起见，决定不提供给你国内的装备，而是在国际军火市场上，帮你采购了一批当今世界最好的装备。”
    光头拍了拍其中的几个箱子，接着继续介绍道：“PVS-14单目微光夜视仪四十台；头戴双目夜视仪二十二台；PSQ-20ENVG单兵增强型热成像仪六十九台；PAS-13系列班组武器用热成像仪六十一台。这些东西可以保证你们在夜间具备不逊色于白天的战斗力。”
    “因为国内发来的消息是，并不希望你们拥有太强的杀伤性武器，所以榴弹发射器、迫击炮、反坦克武器以及单兵火箭炮这些，我没有帮你们采购。作为补偿，我给你们购买了M249班用机枪十八挺，M240通用机枪八挺，M2重机枪一挺。配套用枪管，每挺机枪额外十根。”
    “军用的通讯装备、无人机和车辆，这些都没有买，但手雷我给你们购置了两万枚，M9手枪两百把。每把M9的配弹是一千发，也就是二十万发手枪子弹。之前的HK416,每把配枪弹一万发，也就是一百五十万发步枪子弹。”
    “其余机枪子弹，总共一百万发，这些东西，都在这栋农居里。现在请你确认这些东西的数量，确认无误后，要在我的交接单上签个字，我好回复交差。当然，质量问题你不用担心，有任何枪支出现质量问题，你都可以找我。”
    光头详细的介绍完，便转身出了农居，留给了江凡充分的检查这些武器弹药的时间。
    说实话，江凡有些震憾。
    这仅仅只是一个连的装备！还缺少了真正的重武器！
    子弹的配额实际上也有点少，不过放在异界那个时代，应该够用了。
    毕竟，异界的那些兵卒还都处于集体密集冲锋的阶段，也没有什么战术跑位的概念，所以子弹的命中率肯定会大幅度提升。
    但即便如此，所有的子弹配额加在一起将近三百万发的数量，在江凡看来，也只是刚够训练和战争的基本需求罢了。
    要知道，在最近的阿富汗战争和伊拉克战争中，装备世界领先的美军，平均每二十五万发子弹，才能杀死一名敌人。
    命中率低的犹如奇幻故事。
    仔细的在农居里检查了将近一个小时，确认光头提供的武器弹药，在数量上没有任何问题后，江凡走出了农居。
    然后在光头拿出来的交接单上签了字。
    “我还是不大明白，你怎么把这么多东西运出去，如果你需要的话，我可以给你提供两个集装箱，从苏丹港出境。”
    光头收好了交接单，略显疑惑的说道。
    “不必了，我自有办法。”
    “那行，我们走了，你自己搞吧。”
    光头和江凡握了握手，然后便带着自己的四名部下转身上车离去。

第六百三十二章 危机将至（求银票）
    林家宅子里，铁牛和苏小暖两个壮汉大眼瞪小眼的坐在空地上。caimoge.
    两个人一脸愁容。
    旁边的仇剑一则看起来有些焦虑，忍不住开口道：“我说你们能不能给点有用的意见？”
    “啥叫有用的意见啊？剑一你是不是傻了？你看看我，再看看小暖，你看我俩谁像是能动脑子的人？”
    铁牛指了指自己，又指了指苏小暖，翻着白眼说道。
    “那也不能就这么干等着吧？刘氏一族已经放弃了跟咱们的游击队纠缠，直接集结重兵，朝着河阳奔袭而来，咱们的游击队除了骚扰以外，并没有办法站的影响到这只大军的脚步。一旦等到刘氏大军抵达了河阳城外，咱们怎么办？就凭借刚刚收拢的城防军去抵挡吗？根本不现实啊。”
    仇剑一无奈的说道。
    “实在不行，放七叔公吧？一名宗师坐镇，刘氏一族想要破城，总得付出巨大的代价，没准他们抵挡不住，选择撤退呢？”
    苏小暖偷眼看了看大树下躺着的洪七公，小声开口道。
    只是话音刚落，一把蒲扇便凌厉袭来，‘啪’的一声拍在了苏小暖的脑袋上。
    “你以为刘氏的人会跟你一样傻吗？他们之所以集结大军，就是被游击队袭扰的烦不胜烦，所以想毕其功于一役，从根本上解决问题。在这种情况下，就算老头子我出马，也只会更加坚定刘氏的人覆灭河阳的决心！”
    洪七公突兀的站在了苏小暖的身后，接着说道：“有那些游击队，有河阳，再有老夫存在，你觉得刘氏一族看到这里，会不会趁着他们还有力量击败我们，从而不惜一切代价的做出这个选择？”
    苏小暖颇为委屈的捂着自己的后脑勺，扭头看着洪七公：“七叔公，那您说该怎么办？刘氏一族这次足足集结了三十万大军，除了留下足够守备各处城池的兵力以外，其余兵力几乎被抽调一空，咱们的游击队根本没办法撼动这样规模的军队。”
    “就连辎重队，都有着重兵保护，除非咱们的游击队全部集结，然后对辎重队进行冲击，才能影响到这只大军的补给。可问题是……一旦全部集结进行冲击，那就是正面战争了，不但不符合少爷之前的想法，同时也会给咱们本就薄弱的兵力，造成巨大的损失啊……”
    洪七公瞪了苏小暖一眼，开口道：“我怎么知道该怎么办？你等江小子来了问他不就行了？反正他肯定有办法！”
    “但少爷已经几天没来了……谁知道他什么时候能回来啊……万一等刘氏的大军都到了河阳城下了，少爷还没回来，那可如何是好？”
    苏小暖苦着脸说道。
    “若真是如此，咱们就直接关掉河阳的所有城门，然后坚守城池！以林家的力量，虽然没办法反攻，但若只是坚守的话，三十万大军也别想轻易破城！”
    洪七公沉声说道。
    话音刚落，一道熟悉的气息就出现在了旁边的厢房里。
    洪七公愣了下，紧接着哼了一声，原本略有些担忧的情绪尽去，重新慢悠悠的走回了大树下，躺下陷入到了酣睡当中。
    而厢房里的林宛如，则是目瞪口呆的看着突然间出现在房间里，同时还拎着几个大箱子的江凡。
    整个人的表情有点茫然。
    “东西很多，你把这些都拿到院子里去，别让其他人进来，我要运送很多趟的。”
    江凡说了一句后，直接凭空消失。
    林宛如反应了过来，虽然不清楚这些箱子里都是什么，却依旧按照江凡的要求，快速将几个箱子拿到了空地上。
    江凡一趟又一趟的搬运，林宛如也一趟接着一趟的往空地去拿。
    足足忙活了一刻钟左右，所有的军火箱才全都被摆放到了空地当中。
    铁牛和苏小暖怔怔的看着江凡拎着最后两个箱子走了出来，一时间满脑袋的问号。
    “少爷……这些……都是什么？”
    “武器，非常强大！非常珍贵！我需要你们把这些东西放到专门的库房里。这个库房要保证没有任何的明火，保证足够的干燥，尽可能不要让这些箱子发生磕碰，能够接触到这些东西的人，只能是咱们林家的族人！”
    江凡很是郑重的说道。
    铁牛和苏小暖赶忙答应下来。
    尽管仍旧不清楚箱子里面的所谓武器，具体都是什么东西，但这不妨碍他们以最严肃的心态去对待。
    唤来了几名族人，把江凡的交代重复了一遍后，铁牛和苏小暖带着这几名族人，迅速将所有的军火箱，全都专门搬到了宅子内的一处院落里。
    然后制定了极为严苛的防卫策略，确定无论任何时候，在没有江凡允许的前提之下，都不可能有人接近这处院落。
    做完了这些，铁牛和苏小暖才总算是抽出空来，把当前的局势和困难，同江凡详细的讲了一遍。
    “刘氏一族的大军，还有多久能抵达河阳？”
    听完了铁牛和苏小暖的讲述，江凡笑着开口问道。
    他只觉得一切都是命中注定，刚刚得到这些武器装备，结果刘氏一族就送上门来！
    三十万大军又能如何？
    在重机枪面前，一切密集冲锋的军队，都只能是排队送死的羔羊！
    “按照目前的预估，应该再有一周左右，刘氏一族的大军，就能抵达河阳城下了。”
    铁牛开口说道。
    “一周的时间……足够了。不用担心，也不需要在外的游击队回防，咱们这些人，打退刘氏大军，绰绰有余。”
    江凡信心十足地说道。
    铁牛和苏小暖则是对视了一眼，然后两人齐齐的抬手去试江凡的额头。
    “少爷您发烧了吧？那是三十万，不是三万，就算让七叔公出马，累死他老人家，也都不可能对付的了啊。”
    铁牛怔怔的说道。
    “谁说要让七叔公出马了？只要有咱们一百个左右的族人，就足够对付他们了。”
    江凡很是认真的说道。
    “大小姐、二小姐！你们快来啊！少爷发疯了！”
    铁牛忍不住扯开嗓子大喊道。
    江凡顿时一脑门黑线，照着铁牛的后脑勺就是一巴掌，怒声道：“谁发疯了！我说的是真的！”
    “这还不是发疯？咱们一百个族人对付刘氏三十万大军？凭什么啊？”
    铁牛捂着后脑勺，很是委屈的问道。
    “就凭方才那些箱子里的东西，回头你们就知道了！”

第六百三十三章 现代装备的基础教学（求银
    苏小暖和林铁牛一人肩膀上扛了两个军火箱，跟在江凡的身后，来到了原本林家村后面的深山中。caimoge.
    林宛如和林宛清以及洪七公都随行而至。
    因为江凡要当着他们的面，亲自演示下几种不同武器的威力。
    对于这个时代的人来讲，枪械是完全无法理解的存在。
    尽管这个时代已经出现了烟花，但火药还没有被认为可以当作武器去运用。
    由于存在着真正的武道，使得个体上最为优秀的强者们，更相信对自身的锤炼和打磨，至于依靠外物来提升个体站力的想法，并不存在于哪些强者们的脑海当中。
    最强大的宗师强者，甚至可以一人乱一国，肉身横行天地间，手握日月摘星辰，除了同为宗师的强者以外，几乎不存在任何天敌。
    说是站在食物链的最顶端，绝对一点都不为过。
    在这种背景之下，整个世界都弥漫着对个人武力的极致追求，自然而然的、对于所谓的武器装备就不会太过重视。
    即便在江凡那个世界，武器的发展也一直前后延续了两千多年的时间，才最终从冷兵器进阶到了热武器的领域。
    而在这个世界，若是任由时间线依照着自身的世界惯性去推进，那么热武器能够出现的时间节点，怕是比江凡那个世界还会晚的多。
    所有人都去研究如何开发自身潜力了，又怎么会对这些外物上心？
    “少爷，这个圆东西也算武器？怎么伤人啊？扔出去砸吗？那还不如从地上捡块石头好使吧？”
    进了深山之中，找到了一块紧挨着溪流的空地，打开了军火箱后，林铁牛拿出了一颗手雷，一脸疑惑的问道。
    “铁牛，我劝你善良，你手中那个东西要是操作不当的话，或许小暖能抵挡得住，但咱们绝对会直接与世长辞。”
    江凡有些心惊，一把抢过了手雷，没好气的说道。
    当然，倒也不至于害怕。
    毕竟这些现代化的热武器，在制造的过程中，最优先考虑的就是安全问题。
    只要没打开相应的保险，那么除非是处于极端环境之下，否则都不大可能自行引爆。
    “少爷您开玩笑吧？这么点个小东西，很厉害吗？”
    铁牛一脸不解。
    “很厉害吗？呵呵……”
    江凡翻了个白眼，自行研究了下，开口道：“你们都站到我的身后。”
    虽然不明白江凡想要做什么，但几人还是依言走到了江凡的身后。
    洪七公则是气势引而不发，准备着一旦有意外发生，便第一时间护住江凡的安全。
    因为在江凡的身上，洪七公首次感觉到了一丝紧张的味道。
    这是认识江凡半年多的时间里，洪七公第一次发现，原来他也会紧张。
    尽管不清楚江凡在紧张什么，但毫无疑问，能在江凡的身上出现这种情绪，足以说明许多问题。
    “小心了！”
    江凡低呵一声，然后便直接拉开了手雷的保险和引信，然后随手扔了出去！
    并没有太过用力，扔出去了差不多三十多米的距离，在铁牛和苏小暖一脸茫然的神色中，手雷轰然爆炸！
    “轰隆！”
    声如雷霆！巨大的爆炸声还形成了几分气浪！
    原本茫然的铁牛和苏小暖，当场被吓了一大跳，瞪大了眼睛看着发生爆炸的位置，看着留在原地的爆炸痕迹和余波，联想到自己二人这一路上扛着的那几个军火箱，里面好像有许多这样的东西，脸上的颜色便顷刻间苍白起来。
    好家伙……这样的威力，要是箱子里的全都爆炸的话……就算他们是九品，也会被炸的尸骨无存吧？
    林宛如和林宛清的脸色也没有好多少，洪七公倒是相对镇定，但表情同样无比严肃。
    “看到了吗？这东西叫做手雷，你们可以理解为掌中雷霆，爆炸的威力极大，杀伤范围也不小，所以在拉开保险和引信后，需要扔出相当的距离，才能保证自身的安全。”
    江凡开口介绍道。
    “这……为什么会这样？那么小的东西，怎么会这么可怕？”
    铁牛喃喃说道。
    “具体的原理很难解释，大体是火药剧烈燃烧，产生大量的热和氮气、二氧化碳等气体。由于体积急剧膨胀，压力猛烈增大，于是发生了爆炸。当然，说这些你们也听不懂，总之你们记住这东西的威力和怎么使用就行了。”
    江凡简单的解释道。
    铁牛和苏小暖确实没听懂。
    但不妨碍他们两人明白这种武器能够给战争带来多大的变化！
    联想到之前那数百个军火箱，铁牛顿时惊喜道：“难怪少爷您说咱们有一百多名族人就够了！拥有如此神物，刘氏大军根本就不可能是咱们的对手嘛！甭管多少人冲锋，把这些东西一通乱扔，绝对来多少弄死多少！”
    “也别太浪费，这种手雷我一共只带来了两万枚，它的威慑作用，其实要比实际战斗作用更大。真正要交给你们使用的战争武器，是枪械。这才是我有信心只调动百名族人，就可以抵挡住三十万刘氏大军的根源。”
    江凡说着，从军火箱中又拿出来一把HK416，上了弹夹、打开保险后，照着就近的一颗粗大的古树便是一梭子！
    密集的枪声下，古树的树干上顿时出现了数十个深深的弹痕！
    如果是那些比较细的树干，这一梭子子弹就足以把树本身打断了。
    但这种需要五六人环抱的古树，却显然不可能只凭借步枪子弹的威力，就把它彻底摧毁。
    可即便如此，深深的弹痕也让铁牛和苏小暖再次陷入到了难以名状的震惊当中。
    “除了步枪以外，还有一些机枪。那些机枪的子弹威力和射速，远在步枪之上，十几挺步枪所组成的火力网，足够让三十万刘氏大军寸步难行！另外，还有一些夜视仪，可以保证你们在夜晚的时候，视线丝毫不受影响。依旧能够将周围的情况，看得清清楚楚。”
    江凡简单的讲了下自己带来的那些武器。
    而无论是铁牛、苏小暖，还是林宛如、林宛清姐妹，乃至于现在的天下第一强者洪七公，都已经陷入到了最深深的震撼当中。

第六百三十四章 在夕阳下奔跑（求银票）
    在异界没呆太久的时间。caimoge.
    毕竟现实世界里，自己还在喀什穆的郊区。
    所以简单的讲述了各种装备的使用方法和训练方式后，又让铁牛和苏小暖两人，专门在族内挑出一百人来。
    吩咐铁牛和苏小暖，在接下来的一周里，要对这一百人进行大强度的射击训练，甚至具体到了每天必须消耗掉多少子弹，江凡便返回了自己的世界。
    对于一百名林家族人能不能在一周时间里，熟练的掌握枪械，这一点江凡根本没有任何怀疑。
    强大的武道修为，让这些人对于身体的控制能力，已经达到了精细入微的程度。
    如果单纯只是掌握枪械的使用方法，并达到一定程度的射击水准，那其实一天左右的时间也就足够了。
    而连续一周的高强度射击训练，最重要的目地是提高林家族人们的射击精度！
    重机枪当然不需要所谓的精度，只要倾泻弹雨便足够了，可突击步枪和手枪的使用，若是能够把精度大大提升的话，不仅可以提升压制力，也可以客观上的减少弹药的消耗。
    毕竟，购买军火，在自己这个世界实在是非常敏感的行为。
    这一次直接买下了将近三百万发子弹，若是在短时间里就消耗一空，需要重新采购的话……天知道会不会引起有心人的注意。
    世界普遍和平，仅仅地区争端不断的局势下，大量的弹药消耗，很难给出合理的解释。
    重新出现在了农居里的江凡，心情颇为轻松。
    看了看已经空空如也的房间，哼着小曲，出了院子。
    光头早已经带着他的人走了，站在院外的大门口，看了看四下一片荒芜人烟，江凡原本正哼着的小曲戛然而止，整个人则是瞬间傻眼。
    “我去！就这么全都跑了？！那我怎么回去啊！”
    来时足足耗费了一个多小时，简单估算了下，这里距离喀什穆市区，少说也得有一百公里左右。
    难道自己要凭借着双腿跑回去？
    想到这里，江凡不由一阵蛋疼。
    他倒也能明白光头为什么会带人走得这么彻底。
    终究在光头的想法中，这些军火自己是要运出苏丹境的。
    不需要光头帮忙的话，就意味着自己有暗中的渠道和人手，也不想让光头那些人知晓这个过程。
    所以为了避免引起不必要的误会，光头带着人一走了之，是非常聪明且贴心的做法。
    可明白归明白，真实的情况……他不是这样的啊！
    搓了搓牙花子，觉得着实有点搬起石头砸自己的脚了，江凡一脸无奈，只能依靠着双腿，朝着喀什穆的市区跑去。
    漫天黄沙、荒芜四野，江凡在夕阳下奔跑，那是他逝去的青春……
    人生总是有很多艰难，因为再怎么习惯于计划和保持绝对的自律，也总是无法避免意外的发生。
    这些意外的情况，让每一个人的人生都充满了不确定，也让每一个人的人生，似乎都饱含着莫名的惊喜又或者莫名的惊吓。
    比如在夕阳下奔跑了许久，终于回到酒店的江凡，第一时间就在酒店的大堂咖啡吧内，看到了何思瑶。
    穿着休闲装的何思瑶虽然略有些疲态，但精神状态还不错。
    至少同满身灰尘仆仆的江凡相比，要好了太多太多。
    “你这是横穿了撒哈拉沙漠吗？太夸张了吧？”
    何思瑶也注意到了走进酒店大堂的江凡，起身迎了上去的同时，一脸惊讶的说道。
    “咳咳，刚办好私事，有些匆忙。你怎么在这？之前不是说要好好休息一天吗？”
    江凡有些尴尬的问道。
    只不过这个问题让何思瑶瞬间脸红，低头道：“你别误会，我……我不是来找你寻欢的，只不过……想让你再收留我一晚……当然，你要不方便就算了……”
    “这有什么不方便的，发生什么事了吗？算了，先回房吧，回房聊，我这满脑袋的沙尘，得赶紧洗个澡，否则浑身不舒服。”
    江凡笑着说道。
    同时非常自然的拉起了何思瑶的小手，领着何思瑶进了电梯。
    两人很快进了房间，江凡迫不及待的跑到浴室，**了衣服后开始冲洗。
    因为已经有过最亲密的关系，所以何思瑶并不避讳，双臂抱胸的站在浴室门口，看着江凡那完美到足以令任何女人都为之目眩神迷的身躯，一时间只觉得有点口干舌燥。
    尽管从昨天下午到今天早上，她已经在这具身躯上感受到了从未有过的快乐，但此时此刻，再次近距离的目睹，也依旧控制不住内心的躁动。
    ‘好色’这种情绪，男女皆有。
    男人重量不太重质，女人则重质而不在意数量。
    其实相对来说，一旦能够满足自身所有的幻想，那么女人在‘好色’之中的享受，要远在男人之上。
    “究竟怎么回事？难道你的房间里没你的床位了吗？”
    江凡一边清洗身体，一边笑着问道。
    “呃，班组里临时来了一位新同事，是刚开始飞这边航线的，所以为了让她尽快适应，目前正在各个班组内轮班。昨天晚上来得有点突然，房间也满了，正好我没回去住，她就暂时住在了我的床位上。”
    何思瑶简单解释道。
    “嗯？所以你今天没休息？”
    “那倒不是，我睡了几个小时，刚过来没一会儿的，敲你房间没人，电话也没打通，知道你在忙自己的事情，就干脆在大堂等你了。”
    江凡听到这里，忽然明白过来，偏头看了看站在浴室门口的何思瑶，脸上浮现起了坏笑。
    开口道：“所以你正好借着这个机会，有理由过来继续跟我一起住？”
    何思瑶的脸色刷的一下子通红起来，咬了咬自己的嘴唇，有些委屈的说道：“你要是不喜欢，我回去就是了……我知道这样是有些不要脸，但难得有这么安全的机会……一旦回了国，你这样的大明星总得小心翼翼，再想见你就难了……”
    话刚说到一半，就直接被江凡打断。
    “胡说八道些什么呢？我为什么要不喜欢？你是不是应该过来给我擦擦背？后面……我够不到啊。”
    江凡笑眯眯的说道。
    何思瑶愣了下，但很快反应过来，不由白了江凡一眼，接着便咬牙脱掉了自己的衣裤。

第六百三十五章 你们怎么认识（求银票）
    喀什穆实在是没有什么值得去游览的地方。caimoge.
    作为苏丹首都，整个城市里却只有一座现代化的大型商场。
    而即便是这个号称现代化的大型商场，其实也只有三层而已。
    所以江凡跟何思瑶在接下来的两天时间里，基本上全都呆在了酒店的套房当中。
    不用担心任何人打扰，也不用害怕有所谓的狗仔队跟踪，在酒店里兴致所至的便可以随时来上一发。
    没兴致的时候也可以互相搂在一起看看电视、聊聊天，什么都不去思考的纯粹消磨时间。
    严格来说……其实还是蛮舒服的。
    由于出来的目标已经达成，江凡自然没有任何继续留在这里的理由。
    所以便在何思瑶的建议下，买了何思瑶所在班组返回国内的航班。
    只不过一想到马上就要回国，何思瑶多少有点怅然若失。
    这几天她过得很快乐，虽然自知不可能跟江凡有任何未来，但在人生中的某一个阶段，可以任性的完全凭借着自己的喜好去做一些决定，还根本不用担心产生任何后果，这是极为幸福的事情。
    很快到了航班返程的时间，何思瑶因为要提前跟班组汇合，所以在酒店里便跟江凡短暂的告别。
    江凡退了酒店的房间，独自一人乘坐着简佳怡提前订好的送机车辆，前往了喀什穆国际机场。
    同一时间，两辆军用吉普车一路烟尘的停在了之前江凡交接军火的农居外。
    负责把军火交到江凡手上的那个光头，率先从吉普车里跳了出来，带着自己的几名部下，神色严峻的推开了农居院子的大门。
    大致扫了一眼院中情况，光头的脸上浮现起了疑惑的表情。
    抬手一挥，几名部下便迅速的冲进了农居内，同时还有另外一名部下，开始在院子里以及院子外，仔细的检查起来。
    大概过了半个多小时，这些部下重新聚集在了光头身前，其中一人开口道：“头，所有的军火都已经消失不见，但奇怪的是……没有留下任何痕迹！我们仔细的检查了这个农居的内外每一个角落，始终没发现丁点有人残留的迹象，那些军火……就像是凭空消失了一般。”
    “凭空消失？”
    光头的眉头紧皱了起来。
    “是，因为就算是采取直升机空运的方式，周围肯定也会留下气流波动的痕迹，但实际上却完全没有。兔子这两天一直都在观察点监视着这里的情况，他非常确定，除了咱们和那个家伙以外，根本没有其他人接近过这里。即便是那个家伙离开的时候，也是两手空空，绝对没有携带任何东西。”
    这名部下很是肯定的说道。
    “那就奇怪了……没有人接近，也没有使用任何搬运器械，对方是怎么做到把军火都运走的？”
    光头喃喃说道。
    几名部下则是互相对视了一眼后，齐齐的保持了沉默。
    因为他们也觉得这事情着实不可思议，那可是数百箱军火！
    若是装集装箱的话，足以填满整整两个标准集装箱！
    怎么可能在他们的监视下，悄无声息的就这么偷偷运走了？
    没道理啊……
    “这下可真是没办法交差了，上面让咱们盯着那个家伙，想要通过那个家伙运送这些军火的渠道，顺势找到那个家伙背后的团队。确定那个家伙背后团队的人数、规模、具**置。但是现在……那个家伙却在咱们的眼皮子底下玩了一出障眼法，偏偏咱们还没有丝毫察觉，根本不清楚那个家伙用了怎样的手段，真是让人……有些气愤呢。”
    光头揉了揉自己的太阳穴，语气听起来很是无奈。
    “要不……干脆把他给绑了？只要别暴露咱们的身份，然后用咱们的手段审问一番，应该可以得到咱们想要的情报吧？”
    一名部下开口提议道。
    “要是能绑，还轮得到咱们？还用采取如此迂回的办法？别异想天开了，那个人的身份很复杂，所以就算是上面，也只能用这样的方式来暗中寻去机会。”
    光头深吸了口气，接着说道：“算了，实话实说吧，反正咱们办砸的事情也不是一件两件了。谁能想到那家伙竟然还有这样的本事？所以这次失败，非战之罪啊……”
    ………………
    江凡并不清楚交接给自己军火的那个光头，暗中还有非常针对性的任务在身。
    拿到了军火之后，他就已经把光头抛在了脑后。
    更何况这两天时间里，一直跟何思瑶湖天黑地，又哪里有功夫去思索这些事情？
    生命中的意外实在是太多太多，哪怕只是应付这些突发状况，都会让人产生人生如戏、一切都是命运的错觉。
    比如此时此刻，已经登机的江凡，看着跟何思瑶一起站在机舱口迎宾的王雅慧，便着实有点反应不过来。
    感情那个突然被安排进何思瑶班组的人，就是王雅慧？
    也就是说，王雅慧之前跟自己说的，可以重新开始飞国际航线的事情，便是指的非洲航线？
    从理智的角度出发，老实讲，江凡真的认为这还不如就一直飞国内航线的好。
    王雅慧显然也没想到会如此巧合的又跟江凡偶遇，所以在看到江凡上机后，脸上明显流露出了惊喜的表情。
    只不过还在工作当中，因此仅仅是跟江凡抛了个媚眼，并未多说什么。
    飞机没有晚点，很快翱翔在了蓝天上后，王雅慧跟何思瑶不约而同的来到了江凡的身旁，想要借机同江凡说说话。
    然而两人骤然间在江凡的座位旁碰了个正着，便着实有点大眼瞪小眼的尴尬了。
    “你们认识？”
    王雅慧跟何思瑶同时开口问道。
    “你们怎么会认识？！”
    愣了下后，两人又非常默契的说了完全相同的话。
    “咳咳，雅慧跟我是邻居，我们在京城的房子紧挨着，思瑶……是之前来苏丹的飞机上认识的，我们比较聊得来。”
    江凡赶忙干咳了声，分别同王雅慧以及何思瑶简单的介绍道。
    这番介绍让王雅慧以及何思瑶不由面面相觑。
    尴尬的情绪，反而更浓了些……

第六百三十六章 空难（上，求银票）
    “那你们聊，我……我去给你们拿点饮料过来。caimoge.”
    王雅慧率先反应了过来，说话的同时，已经转身往准备仓走去。
    何思瑶则是摇了摇头，轻声同江凡说道：“实在太巧了，还是说……你每一次坐航班，都会认识不同的红颜知己？”
    这话说的有点吃味。
    话一出口，何思瑶自己也意识到了不对劲的地方。
    不由吐了吐舌头，脸上浮现起了一抹**，有些欲盖祢彰的解释道：“你别误会，我没想管你什么，就是……就是有些好奇……”
    这副样子瞧着颇为可爱，尽管跟何思瑶在这两天时间里已经足够疯狂，但江凡还是看的忍不住食指大动。
    “其实我跟雅慧只是单纯的邻居，并不像你想的那样。”
    瞧着头等舱没什么人，江凡偷摸拉了拉何思瑶的小手，笑着说道。
    何思瑶被吓了一跳，略显惊慌的四下看了看，但却也没把手从江凡的手里抽出来。
    咬着嘴唇道：“和我解释这个做什么，我……我又不介意。”
    “真的不介意？”
    “真的不介意，我就是希望……希望自己是对你来说比较特殊的一个。”
    何思瑶喃喃说道。
    话音刚落，王雅慧已经端着饮料走了过来，分别递给江凡以及何思瑶后，王雅慧眨了眨眼睛，笑着说道：“头等舱只有三名客人，你在这陪一会儿他吧，我帮你替会儿班。”
    “陪……陪他干嘛？”
    何思瑶的脸色更红了些。
    “自然是想干什么干什么喽。”
    王雅慧凑在何思瑶的耳边说了一句，然后便笑吟吟的转身离去。
    “别多想，她在逗你玩呢。”
    江凡拍了拍何思瑶的小手，何思瑶这才发现，江凡拉着她的手一直就没松开……
    漫长的飞行过程依旧无聊，何思瑶当然不可能一直陪在江凡的身边，反倒是由于江凡的关系，她和王雅慧之间迅速的熟络起来。
    很快到了深夜，诺大的机舱里大部分人都进入了睡眠当中，江凡正打算也睡上一觉，可还没等闭上眼睛，就发现何思瑶偷偷摸摸的凑了过来。
    “嗯？”
    刚发出一个疑问的音调，便直接被何思瑶伸手捂住了嘴，同是耳边响起了何思瑶轻柔的声音。
    “这几个小时我休班，不过我没去休息舱里睡觉，而是过来给你点好处，闭着眼好好享受，别出声。”
    说完，江凡就感觉到何思瑶的小手已经灵巧的解开了他的裤子。
    期间王雅慧蹑手蹑脚的走过来看了看，只不过何思瑶非常专注，并没有发现。
    江凡则是有点窘迫，因为王雅慧给了他一个颇为促狭的笑容，还特意朝着他伸出舌头，颇为魅惑的舔了舔嘴唇。
    场面一时间有点刺激，以至于江凡没控制住身体，何思瑶顿时被呛了下，忍不住一阵咳嗽。
    王雅慧则是深藏身与名，在何思瑶抬头之前，便又蹑手蹑脚的走开了。
    “这次怎么时间这么短？难道我技术进步的这么快？”
    总算是全都擦干净后，何思瑶有些奇怪的问道。
    “咳咳，主要是你太让人着迷了，所以我越来越无法控制住身体的本能。”
    江凡睁着眼睛瞎说道。
    当着女人的面胡说八道，这是男人的天赋技能。
    何思瑶听的心下一喜，顺势搂住了江凡的胳膊，正待撒娇，飞机的机身却是忽然剧烈的震荡起来！
    这震荡的幅度大大超过了正常的气流影响，以至于几乎所有的乘客都被从睡眠中震醒了过来。
    江凡下意识的扭头看向了旁边的窗外，发现视线后方，他这一侧的机翼，正在冒着滚滚的浓烟！
    坏了！
    心下一个咯噔，尽管不清楚具体的情况，但眼前这番景象，足以让江凡产生一个基本的判断。
    “你在这里稍微一等，我去问问怎么了！”
    何思瑶的脸上也浮现起了慌张的表情，但看着还算镇定，交代了一句后，迅速朝着驾驶舱走去。
    此时的机舱内已经陷入到了混乱当中。
    剧烈的震荡一直在持续，同时飞机的高度也开始出现明显的下降。
    从睡梦中惊醒的乘客，正在互相之间大声的呼喊着，江凡还在其中听到了不少的哭声和祷告声。
    很快，何思瑶脸色苍白的重新回到了江凡的身旁，颤声道：“飞机的左引擎内出现了不明异物，整个左引擎已经全部报销了，右引擎虽然还能正常运转，可单面引擎根本无法控制住机身，机长的意思是，我们必须就近找到一个可以允许飞机降落的地方进行迫降！”
    “能找到适合迫降的地方吗？”
    江凡开口问道。
    “不清楚，咱们现在是海面上空，依靠着右引擎的动力，飞机暂时还可以控制一定的坠落速度，如果实在不行，就只能尝试着在海面上进行迫降了。总之，机长刚才的意思是……咱们生还的概率，不大于百分之十。”
    何思瑶话音刚落，飞机内部的广播也响了起来。
    航班的机长在广播里将情况简单的说了一下，然后告知所有乘客，系好安全带，带好氧气面罩，尽量用手机写一封遗书，一旦飞机真的坠毁，手机内的信息有可能会被保留下来。
    此时王雅慧也跑了过来，脸上的神色没比何思瑶好多少，都是二十多岁的年轻人，何曾考虑过会距离死亡如此之近？
    “我坐中间，你们两个坐我两边，如果实在不行的话，我或许还能有办法救你们活命！”
    江凡沉声说道。
    王雅慧跟何思瑶不清楚江凡怎么在这种情况下救她们活命，但人在绝望的时候，会不由自主的去抓住一切希望，无论这个希望看起来多么渺茫。
    所以听到江凡这般说法，两人根本没有任何犹豫，迅速调整位置，坐到了江凡的左右两边。
    飞机的震荡越来越剧烈，让江凡甚至有种这飞机随时可能解体的错觉。
    下降的速度也越来越快，导致机舱内的气压产生了巨大的变化。
    普通人根本无法承受这种气压的变化，以至于除了江凡之外的其他乘客，顿时在这种气压的变化下，陷入到了昏迷的状态。

第六百三十七章 空难（下，求银票）
    王雅慧跟何思瑶同样昏迷了过去。caimoge.
    氧气面罩只是能够保证在气压的变化下，飞机里的人不至于出现呼吸困难的情况。
    却没办法让人抵挡住那种气压变化所带来的冲击。
    飞机的震荡仍在持续，坠落也不是一直无阻碍的自由落体。
    而是在坠落的过程中，机身偶尔也会忽然被抬起，在仅剩下的那半边引擎的作用下，顽强的做着最后的绝命努力。
    这种急起急落所带来的庞大动能冲击，配合着气压的变化，是导致机舱内几乎所有人陷入昏迷的元凶。
    除非是像空军飞行员那样，经受过专门的训练，拥有着足够强悍的体魄，否则很难在这种冲击下保持清醒。
    但这架飞机仍在努力的挣扎，意味着至少驾驶飞机的机长还保持着清醒的意识。
    看来机长应该是空军飞行员转业。
    这种情况在国内并不少见，严格来说，国内其实可以算是对航空安全最为重视的国家，这种重视的程度，不夸张的讲，远在其他国家之上。
    如果有机会多做几次国际其他航空公司的航班，那么你一定会发现，国际上其他国家航空公司的航班，机长的驾驶技术和国内是有着不小差距的。
    之所以会出现这样的差距，主要的原因就在于国内的很多机长，都是有着丰富飞行经验的空军飞行员转业而成。
    让一群能够熟练操控最先进战斗机的飞行员来开民航客机，自然不存在任何难度。
    虽然如此，江凡却仍旧非常的不乐观。
    因为飞机本身出现的严重问题，已经超出了技术能够弥补的范畴！
    看了看左右两边的王雅慧以及何思瑶，江凡紧了紧双臂，将两女用力的搂在怀里。
    心情则是变得越来越紧张。
    尽管之前说的肯定，但江凡实际上并没有什么把握。
    在这种情况下，如果飞机真的坠毁，那么唯一救下王雅慧以及何思瑶的办法，就是带着两女在飞机坠毁之前，直接前往异界！
    但这有一个前提，那就是他前往异界……可以携带生命！
    若是前往异界可携带的物品，不能是生命的话，在坠机的威胁面前，江凡也无能为力。
    所以江凡非常紧张，他迫切的希望这架飞机的机长有逆天改命之能，可以驾驶着这架只剩下一边引擎的飞机，安安全全的完成迫降。
    唯有如此，他才不需要去冒险，用王雅慧以及何思瑶来实验自己前往异界的物品携带规则。
    更何况，当前飞机的下坠速度极快，在这种情况下前往异界的话，就算王雅慧以及何思瑶能被带到异界，也依旧会受到这种下坠动能的影响。
    想要安安稳稳的在前往了异界后平缓落地，江凡的把握并不算太大。
    并且前往的时机还必须把握好，否则若是在半空中便前往异界，那么回来的时候自然也还在半空当中，那岂不是要自己把自己摔死了？
    归根结底，想要用这样的方式救下王雅慧以及何思瑶的命，风险着实不小，不到万不得已，江凡不想冒险。
    至于将整架飞机一起带去异界，这个江凡根本就没考虑过。
    经过大半年的不停穿越，江凡基本上也知道了一些在两个世界来回带东西的限制。
    这种限制，主要体现在体积上。
    所以之前那数百箱军火，江凡就不得不分批带到异界，而不能一次性的完成搬运。
    因此想要将这架飞机带去异界，也不是不行，前提是得把飞机拆解开来。
    想着这些事情，江凡牢牢的坐在自己的座椅上。
    飞机的下坠速度在加快，右边机翼上的引擎似乎也开始出现问题，导致原本能够时不时的勉强拉升、缓解下坠速度的操控，已经很难再实现。
    江凡心下微沉，觉得事情正在朝着最坏的局面去发展。
    顺着飞机的窗户向外看去，已经能够看到一望无际的海面。
    此时整架飞机在不断的下坠过程中，根本无法再继续保持平衡，飞机头部朝下，呈现着差不多四十五度左右的俯冲角度。
    以这样的角度坠海，根本不可能完成迫降！
    毫无疑问，机头会瞬间被折断，由此带来的冲击所形成的爆炸，则很可能在几秒钟的时间内，便摧毁整架飞机！
    至此，江凡不再对驾驶飞机的机长继续存有幻想。
    他整个人肌肉完全紧绷，死死的搂住昏迷中的王雅慧以及何思瑶，大脑运转到了极致，判断着进行穿越的最佳时机！
    距离海平面越来越近，五百米……三百米……一百米……五十米！
    当机头距离海平面只剩下二十米左右的距离时，江凡终于搂着王雅慧以及何思瑶，消失在了机舱里！
    紧接着还不到零点一秒的时间，机头同海平面发生了亲密接触！
    轰然巨响声起，飞机瞬间爆炸，海面上突兀的出现了一个巨大的火球，各种各样的飞机残骸在爆炸中被掀飞，数百名乘客……永葬海底！
    此时的江凡已经出现在了异界的厢房中，巨大的下坠动能，压的他双腿弯曲，险些直接跪在地上。
    其实如果只是他一个人的话，那倒还好。
    但问题是，他还带了两个人，而王雅慧跟何思瑶所带来的压力，同样要由他来承受和缓解。
    双腿微颤着重新站直，总算是将那恐怖的动能全都消化后，江凡赶忙把王雅慧以及何思瑶都放到了床上。
    探了探两人的鼻息，发现两人的呼吸非常平稳，又以内气对两人的身体进行了一番细致的检查，确定两人只是处于昏迷当中后，江凡终于松了口气。
    自己可以带着活人进行穿越！
    那也就是说，自己穿越过程中的携带物，应该是没有任何限制的。
    这无疑是一个好消息。
    只不过若非万不得己，江凡仍然不会带其他人前来异界。
    发生在自己身上的事情太过匪夷所思，无论多么小心都不为过！
    看着两人昏迷，江凡默默的在心里计算起了时间。
    飞机肯定是要坠毁的，而他带着王雅慧跟何思瑶返回的话，仍然会回到穿越前的位置。
    因此不能现在就立刻回去，否则怕是会被飞机坠毁的爆炸所波及。

第六百三十八章 幸存者（求银票）
    林宛如并不在厢房里。caimoge.
    通过气息的感知，发现林宛如和林宛清也不在宅子内，不知道姐妹俩是干什么去了。
    江凡等的有点百无聊赖，脑海中则是思索起了飞机失事的问题。
    国内的飞机出问题的情况并不算多，至少相比于国外，失事的概率已经可以说是降到了最低。
    对于航空安全的看重，国内的标准之高，堪称世界第一。
    就连对机龄的要求，国内都非常苛刻。
    一般情况下，国外其他航空公司的机龄，普遍可以持续十一年左右，甚至有丧心病狂者，能一架飞机用二十年都不退休的。
    但国内的飞机，基本不会超过七年，一旦超过七年，就会转货运或者其他用途。
    再加上国内的航空公司基本都是国营，对于安全的重视程度，远在效益之上。
    为了尽可能的保证安全问题，往往会不计成本的投入，所以便使得国内的航空安全，始终处于世界领先的地位。
    毕竟，公司是否赚钱、又或者赚钱多少，对于国营公司的领导来说，意义不大，但若是出了重大的安全事故，则必然需要相应的领导出来背锅。
    既然如此，安全当然就比赚钱重要的多。
    可就是在这种背景之下，自己乘坐的这班飞机，却依旧出了大问题！
    引擎内发现异物？这算是什么情况？到底是纯粹的意外，还是有别的原因？
    思索了十几分钟的时间，却了无头绪。
    感觉飞机坠毁的爆炸应该差不多要消退了，江凡便先行自己一个人返回。
    顿时身处于半空当中，急速下坠的同时，还能够看到视线所及，到处都是飞机残骸。
    眨眼的功夫便已经坠入海中，江凡飘到了海面上，重新来到异界的厢房里，接着一只手一个的搂住了王雅慧跟何思瑶。
    返回自己的世界之后，王雅慧跟何思瑶并不是出现在半空当中，而是被江凡搂在怀里，直接处于海面之上漂浮着。
    显然，江凡才是穿越的主体，在这种主体规则下，只有江凡会遵守从什么地方穿越、就从什么地方返回的规则。
    至于其他被江凡带着穿越的东西或者生命，会完全依托于江凡本身。
    一下子浸入海水之中，被大海冰冷的水温包裹全身，王雅慧跟何思瑶一个激灵，顿时从昏迷中清醒了过来。
    “小凡？！这……这是怎么了？”
    骤然间清醒，王雅慧不慎之下灌了口海水，咳嗽了几声后，很是惊慌的开口问道。
    虽然本身会水，但在这种情况之下，王雅慧无比惶恐和害怕，所以本能的死死抱住江凡的胳膊，只有这样才能让她拥有足够的安全感。
    何思瑶比王雅慧慢了几秒钟醒过来，但反应却是和王雅慧一摸一样。
    两人分别抱住了江凡的两只胳膊，稍稍安心了些后，四下看了看周围的情况，然后就被眼前的景象给惊呆了。
    一片飞机残骸，爆炸摧毁了飞机大部分的主体结构，但仍旧有许多残存的零件以及机身部分漂浮在海面上。
    数百名乘客的尸体，除了在爆炸和烈火中直接成灰的以外，其他也都在附近的海面上漂浮着。
    “这……这……”
    王雅慧跟何思瑶何曾见过这样的惨状？
    两个人脸色同时发白，只觉得腹内翻腾，都有种要忍不住呕吐的冲动。
    “如你们所见，咱们乘坐的飞机发生了空难，要在海面上进行迫降的想法彻底失败。飞机最后失去了平衡，机头俯冲撞击了海面，并且在撞击发生的瞬间，产生了爆炸。”
    江凡平静的说道。
    具体是不是这样，他不清楚。
    因为在机头即将撞击海面的时候，他就已经带着王雅慧跟何思瑶去了异界。
    但想来应该不会有太大的误差。
    “坠……坠毁了？那其他人呢？”
    何思瑶呆呆问道。
    “不清楚，我能力有限，只能救回你们两个，至于其他人……不出意外的话，应该是已经都死了。”
    江凡开口说道。
    “都死了……”
    何思瑶跟王雅慧明显受到了不小的冲击。
    那毕竟是数百条鲜活的生命，就这么突然之间全都没了，只剩下自己三人还活着，除了劫后余生的庆幸以外，自然还有感同身受的悲戚。
    “先别去考虑这些问题了，当前最重要的事情，是努力活下去。飞机失事的过程中，有充足的时间同地面塔台进行联系和汇报，所以我有理由相信，目前国内已经知道咱们这架航班出事了。”
    江凡用力的搂了搂何思瑶以及王雅慧，仅凭借着双腿的摆动，就足以保证三人的重量都漂浮在海面上。
    接着说道：“当然，航班在最后阶段彻底失控，所以坠毁的过程中，必然和预定航线偏离了极远的距离，即便国内用最快的速度开始联系附近海域的船只和国家进行联合搜救的行动，怕是搜索到这里，也仍然需要耗费不短的时间。”
    “这段时间里，咱们得能够保证活着才行，要不然……咱们也只会跟那些遇难者一样。区别只在于，他们直接死于空难，而咱们虽然侥幸的在空难中活了下来，却要死在这片大海之中。”
    江凡的话总算是让何思瑶以及王雅慧回过神来。
    四下看了看，两个女孩儿的脸上全都浮现起了茫然的神色。
    “小凡，咱们……怎么办啊？在海水里继续泡着的话，会迅速的消耗掉热量，时间长了，一定会脱水的。”
    何思瑶略显焦急的问道。
    江凡找了找周围，然后让何思瑶跟王雅慧先松开他的胳膊，接着很快拖来了一块飞机的机身残板，把王雅慧以及何思瑶拖到了残板上。
    整块残板差不多有六七个平方大小，并且还具备了一定的弧度，装下了何思瑶跟王雅慧后，丁点也没有倾覆的迹象。
    “不错，完美。方才坠机的过程中，我看到附近有一座小岛，咱们先游过去吧，等救援的飞机和船队搜索到附近，咱们就可以获救了。”
    江凡笑了笑，然后便直接推着残板，并且用力的拍打双腿，如同人肉螺旋桨一般，迅速的带着残板往之前在半空中所看到的那座小岛的方向游去。

第六百三十九章 杰克和肉丝（求银票）
    按照航线去判断，飞机坠海的地点，应该是在印度洋的赤道带上。caimoge.
    所以尽管是后半夜，但海水的温度依旧不低。
    江凡推着残板，奋力的游动着，心情相比于何思瑶以及王雅慧，则要轻松了许多。
    相比于两位小美女的彷徨和忐忑，江凡根本没有任何的危机感。
    虽然骤然遭遇的空难，让他的情绪也有些凝重，但世事如棋、生死无常，无论生离还是死别，都是每个人的一生中，需要反复去经历的事情。
    因此并不会对他造成什么触动。
    “咱们现在这个样子，像不像泰坦尼克号的诀别？只不过我这个杰克比电影里的杰克要幸运，因为我有两个肉丝。”
    看着何思瑶以及王雅慧的情绪有些压抑，江凡不由笑着打趣道。
    “小凡，你也上来吧，这么一直游，会累坏的。”
    王雅慧咬着嘴唇说道。
    “是啊，一直泡在海里，你会脱水的。”
    何思瑶很是赞同的点头道。
    “没关系，要相信我的体能，这一点……思瑶应该深有感触才对。”
    江凡眨了眨眼睛，**了何思瑶一句。
    由于王雅慧还在边上，所以何思瑶直接红了脸。
    王雅慧则是不由自主的回想起了之前在飞机上看到的，何思瑶服侍江凡的那一幕，脸色也同样红了起来，忍不住狠狠的瞪了江凡一眼。
    这么一番打岔，两位小美女的心情倒是都放松了许多。
    信心这种东西，是可以传染的。
    所以眼看着江凡一副混不吝的模样，王雅慧跟何思瑶便心头大定。
    无论发生任何事情，只要有江凡在身边，那似乎……就没什么好怕的了！
    “太累的话就睡一觉吧，那座岛的距离不算远，估摸着你们睡上一觉，明天一早醒来，咱们就能抵达小岛附近了。”
    江凡开口建议道。
    “这种情况下怎么可能睡得不着，还不如一起说说话，起码能排解下寂寞。不过，杰克，你方才说你有两个肉丝，这说法可问题不小。严格算起来，你还是只有一个肉丝。”
    王雅慧指了指何思瑶，接着说道：“毕竟，我又没跟你睡过觉。”
    何思瑶本就泛红的脸色，这下子红的更厉害了。
    偏偏对于王雅慧的说法，她还无力反驳。
    看着王雅慧跟何思瑶的精神状态都恢复了正常，江凡也就放下心来，双腿更加卖力的拍打海面，以便形成足够的推力。
    一夜无话，第二天太阳升起，海面上浮现起了一轮红日。
    何思瑶以及王雅慧彻夜未眠，看着这美妙的日出景象，一时间有些痴了。
    海面上波光粼粼，甚至开始有海鸥在进行捕猎，何思瑶以及王雅慧不由精神一振，因为出现海鸥，自然也就意味着距离江凡所说的那个岛屿，不远了！
    果然，扭头看了看江凡一直推行的方向，一座小岛出现在了两女的视线当中。
    又过了一个多小时，江凡终于推着何思瑶以及王雅慧成功上岸！
    一整个晚上的奋力游动，让江凡也颇为疲惫。
    把残板推到了岸边后，江凡直接大字形的躺倒在了小岛的沙滩上。
    何思瑶和王雅慧则是一左一右的坐在江凡的身边，看着这么极短时间里便陷入熟睡的江凡，两人都不敢有片刻稍离。
    重新睁开双眼时，太阳已经到了正中，江凡从沙滩上爬起，看了看左右两边的何思瑶跟王雅慧，不由笑着问道：“饿了吧？咱们先找点能吃的东西吧？跟我走，看看这座岛上都有什么。”
    同一时间，京城超凡饮品公司总部的CEO办公室里，简佳怡脸色无比难看的站在落地窗前。
    虽然窗外是这个世界上最繁华的都会之一，可简佳怡的内心却无比寒冷。
    喀什图飞往京城的航班，在印度洋上空失事，这则新闻清早便成为了所有媒体的头版头条。
    因为国内的航空公司已经许久没出过如此严重的事故了，上一次有国内航空公司的飞机发生这种毁灭性的空难，还是十几年前，所以这件事一经发生、并且得到证实后，顿时便吸引了全国人民的关注。
    简佳怡的关注点则和其他人不同，虽然目前失事航班的乘客名单还没有曝光出来，但简佳怡很清楚，江凡就在这个航班上！
    从离开国内一直到返航，江凡的一应行程都是简佳怡在帮忙办理，所以简佳怡很清楚江凡的所有关键时间节点。
    结果就是这个返程的航班，却罕见的出了事故！
    目前搜救队已经完成集结，并且开始在飞机可能失事的海域进行搜救。
    虽然尚没有任何搜救情况被媒体知晓，可谁都清楚，这种情况下的空难，想要有人生还……几乎是不可能的事情。
    简佳怡无法接受江凡就这么莫名其妙的死了，她的心里当然还存着‘万一’的侥幸情绪。
    只是这种侥幸的情绪很难彻底的说服她，导致她现在心烦意乱。
    手机忽然响了起来，看到是韩梓欣的来电，简佳怡的脸上浮现起了迟疑的神色。
    不过犹豫了几秒钟后，终究还是选择了接听，韩梓欣的声音顿时从听筒里传了出来。
    “佳怡！之前你说过小凡要去一趟非洲，他回来的航班，是不是新闻播报出事的那个航班？”
    声音无比焦急。
    韩梓欣不太清楚具体的情况，只是从自己爷爷和简佳怡这里知晓江凡出国的事情和大体的往返时间。
    所以在看到了新闻后，第一时间想确定的，就是江凡的行程。
    听着韩梓欣的询问，简佳怡不由一阵沉默。
    “你说话啊！难道小凡真的在这架飞机上？！”
    简佳怡的沉默让韩梓欣顿时急了。
    “梓欣，你冷静下，目前搜救队已经开始进行营救，具体情况没有反馈回来之前，谁也无法作出准确的判断。小凡确实在上面，可我相信小凡一定没事。”
    简佳怡咬牙说道。
    韩梓欣在手机里的呼吸声明显变的急促。
    好一会儿，似乎总算是勉强让自己冷静了下来，手机听筒里重新传出了韩梓欣的声音。
    “来我店里吧，我还得告诉下别人……她们有权利知晓现在的情况……”

第六百四十章 五女齐聚（求银票）
    韩梓欣在京城内入股的店面有许多家。caimoge.
    而让简佳怡前去见面的店，则是其中唯一不对普通公众营业的店。
    这家店是由一处四合院改建而成的，专门经营地道的官府菜。
    相比于目前为大众所熟知、在京城饭店里经营的谭家菜，韩梓欣的四合院里经营的官府菜，要更加正宗、口味也更加醇厚。
    所以接待的客人，身份也都比较特殊。
    正因为如此，这家店面才会不对外营业，仅仅接受熟人之间的预定。
    简佳怡抵达了韩梓欣所说的这家店时，四合院已经大门紧闭，表示今天休业。
    打了个电话后，韩梓欣亲自从店面里出来，接着表情无比严肃的把简佳怡迎了进去。
    直接进了四合院的其中一间厢房，简佳怡发现自己居然还是来的最晚的一个。
    厢房里已经有人提前到了。
    沈梦、迪丽热佳，以及孙小冉。
    加上自己和韩梓欣，包厢里一共五个人。
    之所以认识孙小冉，是因为孙小冉是超凡贸易的会计，自从确定了自己的心意后，简佳怡就对江凡身边的漂亮姑娘非常敏感。
    但今天之前，简佳怡确实没想过江凡和孙小冉之间会有什么问题，
    可看着今天的架势，如果江凡和孙小冉之间什么都没有的话，孙小冉无论如何也不应该出现在这里才对。
    迎着简佳怡略显疑惑的目光，韩梓欣搂着简佳怡的胳膊，让简佳怡坐下后，开口道：“小冉这边，我一开始其实并不确定她和小凡的关系，但想着超凡贸易其实一共就只有两名员工，除了梦姐，就只剩下了小冉。所以又由不得我不多想，便要到了小冉的联系方式后，告诉了小冉关于航班的事情。小冉既然决定来了，那究竟意味着什么，咱们姐妹之间都清楚，不需要再多说了。”
    孙小冉看起来有些紧张。
    至少相比于其他几人，孙小冉看起来更加的不自在。
    “多余的话就不说了，今天之所以联系大家聚在这里，为的便是小凡的事情。我在电话里已经和几位都大致的讲过了，清早新闻里播报的那个遭遇空难的航班，小凡就在上面。”
    韩梓欣语气还算平静的说道。
    “梓欣，这一点，我们都已经知道了。我想，大家现在更在乎的，应该是怎样把小凡找回来。航班具体的情况如何，我们不清楚，搜救队现在是怎样的进度，我们也不了解，恐怕得需要依靠你和佳怡去打听了。”
    沈梦沉声说道。
    “搜救队的具体进展，我可以保证随时得到最新的反馈，不过目前来看……希望可能真的不大了。”
    简佳怡声音略显沙哑的开口道。
    “我和梦姐已经比较熟悉，但小迪还有小冉……严格来说，咱们并不熟。如果是其他情况下，把和小凡的事情像现在这般摊开在明面上去聊，我或许真的无法接受。然而现在，我觉得一切都无所谓，只要小凡能平安回来就好，相信你们也应该是和我差不多的心情。”
    简佳怡说到这里，整个人深吸了口气，接着说道：“既然都是姐妹，那也没什么好藏着掖着的。搜救的具体进展，我会随时盯着。但我的想法是……等一会儿和我大伯确定搜救的方式，然后……进入到搜救队中，前去失事海域。你们要跟着一起吗？”
    “要！”
    沈梦用力的点了点头，继续说道：“小凡现在生死不知，即便不过去，就这么在京城干等着，想来大家也什么都做不了的。既然如此，还不如直接前去失事海域，你们的想法呢？”
    说到这里，沈梦看向了迪丽热佳和孙小冉。
    两人同样齐齐点头。
    “行，那就一起过去。”
    沈梦拍了拍手，接着非常干练的安排起来。
    “小冉，你家和小凡家是邻居，目前名单还没有公开，小凡家里肯定还不知道这件事情。我们尽量先瞒着，别让小凡的父母担心。但若是名单被公开，小凡的父母肯定会优先跟你求证，到时候你要负责安慰小凡的父母，努力让他们宽心。”
    “好！”
    孙小冉郑重答应。
    “小迪，小凡之前和你一起参演的那部电影，应该快到奥斯卡的颁奖典礼时间了吧？你和剧组那边解释下吧，先随便编一个理由，只要官方还没有发布明确的消息，我就坚信小凡一定还活着，但他肯定来不及去参加奥斯卡了。”
    沈梦接着说道。
    迪丽热佳咬着嘴唇点头道：“梦姐你放心，剧组那边我会处理的。奥斯卡我也不去了，得不到小凡的具体消息，我这心里乱糟糟的，没办法去参加任何活动。”
    “嗯，那么……佳怡，梓欣，要麻烦你们两个动用家里的关系了。我知道大家彼此互相之间，心里面都会有点不舒服。但小凡现在生死未卜，我希望大家能把这种不舒服全都抛开，真正以姐妹的态度来看待彼此，小凡不在……我们能依靠的……只有彼此了。”
    沈梦很是认真的说道。
    “梦姐你放心吧，小凡不在的时候，你就是我们的大姐。只要小凡能够活着回来，其他的事情我真的一点都不在乎，相信佳怡现在也是这样的想法。至于小迪和小冉……如果她们特别在乎的话，也就不会和小凡有更深的关系发生了。”
    韩梓欣深吸了口气，开口说道。
    “梓欣说的没错，其实真要算起来的话，我和小凡之间目前应该是最单纯的，因为我们两个什么都没发生过。”
    简佳怡叹了口气，继续说道：“我有我的骄傲，所以无论这段时间里，再怎么喜欢小凡、迷恋小凡，可一想到有其他女人的存在，我就没办法让自己不顾一切的去爱他。”
    “但是今天，得知了航班的消息，我却非常后悔。他还没有睡过我，所以我绝不允许他就这么死了！只要他能活下来，别的……都无所谓！”
    简佳怡的语气相对平静，但谁都能从她的眼神中，看到难以掩饰的哀伤。
    沈梦不再多说什么，只是上前抱住了简佳怡，轻轻的在简佳怡的额头上亲吻了下。
    “梦姐……小凡不会有事的……对吧？”
    沈梦的怀抱却让简佳怡的坚强顷刻间瓦解，整个人直接瘫在了沈梦的怀里，声音中已经出现了哭腔。
    “绝对不会！他那种人，老天爷收不走的！”

第六百四十一章 遇虎（求银票）
    “好人不长命、祸害遗千年，像我这种人，老天爷不收的。caimoge.”
    江凡笑眯眯的把烤好的两条鱼，分别递给了何思瑶以及王雅慧，同时开口打趣道。
    小岛的面积不算大，深入了岛屿后没走出太远，三人便找到了一个自然形成的洞窟。
    捡拾了一些干枯树枝后，江凡以内气将之点燃，然后又去海边打了十几条鱼，算是简单的先给两女解决下肚子的问题。
    在没有渔网、鱼叉、鱼竿这些渔具的情况下，江凡打鱼的方式非常简单粗暴。
    就是进入海中，找到了鱼群后，直接用内气形成震荡，把一定范围内的海鱼，全都震死。
    效果不错，一次性的便震死了足足十几条，让方才等候在海边的两女，忍不住齐齐的欢呼。
    经过了一整晚再加一上午的缓冲，两女已经从昨天的空难阴影中走了出来。
    再加上虽然现在流落荒岛，但两女非常清楚，相关的搜救队肯定已经来到了附近的海域，所以找到她们只是时间问题而已。
    江凡又能够解决食物的问题，那么在荒岛上的经历，看起来就更类似于野外求生般的冒险了。
    所以何思瑶以及王雅慧现在的心情，非常轻松。
    “真的是奇迹呢，飞机在海面上直接坠毁，炸成了一片残骸，所有乘客和机组的其他人，看起来应该是都死了，结果咱们三个不但活了下来，甚至还没受丁点的伤，实在不可思议。”
    王雅慧吃了一小口烤鱼肉后，很是心有余悸的说道。
    “是啊，回去以后得去庙里面好好拜拜，这次能活下来，绝对是捡了一条命。我再也不要当空乘了，我要申请转到地勤去。”
    何思瑶很是赞同的点了点头，脸上满是后怕的表情。
    王雅慧则是愣了下，旋即忍不住纠结起来。
    地勤的工资和福利待遇，都是跟空乘没办法相比的。
    而且在航空公司，女孩子的发展空间其实远比男人要小，真要是转到地勤，那她基本上也就没什么前途了。
    否则的话，之前在欧洲航班上得罪了机长，她也不会想方设法的又转到国内航线上了。
    可就像何思瑶说的那个样子，经历了这种事情，哪怕是几乎每天都要飞在天上的空乘，也实在是被吓得心悸不已。
    真要让她继续在天上乱飞的话……这浓烈的心理阴影，怕是都能让她抑郁。
    “这些事等回去再考虑吧，先吃点鱼，然后咱们一起去看看这座小岛上有没有什么野生动物。”
    江凡开口说道。
    “嗯嗯，最好能找到溪流或者小水潭，我和雅慧得洗个澡，否则这浑身上下都快要臭了。”
    何思瑶嘟着嘴说道。
    三人很快吃完，然后一起离开了洞窟。
    其实江凡是想要让何思瑶跟王雅慧在洞窟里等着的，至少能休息休息。
    但两女现在所有的安全感都在江凡身上，因此根本不愿意同江凡有片刻的分离。
    没办法，江凡就只能带着两女一起了。
    小岛的面积不大，三人没太费功夫，就真的找到了一处山泉。
    不仅仅王雅慧跟何思瑶想洗澡，江凡自己也得清洗**体，否则的话，在海水里泡了一宿，晒干之后，身子是非常难受的。
    尽管同王雅慧之间并没有过密的关系，可这般一起经历了生死，已经让王雅慧对江凡产生了无法形容的依赖感。
    再加上之前飞机上王雅慧亲眼目睹过江凡跟何思瑶的事情，因此在山泉里进行清洗的过程，三人并没有分开。
    也不知道何思瑶是出于什么心理，竟是在清洗的过程中，挑起了江凡的心火，然后又坏笑着帮江凡控制住了王雅慧，在王雅慧无比娇羞的半推半就之间，给了江凡一次全新的体验。
    经历过生死劫难，很多事情就会看的非常开。
    人生苦短，实在是应该及时行乐。
    清洗的非常干净，又把身上的衣裤也洗了一遍。
    拣取了不少干柴火准备回去烧火烤干，结果在返回洞窟的路上，三人却意外遭遇了一头体长起码七八米的巨大老虎！
    这老虎的体长无比夸张，但看起来似乎被饿得不轻，以至于身体颇为消瘦，两只眼睛都放着绿光。
    盯着江凡三人的模样，就像是恨不得要一口把江凡三人全都吃掉似的。
    王雅慧以及何思瑶齐齐的惊呼出声。
    江凡则是颇为惊讶，因为眼前的老虎……看起来颇为眼熟。
    似乎和他最开始前往异界时，林宛清狩猎的那头老虎极为相似！
    这个世界的老虎，即便是最大的品种，体长顶多也就是两米五左右，从来没听说过自己这个世界里存在着七八米长的巨虎。
    而这种体长的差别，不仅仅只是相当于自己这个世界的老虎被放大，同时也意味着老虎的身躯存在着一些比较明显的变化！
    比如之前林宛清猎杀的那头老虎，身躯就布满了坚实的鳞片，粗大的尾巴甚至有着角质化的迹象。
    这让老虎本身的防御力提升明显，也让老虎的战斗力得到了大大的增强。
    同时强化的身体能够提供更快的速度、更巨大的力量消耗以及更恐怖的承伤能力。
    可这样的老虎……不应该出现在自己这个世界啊！
    就在江凡惊讶中不停思索的当口，巨虎显然没有任何耐心，已经张开大口，怒吼了一声后，凶猛的朝着江凡三人扑来！
    王雅慧跟何思瑶吓得脸色苍白，发现江凡一动不动的站在原地，还以为江凡也被吓傻了，两女立时拉住江凡的胳膊，想要拖着江凡赶紧逃命。
    然而用出了浑身的力气，却发现江凡纹丝不动。
    根本没来得及开口说些什么，就感觉到江凡的双臂内有力量震动，王雅慧跟何思瑶的双手直接被震开。
    紧接着，两女便看到江凡竟是朝着那扑来的巨虎迎了上去！
    “不要啊！”
    本能的大喊了一声，王雅慧跟何思瑶下意识的齐齐偏过脸去，同时双手捂住了眼睛，根本不敢去看接下来的场面。
    甚至于极度的惊吓中，两女连逃跑都给忘了。

第六百四十二章 巨人症？（求银票）
    “嗷！”
    惨嚎声响了起来。caimoge.
    两女不由愣了下，因为这惨嚎的声音，听起来似乎是……那头巨虎发出来的？
    怎么回事？
    小心翼翼的松开了捂着眼睛的手，紧接着两女就被眼前所看到的一幕震惊的当场失神。
    只见那头七八米长的巨虎，已经倒在了江凡的脚下，身上并没有什么伤痕，可巨虎的虎头脑门上，却是有一个深深的凹痕！
    从具体的痕迹去判断，应该是江凡一拳轰在了巨虎的脑门上，然后就这么仅仅一拳……便将眼前这头巨虎给打死了？
    这……怎么做到的？
    哪怕传说中的武松打虎，那也是骑在老虎的身上一顿输出，到最后武松都直接打的脱力了，才勉强把老虎锤死吧？
    那还是有浓郁的演义成分在其中，究竟真实的情况如何，完全不得而知。
    结果不曾想……江凡竟然在她们的眼前，就真的打死了一头老虎！
    并且似乎还是……一拳毙命？！
    太夸张了吧……还是人吗……
    “小凡……你……你没事吗？”
    王雅慧大着胆子凑了上去，何思瑶也紧步跟着。
    “啊？没事，我能有什么事，咱们今晚有虎肉吃了，走吧，回山洞里去收拾收拾这只大虫。”
    江凡摆了摆手，说话的同时，已经弯腰将这头巨虎抗在了肩膀上。
    看起来少说也得一吨多的重量，就这么硬生生压在江凡的身上，却丝毫没让江凡表现出任何吃力的模样。
    王雅慧跟何思瑶彻底的看不懂了。
    江凡……这还是人吗？
    很快回到了洞窟里，江凡迅速的收拾完了巨虎的尸体。
    点燃了捡拾回来的柴堆后，支起了两个简易的衣服架子，然后把三人清洗过的衣裤，全都挂了上去烘烤。
    以至于三人此时完全是坦诚相待，浑身上下没有丁点的遮挡。
    “小凡，你是怎么做到的？居然能打死一头老虎？而且这老虎也实在是太大了点吧？简直像是史前凶兽一样，没听说有老虎能长的如此夸张啊。”
    看着江凡很快处理好了一些虎肉，然后穿到树枝上进行烧烤，何思瑶忍不住开口问道。
    王雅慧同样流露出了好奇的情绪，对于之前所发生的那一幕，很是难以理解。
    “咳咳，这老虎没你们想的那么厉害的。我刚才也是被吓得够呛，所以激动之下，就直接冲上去和它拼了。结果谁知道，这老虎虚的很，让我一拳就给打死了。所以啊，我估计这老虎可能是得了巨人症的老虎，看着凶悍，实际上怕是自己走路都费劲。”
    江凡信口胡说八道着。
    “得了巨人症的老虎？原来……是这样吗？但没听说老虎也能得巨人症的啊……”
    何思瑶喃喃说道。
    “当然，否则你怎么解释这老虎如此的巨大？现在最大的老虎是东北虎，可成年东北虎的体型，还没有这头老虎的三分之一大。如果不是巨人症的话，这老虎是怎么长得？总不能是侏罗纪公园吧？”
    江凡信誓旦旦的说道。
    王雅慧跟何思瑶对视了一眼，两人都觉得江凡的解释非常牵强。
    可除了这样的解释以外，似乎也没有别的解释能够说明眼前这种状况了。
    所以摇了摇头，两人都不再继续追问，闻着飘散出来的肉香，齐齐的咽了口唾沫后，都开始期待起江凡烤制的虎肉来。
    若不是在这种神奇的境地之下，两人又怎么可能吃得到虎肉？这在国内可是违法的！
    “嗯，烤的不错，想吃吗？想吃的话……你们得用实际行动来讨好我！伺候的我舒服了，就给你们吃，否则的话……就让你们挨饿。”
    很快烤好了一块，江凡拎着虎肉在王雅慧以及何思瑶的面前晃了晃，然后一脸邪恶的笑道。
    “讨好？不知道江少爷想要让我们怎么讨好呢？”
    何思瑶直接贴在了江凡的身上，两只手也顺势向下探索而去。
    整个烧烤的过程极为**，等到三人终于全都吃饱的时候，何思瑶跟王雅慧已经瘫软在了方才铺好的干草垛上，身上连动一动手指头的力气都没有了。
    听着何思瑶跟王雅慧陷入了沉睡后的轻微鼾声，江凡脸上那原本布满的邪恶笑容瞬间消失。
    整个人的表情无比凝重，扭头看了看还剩下的老虎尸体，一时间有点心烦意乱。
    因为通过方才的进食，江凡非常确定，这头老虎……就是自己穿越过去的异界的老虎！
    身体的反馈是非常鲜明的。
    这些虎肉，可以提供给身体足够的营养需求！
    无论口感还是肉质本身所带来的补充，都和之前林宛清猎杀的那头巨虎一摸一样！
    这问题可就大了……
    为什么异界的老虎，会出现在这座岛上？
    之前在异界的时候，那一次迎接草原的使节团，就因为长生教教宗拿出的魔方，让江凡好一阵胡思乱想。
    现在自己所在的世界，又出现了异界的老虎，这究竟意味着什么？
    自己的穿越是需要主观意识的支持的，可无论是异界的老虎还是没有任何生命特征的魔方，显然都不可能具备所谓穿越的思维。
    那么它们完成穿越的原理是什么？
    又或者说……自己的世界和异界之间究竟有着怎样的联系？
    江凡觉得自己一定要搞清楚这其中的关联，否则怕是会寝食难安。
    现在需要搞清楚的是，这只来自于异界的老虎，究竟是个例，还是普遍现象！
    以及如果异界穿越过来的东西，是普遍现象，并非只有这头老虎的话……那么在这座岛上，是否还存在着其他异界穿越过来的东西？
    又或者说……异界穿越过来的东西，究竟是集中在这座岛上，还是也会出现于这个世界的任意地方？
    按照江凡的猜测，穿越这种事，应该不只是这头老虎，否则的话，魔方的事情就没办法解释。
    但是穿越过来的地点，很可能只限于这座岛上，不然若是其他地方也出现了如此巨大的老虎，必然已经成为整个世界都在竞相报道的生命奇迹了。

第六百四十三章 整座岛都穿越了？（求银票
    一夜无话，第二天一早，江凡便带着何思瑶跟王雅慧，在整座小岛上四处游荡起来。caimoge.
    大概只用了半天的时间，三人便完成了对这座小岛的横穿。
    而横穿的过程中，江凡也确定了自己昨天晚上的一些猜测是正确的。
    穿越过来的，确实不止那头巨虎！
    其他走兽飞禽，也有相应穿越过来的品种，尽管数量不多，但时不时的就会在岛上遇到！
    这些来自于异界的猛兽非常容易辨认。
    它们的体型相比于这个世界的同类，要庞大的多。
    外表的皮肤和肌理，也要更加强韧。
    除此之外，江凡还在横穿岛屿的路上，找到了几颗来自于异界的人参！
    如此大规模的发现，自然意味着穿越不是个例。
    这让江凡有些焦躁。
    唯一值得欣慰的是，这种大规模的穿越，应该仅限于这座岛。
    否则的话，不可能至今一点新闻都没有曝光出来。
    若只是少数的那么一两只异界生物穿越，还有可能被人隐藏起来，但眼前这种大家一起结伴来穿越的模式，若是在世界各地都有发生的话，想要隐瞒便绝对是痴人说梦了。
    站在小岛的另一边断崖上，看着崖壁下的惊涛拍岸，江凡默默想着。
    何思瑶跟王雅慧不清楚江凡在忧虑什么，但两人能够感觉到江凡的情绪有些消极，所以一人拉着江凡的一只手，没有开口，只是沉默着陪在江凡的身旁。
    眼看着浪潮反复不断的拍击着悬崖的峭壁，江凡却是忽然间脑海中灵光一闪。
    如果所有异界的东西都是穿越到了这个小岛上，那岂不是太奇怪了？为什么不穿越到别的地方，只穿越在这个小岛上呢？
    会不会有另外一种可能，比如……真正穿越而来的，实际上是这座岛！
    这座属于异界的岛，直接整个穿越到了自己的世界！
    而岛上原本存在的东西，自然也就随着岛屿一起穿越了过来！
    这个想法着实大胆，但江凡总觉得，这应该就是事实的真相！
    “走吧，咱们回去，我弄点粗树干，去沙滩上摆一个大的求救信号。搜救队肯定是海空并行，只要有直升机飞到这座岛的上空，差不多便能看到那个求救信号，咱们也就可以获救了。”
    思索了一会儿后，江凡笑着开口说道。
    如果脚下的这座岛，真的是整个从异界穿越过来的，那么等到获救之后，江凡一定会把这整座岛屿买下来！
    反正这种直接买下一座岛屿的事情，在世界上并不鲜见。
    而类似的、孤悬海外的小岛，在绝大多数国家眼里，都属于可以进行交易的资产。
    前提是，你出的钱足够多！
    “求救信号？摆什么求救信号？”
    何思瑶愕然问道。
    “SOS啊，这不是国际通用的吗？”
    “用树干摆SOS？”
    “对啊，怎么，不行吗？”
    “行……你太有想法了……”
    ………………
    “梦姐，为什么找不到小凡啊？飞机残骸都找到了，也找到了许多遇难者的尸体，可怎么就是没有小凡的身影呢？”
    韩梓欣有些惶恐的看着沈梦。
    五女此时都坐在一架救援直升机上。
    这架救援直升机可以搭载十五人，除了五女以及驾驶员外，还有三名专业的搜救队成员。
    简佳怡动用了家里的关系，才让几人可以第一时间赶到飞机失事的地点，进入搜救队的直升机里。
    经过了地毯式的排查，搜救队已经找到了大量的飞机残骸，目前确定了飞机失事的具体地点，也通过深海打捞，找到了飞机内的黑匣子。
    同时打捞的过程中，驱散了周围逐渐聚拢起来的鱼群，拯救出了大量的遇难者尸体。
    一开始打捞这些尸体的时候，五女都有点经受不住，不大敢去确认江凡是否在那些尸体当中。
    最后还是沈梦咬牙越众而出，仔细的把所有打捞上来的尸体都辨认了一番后，确定江凡并不在这些尸体里，便不由松了口气。
    然后五女重新坐上救援直升机，继续扩大搜救的范围。
    尽管所有人都清楚，在这种空难之下，想要活下来的概率，几乎为零，可只要还没找到尸体，简佳怡就要求救援队继续搜救！
    活要见人，死要见尸！
    “没找到尸体是好事，或许小凡活了下来，然后被海浪推到了什么荒岛上呢？”
    沈梦搂着韩梓欣，开口安慰道。
    简佳怡深以为然的点了点头，很是认同沈梦这样的说法。
    不过直升机上坐着的那三名专业的搜救队员，却是对这种说法嗤之以鼻。
    只是在当前这种情况下，搜救队员可不敢刺激到这几名看起来已经行将崩溃的女孩子，所以再怎么觉得她们的想法不切实际，也只能放在心里，不敢当面表达出来。
    “可失事到现在这么长时间里，小凡能飘到哪去？就算他在空难中活了下来，现在怕是也会被饿死了吧？三位，这附近海域，有什么岛屿吗？”
    韩梓欣苦着脸看向了三名搜救队员，开口问道。
    三名搜救队员对视了一眼后，为首之人摇头道：“据我们所知，没有。最近的一座岛屿，应该距离这里也有一百多公里的距离，就算按照你们所猜测的那样，你们要找的人在空难里活了下来，那么想要单纯依靠浪潮的推动，把人推到最近的那座岛屿上，也是根本不可能的事情。”
    搜救队员的这番话，让几女都面露颓然之色。
    可就在这个时候，开着直升机的驾驶员却是忽然开口道：“发现一座岛屿，沙滩上似乎有求救信号。”
    什么？！
    沈梦等五人瞬间激动了起来，脸上的颓然之色尽去，纷纷扭头顺着窗外看去。
    果然在视线范围内，看到了一座岛屿！
    此时的直升飞机为了进行搜救，正采取着低空飞行的方式进行海面搜索。
    距离海面的高度，只有百米左右。
    因此岛屿那一览无遗的沙滩上，用粗大的树干摆出来的硕大SOS标记，清清楚楚的落在了沈梦五人的眼中！
    “是求救信号！快！我们落下去看看！没准小凡就在这座岛上！”
    简佳怡无比激动的叫道。

第六百四十四章 七龙珠（求银票）
    此时的江凡正在洞窟里白日宣淫。caimoge.
    主要是摆好了求救信号后，在这座岛上实在是有点无所事事。
    不愁吃穿，和外界又没办法联系，只能干等着搜救队发现这座岛屿，那么在这个空闲当中，便总要做点爱做的事情。
    有王雅慧跟何思瑶陪在身边，经过了之前的空难，三人的关系又空前亲密，如此一来，江凡当然不会白白的浪费掉这种大好的时光。
    一番酣畅淋漓的征伐，看着王雅慧跟何思瑶都瘫软在了草垫子上，江凡笑呵呵的给两人穿好了衣裤。
    正打算跟两人说点亲密话的时候，耳朵却是忽然动了动。
    凝神辨听了一会儿，江凡的脸上不由浮现起了惊喜的表情，直接把王雅慧跟何思瑶一起从地上搀扶起来。
    笑着开口道：“我听到直升飞机的螺旋桨声音了，很可能是搜救队的人发现了咱们之前摆好的求救信号，所以过去看看吧？”
    “真的？我们要得救了？”
    王雅慧跟何思瑶同时面露欣喜之色。
    “具体还不清楚，过去看看再说。”
    江凡扶着两女，迅速出了洞窟，很快来到了海滩附近，便刚好看到一架直升飞机，缓缓的垂直降落在了海滩上摆好的求救信号边上。
    看到真的是救援直升机到了，王雅慧跟何思瑶在心下欢喜的同时，又隐隐的有些怅然若失。
    因为流落荒岛之后，三人的吃喝并没有受到影响，在基本生存需求得以保证的情况下，短时间内的流落荒岛，并没有给两女带来任何落难的感觉，反倒是让两女觉得像是在进行放飞自我的户外郊游。
    再加上和江凡的关系进展，更是让两女颇为享受这种完全不用有任何顾虑的放纵。
    可还没等两女多享受几天这样的生活，搜救队的直升机居然就非常及时的赶到了。
    一旦离开了这里，重新回到正常的社会之中，那么三人便要穿好衣服，回归各自的身份和角色，虽然不会断掉联系，但想要像在荒岛上这般肆无忌惮，显然就不可能了。
    对视了一眼，王雅慧跟何思瑶都看明白了彼此的眼神，不由齐齐的叹了口气，互相拉起了小手。
    江凡则已经朝着直升机走了过去，原本他以为这只是普通的搜救队直升机，却没想到，沈梦竟是当先从直升机的舱门内跳了出来。
    嗯？！
    沈梦之后，是简佳怡、韩梓欣、孙小冉以及迪丽热佳。
    五大美人齐出，让江凡顿时愣在了当场。
    “你们……怎么全来了？”
    呆呆的问了一句，就看到五女一起朝着他跑来。
    迅速的跑到了他的面前后，直接一把将他抱住，然后又哭又笑的陷入到了某种精神极度放松下，必须要发泄出来的状态。
    其实在空难发生之后，特别是进入了搜救队当中，亲眼目睹了飞机残骸，五女都很难相信，在这种情况下，江凡还能够活下来。
    只是她们不愿意接受江凡就这么死去的结果，才会一直努力的自我欺骗、互相欺骗。
    但实际上随着时间一点一滴的流逝，五女的内心当中，都在逐渐的被绝望填满。
    以至于真的在这里找到了一座岛屿，又真的在岛屿上看到了江凡的时候，五女都觉得如在梦中。
    原本压在心头，让她们已经要喘不动气的那种压力和阴霾，瞬间一朝尽去。
    这种情绪上的大起大落和骤然间带来的惊喜，使得五女都陷入到了失控的境地。
    江凡很清楚她们为什么会是这样的反应，所以挨个用力的搂抱了下后，在每个人的后背上都轻柔的按抚，同时笑着说道：“我这不是没事嘛，你们这种哭法，就像是我已经死了似的。”
    “闭嘴！就知道胡说八道！”
    沈梦瞪了江凡一眼，擦了擦脸上的泪水，这才发现，江凡的身后不远处，还有两名怯生生的女孩子站在那里。
    愣了下，开口问道：“小凡，你身后那两位姑娘……”
    江凡扭头看了下，招呼着王雅慧跟何思瑶过来，同时介绍道：“她们是我那个航班的两名空姐，空难发生后，我们三个非常幸运，整架飞机似乎只有我们三个活了下来。”
    沈梦盯着王雅慧跟何思瑶看了一会儿，然后又颇为意味深长的看了看江凡。
    眼神让江凡有些心虚，不由干咳了声，赶忙开口给几人互相介绍起来。
    “行了，上飞机聊吧，这起空难还有幸存者的消息，得第一时间反馈上去。小凡的身份比较特殊，现在算是全国知名的明星，因此身份得进行保密，不过雅慧跟思瑶作为机组仅有的幸存者，怕是需要接受不少采访。你们要做好心理准备。”
    简佳怡缓了缓自己的情绪，让自己勉强平静下来后，开口说道。
    王雅慧跟何思瑶知道这是题中应有之意，自然不会有任何意见。
    在这种导致了数百人遇难的飞机失事中奇迹般生还，两人必然会在某种程度上引起轰动。
    至于直升飞机上原本坐着的那三名专业的搜救队员，则是已经看傻了眼。
    居然还真有人在这种空难中生还了下来？
    并且还不止是一个，而是达到了三个之多？
    更神奇的是，看这三人的模样，他们可不仅仅只是生还的问题，简直就没受丁点的伤啊……
    这到底是怎么做到的？
    也太不可思议了吧？
    飞机从高空之中坠落海面，导致剧烈的爆炸发生，使得整架飞机直接解体，数百人当场遇难，可偏偏有这么三人，在飞机之内经历了整个空难的过程，却完好无损……
    这种结果真的让人无法理解！
    “小凡，你没事就好，最开始知道你在这架飞机上的时候，我们都快崩溃了。幸亏梦姐还算镇定，算是让我们有了主心骨。”
    登上了直升飞机，简佳怡去和搜救队的负责人联系，韩梓欣则是心有余悸的说道。
    “让你们担心了，我也没想到会发生这种事情，不过能活下来就是好事。连这种空难都杀不死我，你们应该高兴才对，这证明了我命硬啊。”
    江凡笑着说道。
    “没错，等回去以后，要好好庆祝下。”
    沈梦用力的点头说道。

第六百四十五章 统一战线（求银票）
    搜救队的工作完成的非常顺利。caimoge.
    也没有耗费太久的时间。
    根据飞机失事前提供的位置，在扩大了搜索范围后，成功找到了飞机残骸，自然也就完成了搜救工作的大半。
    因为所有人都清楚，这种空难发生后，再想要找到幸存者，根本就不现实。
    所以发现了飞机残骸，进而开始打捞尸体，已经是搜救队能够做到的一切。
    以至于当简佳怡所乘坐的这架搜救直升机，传回来消息，言称他们在附近的小岛上找到了空难的幸存者，这样一个反馈，立时让整个搜救队倍受震动！
    居然真的有人活了下来？
    这究竟是老天开眼还是老天没长眼啊？
    同时这个消息也第一时间被传递给了媒体。
    毕竟是全国都在关注的空难，在这种空难当中还能有幸存者存在，哪怕只是区区三人，却至少是一个安慰。
    只不过简佳怡在背后施加影响力，要求江凡的身份不能被泄漏出去。
    而抛开江凡之后，剩余的两人又都是空乘，这就导致搜救队有点不知道该如何是好。
    如果两人的姓名和身份同样提供给媒体，那么在媒体和广大群众眼中，就是机组人员不顾乘客的安全，自行选择了逃亡。
    否则的话，如何解释如此严重的空难事故里，好不容易活下来的两人都是机组人员的事实？
    你可以说是巧合，但媒体以及围观群众们，怕是根本就不会相信。
    以至于在江凡的身份被隐藏起来之后，王雅慧跟何思瑶的身份也相对被动的被藏了起来。
    搜救队的人在继续往上请示过后，决定只是告知媒体有三人在空难中存活，但具体存活下来的三人究竟是谁……这个为了保证幸存者的生活不至于被打扰，出于人道主义考虑，也就不再允许媒体继续报道了。
    如此决定，无疑极大地提升了相关媒体的好奇心。
    一时间，所有媒体都在各施神通，纷纷动用自己手头的人脉关系，去打听幸存者的真实身份。
    只不过由于简佳怡的缘故，这种打听注定了只能是石沉大海。
    很快抵达了搜救队的临时指挥中心，然后江凡等人坐车前往了最近的机场，转机返回了京城。
    何思瑶跟王雅慧对于乘坐飞机有着本能的恐惧。
    因此返程的过程中，两人一左一右的和江凡坐在一起。
    飞机起飞之前，江凡清楚的从沈梦的眼中，再次看到了那种意味深长的眼神。
    尽管心虚，但江凡这次可没有办法转移话题，所以只能尴尬的朝着沈梦笑了笑。
    这一次飞机没有出事，一行人安全的抵达了京城国际机场。
    简佳怡早就提前安排好了接机车辆，豪华的加长林肯，可以把七女加上江凡，一起宽宽敞敞的装进去。
    “这次的空难事件发生后，民航那边下发了一份最为严苛的航空安全管理条例，目前已经开始施行了。恐怕从今往后，晚点的情况会越来越多，除非航线数量能够大幅度提升，但这是不可能的。”
    简佳怡从车载冰箱里给每个人都拿了一瓶冰镇的鸡尾酒，喝了一口后，笑着说道。
    “严苛点好，生命比时间更重要。尤其是飞机这种交通方式，不出问题则已，出了问题就是大事，是应该慎重对待。”
    江凡点头说道。
    “以前我还没什么感触，但这次偏偏你出了事，那种无助的感觉，我想或许终之一生，我都无法忘记吧？”
    简佳怡颇为感慨的说道。
    “别多想了，这不是没事嘛，说起来……为什么你们会聚在一起？谁联系的？”
    江凡好奇的问道。
    “是梓欣打的电话。我还真是有点小看你了，虽然一直知道你和梦姐以及梓欣之间有问题，但没想到你这沾花惹草的本事这么厉害，连你的青梅竹马和小迪都没放过？毕业到现在还没有一年，你就有了这么多红颜知己，怎么着？想后宫佳丽三千吗？”
    简佳怡略带嘲讽的语气说道。
    这事确实是自己没理，所以江凡挠了挠头，没敢接话。
    尽管直到现在，他其实都没和任何一人确定恋爱关系。
    可严格说起来，如此做法反倒是比恋爱出轨要更渣一些。
    如果不是一开始沈梦的纵容，并且非常明确的表示，只愿意给江凡当一个没名没份的情人，那或许还不会发展到现在这般夸张的境地。
    但江凡倒也听得出来，虽然简佳怡的语气中有着明显的嘲讽和吃味，却似乎并不怎么生气。
    这让江凡暗暗心喜，难道自己的梦想……真有可能实现不成？
    “好了，佳怡，别说这些了。之前是谁说的，只要小凡能活着回来，那你愿意做任何事情？只要他能回来，其他所有的一切都不重要？”
    沈梦搂住了简佳怡的肩膀，笑着打趣道。
    简佳怡顿时脸色微红，偏过头去，嘟囔道：“我那是一时心急……”
    “不管怎么说，小凡能回来就是最好的，难得人这么齐，不如今晚就一起吃个饭吧？也算是咱们姐妹们第一次聚的这么齐全。雅慧、思瑶，你们跟着一块吧，受了这么大的惊吓，总得安安心，大难不死、必有后福，要好好庆祝的。”
    沈梦笑呵呵的说道。
    王雅慧跟何思瑶没敢直接答应，而是扭头看向了江凡。
    “梦姐都这么说了，就一起吃吧，反正你们也没什么事吧？跟家里报个平安就是了，想来这几天你们公司也不会让你们去上班的，出了这么大的空难事故，你们公司的人光是处理后续的赔偿和安抚事宜，都要忙的头晕脑胀了，还不知道要让什么人出来背锅呢。”
    江凡笑着说道。
    简佳怡等人却是不由看了看王雅慧跟何思瑶，又看了看江凡，紧接着各自的脸色都有了相互不一的变化。
    “梦姐……你不觉得姐妹的数量，增长的太快了吗？”
    简佳怡重新看向了沈梦，意有所指的说道。
    “所以是时候统一战线，互相严密配合，把小凡看管起来了，免得他继续在外面勾三搭四了。”
    沈梦笑着说道。
    “有道理！”

第六百四十六章 对佳怡温柔点（求银票）
    聚餐的地点，定在了韩梓欣那家经营官府菜的四合院里。caimoge.
    七女加上江凡，一共八人，为了安全起见，韩梓欣直接暂停了四合院当天的营业。
    进了四合院内最大的一个包间，江凡看着七女各自落座，从她们的座位安排上，就能够看出来一些东西。
    比如王雅慧跟何思瑶是主动坐在一起的。
    韩梓欣自然拉着简佳怡坐在一块。
    沈梦被公推到了主位上，迪丽热佳和孙小冉则显得有些孤立，分坐了两边。
    至于江凡，倒是被几女齐心协力的安排在了靠门的末坐。
    这样的局面让江凡有些头疼。
    所谓的齐人之福……可真不是一般人能享受的了的。
    光是处理女孩子彼此之间的关系，怕是就能把人烦死。
    除非是纯粹的钱权交易，否则的话，但凡有足够的感情基础，就几乎不可能毫不在意。
    即便是沈梦……不也都因为这段时间里、和他关系亲密的女孩子数量增加的有些多，而明确的表示不满了吗……
    菜上的很快，酒也被顺势端了上来。
    韩梓欣亲自充当服务员，给所有人倒满了酒。
    尽管孙小冉几人有些惶恐，想要自己倒酒，却被韩梓欣拦了下来。
    “来吧，姐妹们，第一杯酒，庆祝小凡和雅慧以及思瑶平安归来。”
    韩梓欣倒好了酒后，端起了自己的酒杯，笑着开口说道。
    因为是高度白酒，又是二两半的大杯，所以女孩子们当然不可能一口干掉，但在韩梓欣的要求之下，仍然一口下掉了三分之一左右。
    至于江凡，自然就没有这么好的待遇了，不管女孩子们喝多少，江凡都是必须一口闷的。
    “佳怡，你知不知道怎么购买国外的岛屿？”
    在韩梓欣故意使坏的情况下连喝了三杯，看着酒席终于进入到了正常吃菜的阶段，江凡松了口气，同简佳怡问道。
    “嗯？你想买岛？”
    简佳怡有些意外。
    “就是你们救下我们的那个岛屿，能在空难中活下来，那个岛屿功不可没，着实值得纪念，所以我想把那个岛买下来，然后建成一个用来度假的地方。”
    江凡随便找了个说得过去的理由。
    简佳怡虽然觉得有点奇怪，但也没多想，琢磨了下后，开口道：“应该没问题，在南亚和大洋洲的那些国家，买岛不是什么大事。只要肯花钱就行。说起来，之前发现你在的那座岛时，直升机上那三名救援队的人都非常意外，听他们的意思，那座岛好像并不在海图上，也不知道是怎么回事。一座岛都能漏掉，真是厉害。”
    江凡赶忙端起杯子，自己喝了一口。
    恐怕只有他才清楚，那座岛屿之所以没出现在海图上，绝对不是因为所属国家的粗心大意。
    而是由于……那座岛屿应该穿越过来不久……所属国家根本没来得及重新探查到。
    “买岛还真是个不错的想法，到时候我们可以把整座岛按照自己所希望的模样去改建，每年都抽出一些时间去度假，一定非常享受。”
    韩梓欣对于买岛的提议很是赞同。
    “但那座岛实在是太危险了吧？上面的那些野生动物，大的惊人。如果真要买岛，可得把里面的大部分地区都隔离开，免得被野生动物所伤。”
    王雅慧开口说道。
    “大的惊人？有多大？”
    韩梓欣好奇的问道。
    “超乎想象的大，我们遇到了一头七八米长的巨虎，但小凡说那头巨虎可能得了巨人症，所以倒是并没有伤到我们，反而被小凡打死了。另外，我们还在岛上看到了人躯干粗的大蛇，那蛇的长度也不知道有多少，反正特别吓人。”
    何思瑶一脸后怕的说道。
    巨虎？大蛇？
    简佳怡眨了眨眼睛，脸上不由浮现起了思索的神色。
    这个话题并没有继续，因为韩梓欣再次端起了酒杯。
    接下来的一整个晚上，江凡亲眼见证了女孩子真要喝酒的话，究竟有多么凶残！
    更夸张的是，原本七女之间的关系还有些尴尬，可随着差不多半斤白酒下肚，原本的尴尬就彻底消失不见。
    即便是最为高冷矜持的简佳怡，都明显放开了心怀，和孙小冉以及何思瑶等人说起了心里话。
    至于韩梓欣和迪丽热佳，更是已经就近搂着其他人，特别亲热的说起了悄悄话。
    四下看了看后，江凡忽然发现自己竟然成了多余的那个人？
    这什么情况？！
    自己不是应该成为这场晚宴的中心吗？
    怎么这突然之间，没人搭理自己了？
    “怎么？有失落感了？”
    沈梦忽然凑了过来，整个人丝毫不顾忌的直接坐到了江凡的大腿上，笑眯眯的搂着江凡的脖子说道。
    “咳咳，没有，就是……不大习惯你们之间这么亲近。”
    江凡一脸尴尬的说道。
    “我们姐妹之间亲近，你不是应该高兴吗？这可解决了你的一大难题呢。”
    沈梦说着，还在江凡的脸颊上亲了一口。
    “我有什么难题……别胡说……”
    “还不好意思承认？当然是想着怎么让我们接受彼此的存在啊？其实本来也没这么顺利的，可这一次你出了事情，所有人都发现，和你的安危相比，其他的任何事情其实都不重要。所以啊，你应该庆幸的。”
    沈梦一脸我已经看透你的表情。
    “梦姐！你太坏了！居然趁我们不注意，自己去占小凡的便宜！不行，我也要亲！”
    韩梓欣忽然大叫道。
    紧接着便从座位上站了起来，跑到江凡的身边，抱着江凡，用力的亲了一口。
    其他几名女生见状，立时有样学样，纷纷从自己的座位上跑到了江凡的身旁。
    瞬间被群美环绕，江凡却觉得还不如像之前那样，所有人都把他彻底遗忘的好。
    “行了，庆祝也庆祝了，我负责把其他人都送回家，至于今晚，你属于佳怡。”
    闹腾了一阵后，韩梓欣醉眼朦胧的看着江凡说道。
    我属于佳怡？这什么说法？
    江凡不由愣住
    “我这家店里有两个非常不错的客房，钥匙我给佳怡了，好好享受属于你们的夜晚吧。记得温柔点，别把佳怡折腾的明天上不了班。”
    韩梓欣凑到了江凡的耳边说完，转身直接带着其他几女离开了。

第六百四十七章 被猜出来了（求银票）
    第二天清早，江凡从睡梦中醒来的时候，看着眼前的画面，一时间有些恍惚。caimoge.
    有那么一瞬间，他还以为自己回到了异界。
    因为韩梓欣这家店的客房装潢，跟异界的厢房没什么不同。
    只不过偏头看到身旁躺着的是简佳怡后，江凡这才回过神来，想起了昨天晚上究竟发生了什么事情。
    按照韩梓欣离开之前的说法，就是她们几人之间应该雨露均沾，不能其他人都有了亲密关系的时候，简佳怡却仍然不清不楚。
    所以昨天晚上韩梓欣便强制着江凡带简佳怡进了客房。
    不曾想，所有人全都离去，客房里只剩下了江凡和简佳怡两人后，原本一直颇为高冷的简佳怡，居然展现出了自己无比火辣的一面。
    竟是反倒把江凡给逆推了……
    尽管动作非常生涩，可此时此刻的江凡回味起来，却着实有点异样的享受。
    昨晚喝的晕晕乎乎的，江凡的思维方式也有些简单。
    可现在醒了酒，再去回想昨晚的事情，江凡却总觉得有些古怪。
    事情的进展……是不是太顺利了？
    几名女孩子忽然间凑到了一起，然后都接受了彼此的存在，就连最为高傲的简佳怡，也似乎受到了某种刺激，不再有任何顾虑的和自己发生了关系。
    仅仅因为自己之前遭遇了空难吗？
    如果知道这件事情可以如此容易的得到解决，那怕是江凡早就想方设法的让自己置之死地而后生了。
    反正有穿越的大杀器在手，真想白白死掉，着实是非常困难的事情。
    正想的有些出神，简佳怡也缓缓从熟睡中醒了过来。
    虽然被韩梓欣提醒，但醉酒状态下，江凡并没有太过注意，所以简佳怡昨晚上被折腾的很惨。
    最后更是因为体力耗尽而在某一次结束的时候直接昏睡了过去。
    就连身体的事后清洗，都是江凡帮她完成的。
    整个清洗的过程，简佳怡一直都保持着昏睡的状态，根本没有醒来。
    可以想像，初经人事的简佳怡，究竟被消耗到了多么凄惨的境地。
    此时酣睡了一整晚，总算是睁开了双眼的简佳怡，第一感觉就是浑身酸痛。
    扭头看到身旁的江凡已经半坐了起来，身上完美的肌肉纹理，让简佳怡看的目眩神迷、心驰摇曳。
    回想起了昨天晚上的疯狂，简佳怡心下羞涩的同时，又有些不忿。
    瞧了瞧江凡那一脸出神的模样，简佳怡忽然凑到了江凡的肩膀上，用力的一口咬了下去。
    “嘶！”
    没有任何防备的被突然袭击，江凡不由倒吸了口凉气，扭头看到简佳怡靠在自己身上，亮了亮一口小白牙，不由无奈到：“大清早的咬我干嘛？你属狗的吗？”
    “谁让你昨晚一点都不知道怜香惜玉的！咬你都是轻的！”
    “咳咳，昨晚明明是你主动的啊，怎么怪我了？再说了，你就算是想咬我，也起码咬对地方嘛。”
    “咬对地方？什么地方？”
    简佳怡有些疑惑。
    江凡则是坏笑了声，凑到简佳怡的耳旁，轻声说了几句。
    简佳怡顿时面如桃李，狠狠的白了江凡一眼后，略一迟疑，竟是真的矮身钻进了被窝里。
    “嘶！”
    江凡又是一口凉气倒吸。
    只不过方才是因为疼，而现在……则是因为舒爽……
    一直到了正午时分，江凡和简佳怡这才从客房里走了出来。
    四合院仍旧处于关门的状态，韩梓欣为了让两人不受打扰，干脆便选择了这几天都直接歇业。
    以至于诺大的四合院里，除了江凡和简佳怡外，就再没有第三个人存在。
    “让你白白占了便宜，但你别想我能毫无怨言的接受其他人的存在，平时眼不见心不烦，你别和其他人一起在我眼前晃悠就行，我只当不清楚你的那些破事。”
    简佳怡看了江凡一眼，语气有些不佳的说道。
    “咳咳，梓欣和梦姐也不行吗？”
    江凡舔着脸问道。
    这个时候必须不要脸，绝对不能摆任何的大男子主义架子。
    男子汉大丈夫，能屈能伸，能硬能软，识时务者方为俊杰嘛。
    简佳怡的脸色明显僵硬了下，过了一会儿，这才没好气的说道：“梓欣和梦姐是例外！但你别以为我能和她们一起跟你发生什么！收起你脑子里那些龌龊的念头！和我在一块的时候，你就只能想我！明白吗！”
    “哦……这样啊……”
    江凡一脸遗憾。
    “好哇！你原来还真有那些不切实际的幻想啊！我刚才怎么没一口咬死你呢！”
    简佳怡挥舞着小拳头便朝着江凡的身上打去。
    江凡则是一把搂住了简佳怡，笑呵呵的说道：“你这不是不舍得嘛，真要用力咬，岂不是等于毁了自己后半生的幸福？”
    “呸！追我的男人多了去了，我随便找一个看的入眼的，都能舒舒服服的过一辈子！”
    “佳怡，你不能对我睡完就甩啊，你得对我负责的！”
    江凡忍不住哀嚎道。
    “你有那么多红颜知己，还需要我对你负责？”
    “当然，你们每一个人都必须对我负责！”
    “……你真不要脸。”
    “我以为你早就知道我这个优点了，原来最近才发现吗？”
    江凡笑嘻嘻的说道。
    简佳怡不由一阵无语，江凡就这么厚着脸皮跟她插科打诨，她还真拿江凡没什么办法。
    真要说就生气不理江凡的话……或许江凡会很难受，但她自己却绝对要比江凡更加难受的多。
    杀敌八百、自损一千，这种赔钱的买卖不能做！
    瞪了江凡一眼后，简佳怡直接换了个话题道：“你之所以要买那座岛，和所谓的留个纪念没有关系吧？是不是那座岛上，也发现了你的团队在采集的东西？”
    “嗯？被你猜出来了？”
    江凡有些意外。
    “雅慧跟思瑶都说的那么明显了，我再猜不出来，岂不是太笨了？如果真是这样的话，买下那座岛就是势在必行的事情。咱们超凡饮品可以取得现在的成绩，原材料是最主要的原因，今天我就回去安排，争取这个月之内，就把那座岛拿下！”
    简佳怡认真说道。

第六百四十八章 返回异界（求银票）
    把简佳怡送去了超凡饮品的总部。caimoge.
    在公司里露了露脸，然后按照简佳怡的要求，听取了几个部门的工作汇报后，江凡便返回了自己的家中。
    沈梦并不在家，可能是跟韩梓欣逛街去了。
    王雅慧以及何思瑶则必然是回了航空公司。
    作为空难仅有的生还者，航空公司当然要同两人了解整个空难的过程，以及两人是如何在那种情况下存活下来的。
    同时还要和两人商讨赔偿事宜。
    尽管没有在空难中死去，并且还是公司的员工，赔偿方案不用像那些遇难的乘客一样夸张，可终究不能随便打发，还是要让两人满意才行。
    至于江凡应得的赔偿，则会有简佳怡前去交涉。
    基本的原则是，不需要航空公司给出任何赔偿，但是同样，航空公司也必须对江凡的身份进行绝对保密，绝不允许江凡的身份有任何泄漏的风险。
    因为一旦泄漏，肯定会引起相当大的麻烦。
    这是昨天晚上吃饭的过程中，江凡和简佳怡确定的结果。
    跟家里通了电话，陪着老妈聊了会儿闲天，在老妈催促让自己跟孙小冉尽快住在一起的时候，挂断了电话。
    看了看眼前的房子，忽然觉得还是买小了。
    如果能买上一套别墅的话，那差不多应该就足够八个人同住了吧？
    只不过真想要如此荒淫无道的话，怕是几位女孩子都不会同意，这是万里长征的第一步。
    任重而道远啊……
    江凡感慨着摇了摇头，把自己关进了卧室后，前往了异界。
    由于突发了空难的事情，导致耽搁了几天的时间，距离之前所说的刘氏三十万大军抵达河阳城外的日子，应该已经近了。
    所以出了厢房后，江凡看了看睡在大树下的洪七公，很是容易的便在另一边找到了正在给林宛清讲解着什么的林宛如。
    “江凡哥哥，你这几天又忙什么去了？整天也不见人！姐姐一个人天天孤守空房，你就不怕她跟别人跑了吗！”
    看到江凡走来，林宛清眼前一亮，蹦蹦跳跳的上前抱住了江凡的胳膊，同时撅着嘴说道。
    “咳咳，临时出了点意外。而且你姐姐怎么可能看的上别人？这点信心我还是有的。”
    江凡揉了揉林宛清的头发，这才朝着林宛如歉然的笑了笑，开口道：“族人们对枪械的使用，都怎么样了？达到要求了吗？”
    “这个……我不清楚，我一直在和宛清修习武道，族人们的事情，是小暖、铁牛和剑一在负责。”
    林宛如摇头说道。
    “你也是时候多接触一些具体的事务了，忘了我给你讲的武则天的故事了吗？”
    江凡叹了口气，开口说道。
    虽然他一直尝试着想让林宛如多管一些林家的事情，可林宛如显然对这种想法毫无兴趣。
    “可是，有江凡哥哥去管就好了吖，即便咱们真的能够成功，江凡哥哥想让我登基称帝，变成千古以来第一位女皇帝，也不影响江凡哥哥治理这个国家嘛。”
    林宛如说到这里，忽然脸色一红，凑到了江凡的耳边，有意将声音压低到了连林宛清都听不到的程度。
    接着说道：“况且我总觉得江凡哥哥你不怀好意，你之所以想让我登基称帝，最主要的目地，其实只是为了能把女帝压在身下予取予求吧？至于治理国家，不过是顺带的而已。既然如此，我只要有一个女帝的身份，不就可以满足江凡哥哥这方面的需求了吗？”
    “咳咳！”
    内心最真实的想法被林宛如说破，江凡顿时用力的咳嗽起来。
    勉强掩饰了下自己的尴尬，不敢继续多说，江凡落荒而逃。
    林宛清非常及时的追了出来，跟着江凡一起出了宅子，只是看向江凡的眼神中，充满了促狭的味道。
    “看什么看！小暖、铁牛和剑一他们现在在哪？”
    江凡很是没好气的说道。
    “虽然不清楚姐姐和你说了什么，但江凡哥哥，你这个样子看起来可真像是恼羞成怒呢，好可爱。”
    林宛清搂着江凡的胳膊，笑眯眯的打趣道，甚至还踮起脚尖，在江凡的脸颊上亲了一口。
    江凡脸色一红，彻底的没了脾气。
    两人是在河阳城的城墙上，找到了苏小暖、林铁牛以及仇剑一三人的。
    上百名林家族人就在这面城墙上，下方的河阳城大门，则是正对着官道。
    除了这百名林家族人以外，整面城墙上再没有任何其他守城的兵卒，所有的兵卒都被调往了其余三面城墙。
    “少爷！您可来了！这几天您干嘛去了又？想问您些事情，结果都找不到人！”
    江凡带着林宛清刚刚来到城墙上，就被林铁牛所发现，铁塔般的身子直接来到了江凡的面前，风风火火的叫道。
    “什么事情要问我？不是教给你们枪械的使用方法了吗？按部就班的教导族人使用就是了。”
    江凡看了看上百名林家族人的站位。
    每隔十米就站了一人，百名族人足足在城墙上站了一公里远。
    虽然这样稀松的站位，在现代战争中很难保证提供足够的火力网，但是在异界这种冷兵器时代，却已经足够形成一条所有人都无法突破的死亡线！
    那二十多挺机枪，也被平均安排在了城墙上，一旦战争爆发，这二十多挺机枪能够发挥出来的威力，将远在上百把自动步枪之上！
    “您是告诉了我们这些东西怎么用，可问题是，我们发现这些东西在连续使用之后，它们会变得非常热，甚至发烫。我们也不清楚这是不是正常的情况啊。”
    铁牛苦着脸说道。
    其实说起来，这些枪械的操作方法，都是非常傻瓜式的。
    热武器在经过了上百年的不断发展之后，已经形成了足够成熟的体系，使用简单、结构严密、能够适应多种恶劣环境，很难出现麻烦的故障，这些都让现代化的热武器，具备了极强的战斗力。
    哪怕只是普通人，经过稍加练习，都可以比较熟练的对武器进行使用。
    这也是江凡在听到了刘氏集结三十万大军后，丝毫不担心的原因。
    对于林家族人来说，一周时间的学习和适应，已经足够了！

第六百四十九章 万事俱备（求银票）
    “当然是正常的，所以这些武器的使用，都需要一定的冷却时间，特别是机枪，在枪管过热后，还得进行枪管的更换，来保证火力的持续输出。caimoge.这些都不麻烦，操作起来非常简单。”
    江凡随口说道。
    听到是正常现象，铁牛和苏小暖以及仇剑一同时大大的松了口气。
    因为这几天时间里，三人在发现了这个情况之后，确实一直处于极度的担忧之中。
    之所以会担忧，主要是由于他们对于热武器没有任何了解。
    江凡在把这些武器提供给他们后，只是教给了他们使用的方法，至于这些武器的结构、原理、为什么能形成这么巨大、恐怖的威力，他们根本全无了解！
    人类对于未知的东西总是充满了敬畏。
    而一知半解的情况下，这种敬畏甚至会转变为恐惧的情绪。
    特别是这些武器的杀伤力如此惊人，又是江凡专门带来的、用以对付刘氏大军的东西，三人就更怕武器出现任何问题。
    一旦出了问题……他们没办法和江凡交代啊！
    如果是其他的事情，那倒是还好说，可这些奇形怪状的武器在他们眼里，就像是神仙之物一般！
    威力之巨大，他们自行做过简单的验证，即便是拥有了九品巅峰境界的苏小暖和仇剑一，也没办法抵挡住太多的子弹。
    自动步枪的子弹倒是还好，以苏小暖的强大肉体，一整个弹夹都打在他的身上，也没什么大不了的，但机枪的子弹就已经能够给苏小暖造成一定的威胁了！
    一旦弹雨密布，苏小暖确定自己也会被硬生生的耗死！
    甚至由于子弹的速度实在是太快，若是被弹雨笼罩的话，那么就算想要逃跑，都很难做到。
    可拥有着如此匪夷所思的威力，偏偏对于操控的要求又极低！
    别说是林家族人了，哪怕换一个普通人过来，只要给予一定时间的熟悉和适应，也能够轻而易举的使用这种武器！
    那就等于是……在这种武器的帮助之下，普通人也能拥有击杀九品强者的力量！
    这种认知对于这个世界的人来讲，无疑是颠覆性的！
    武者想要修炼到九品的层次，天赋、机缘、努力，种种因素缺一不可。
    其中的艰辛和困难，实在是不足为外人道。
    而一旦达到九品，就可以算是站在了这个世界的顶峰，除了神龙见首不见尾的宗师强者，九品便意味着人类力量的极限。
    可是现在……仅仅因为这样一种武器，代表着人类力量极限的九品强者，便能够被普通人杀死。
    如此一来，这种武器的价值就绝对无法估量了！
    具体的珍贵程度，在他们看来，甚至比他们的生命还要更重要！
    因为他们只是九品！可这种武器在任何人手中，却都足以持续的对不同九品形成致命威胁！
    要是莫名其妙的被他们给用坏了，那绝对是万死难辞其咎！
    “刘氏大军还有多久会抵达河阳城？”
    看着铁牛三人明显都松了口气，江凡开口问道。
    “根据探马的最新消息，大概明天中午，刘氏的三十万大军就能出现在河阳城外了，目前咱们的游击队正在不断的骚扰刘氏占据的其他城池，效果显著。按照少爷您之前的要求，这边发生的事情，也通知到了何文书。”
    “不过何文书并没有什么过激反应，只是说那些人既然造反，就是自己找死。少爷您做得对，他对于您的处置没有任何意见。目前何文书仍然在带领着他的亲兵进行游击战，表现非常不错，并不比咱们的人差。”
    铁牛开口说道。
    “嗯，既然何文书如此明事理，就暂时留待观察，如果确定何文书确实没有二心，那么继续用他也是可以的。还有就是，提前做一下准备，尽量让三十万大军，全都从咱们所在的正门发起冲锋。把所有的武器集中起来，可以短时间内对刘氏的军队形成巨大杀伤，同时也可以借此给刘氏的大军造成足够的心理阴影。”
    江凡笑着说道。
    “应该没问题，据我所知，刘氏的人非常傲慢，集结了三十万军队后，认为河阳城已经是他们的囊中之物，只要抵达了这里，河阳便是旦夕可破之地，所以要让他们再浪费时间去进行围城的话，他们自己应该都是不乐意的。”
    苏小暖乐呵呵的说道。
    “那就行，训练的效果如何？族人们现在的射击精度，可以达到什么水准？”
    江凡接着问道。
    “这些武器的操控很简单，虽然发动后会有明显的震荡，但通过对双臂的控制，足以保证将震荡的影响全部抵消，所以现在族人们都打的特别准，就算是少爷您说的机枪，族人们都可以通过对双臂的控制，使得那些密集发射的子弹，全部打向同一个点！”
    苏小暖一脸得意的说道。
    江凡有些惊讶，不过想想倒也正常。
    挑选出来使用这些武器的林家族人，都是七品以上的强者。
    强大的武道修为，足以支撑这些林家族人们在使用武器的过程中，做出一些令人瞠目结舌的骚操作。
    若是使用机枪都能保证子弹打在一个点上，那确实是太逆天了！
    这种准度，面对着刘氏大军的密集冲锋，将展现出远超常理的杀伤效率，怕是平均下来，两三颗子弹杀死一人的恐怖比例，也未尝不能达到。
    “好，让咱们的族人今晚好好休息吧，养精蓄锐，明天给刘氏大军一个惊喜。另外，在城内挑选一些百姓的代表，让他们登上城楼，明天和我一起观看整个守城战的过程，我要通过这场战争，更加坚定他们的信心。”
    江凡眯了眯眼，接着说道：“我要让他们明白，一切门阀和贵族都是纸老虎这句话，绝对不是随便说说的。要让他们亲眼看到，我们只用上百人，就可以击败刘氏三十万大军，这种场面，将会永远的印刻在他们的记忆里！”
    “是，少爷，那我这就去安排。大概挑选多少百姓代表来观战？”
    铁牛开口问道。
    江凡想了想，开口道：“一百人吧，各行各业都要有，尤其是之前钱四海带着一起来劝我造反的那几个民意代表，都要叫上。”
    “好！”

第六百五十章 战争不是目的（求银票）
    江凡当晚并没有返回自己的世界，而是留在异界，和林宛如一起，进行了有些时日没进行过的双休。caimoge.
    第二天便是刘氏三十万大军抵达河阳的日子。
    尽管江凡无比确定，有了现代化的连级火力，足以用百人规模的林家族人，抵挡住这三十万大军的攻势，可毕竟没有亲身经历过，说不紧张那肯定是假的。
    对于生在红旗下、长在新社会的江凡来说，战争是一个非常遥远且陌生的词汇。
    最近距离的接触，也不过是在各种电影和纪录片中，能看到只鳞片爪。
    可管中窥豹的结果，自然不可能真正的了解到战争的全貌。
    大部分的情况下，依旧只能依靠想象和猜测去完善整体的印象。
    因此当一场大规模的战争近在眼前，江凡自己也充满了某种难以抑制的兴奋和激动。
    伴随着太阳升起，江凡早早起床，林宛如倒是难得懒床，只是仍然没能多睡一会儿，就被江凡亲吻了起来。
    江凡很重视这场战争，河阳城守卫战，也可以说是江凡真正的第一次跟这个世界展现自身的肌肉。
    只有完美的打完这一战，林家才算是牢固的拥有了河阳，并且在这乱世当中，站稳了脚跟。
    而江凡之前发表的‘我有一个梦想’的演讲，也会因为这一场战争的结果，完完全全的被河阳百姓接受，牢记于心。
    一个人的言论究竟具备着怎样的力量，主要看这个人拥有着何等的身份和地位。
    同样一句话，被普通人说出来，不会有任何人搭理，可若是由世界首富说出来，便会被信奉为至理名言。
    所以究竟说了些什么，不重要。
    重要的是，说这些话的人究竟是谁。
    身上穿的衣服是江凡提前跟林宛如说过的中山装，由于是江凡专门画过图的，所以这边的裁缝所缝制出来的成品，和真正的中山装相比，没有什么不同。
    只不过相对紧身塑形一些，所以穿在江凡的身上，不仅仅肃穆威严，甚至还别有一番雄姿英发的潇洒。
    至于林宛如，则是穿了一身江凡专门画图后缝制的旗袍。
    考虑到这个时代的人不可能接受高开叉，因此林宛如的这身旗袍，只是开衩到了小腿的位置。
    即便如此，林宛如穿好后依旧脸色通红，显得有些不自在。
    两人的鞋子也是专门制作的皮鞋和小高跟，再加上旗袍本身极为塑形，使得林宛如被衬托的前凸后翘，如此的线条明显，让林宛如更加羞怯不安。
    如果不是江凡坚持，林宛如根本不可能同意穿这样的衣服。
    可不得不说……真的是太好看了！
    饶是江凡已经对林宛如熟悉到了极点，但在看到林宛如乍然间穿上了这身旗袍的模样时，也依旧忍不住口干舌燥。
    若不是时间有点紧张，怕是便要一泄心头之火了。
    当两人从厢房里走出，等候在院子里的林宛清以及苏小暖，齐齐看傻了眼。
    就连大树下酣睡的洪七公，都忍不住多看了两眼后，躺在躺椅上，轻飘飘地说道：“江小子，你这身衣服，让他们也给老头子我做一套。”
    声音很轻，却清清楚楚的传进了每一个人的耳朵里。
    “姐姐，这就是江凡哥哥之前画的那身衣服吗？怎么穿在你身上竟然这么好看啊！江凡哥哥，你偏心！你为啥只给姐姐画，我也要！”
    林宛清直接搂住了江凡的胳膊，一脸羡慕的说道。
    “这种衣服可不适合跟人动手，你平时那么跳脱跃动的，穿这种衣服，随随便便就会把衣料扯坏的。”
    江凡笑呵呵的说道。
    “那我不管！那你就再给我画一身适合我的！反正你给姐姐画了，就不能抛下我！否则你就是偏心！”
    林宛清嘟着嘴说道。
    “好好好，等刘氏大军被打退之后，我就给你画。”
    江凡揉了揉林宛清的头发，一脸宠溺的说道。
    “少爷，您昨天说的百姓代表，都已经在咱们的宅子外等着了，知道今天刘氏的三十万大军就会进攻河阳，这些百姓代表看起来都很是忧心忡忡，正需要您出去给他们打打气呢。”
    苏小暖嘿嘿笑道。
    “嗯，那就走吧。宛如记得，要适中保持淡然的微笑，仿佛一切事情都不被你放在心上一般。对！就是这样！”
    江凡提醒了下林宛如后，很是满意的当先走出了宅子。
    一百名百姓代表果然有些杂乱的聚集在林家宅子外。
    周围还有大量同样心事重重的百姓，站在稍远的地方围观。
    江凡的出现，让这些百姓们的情绪明显轻松了些，尤其是之前作为民意代表的那几位耄耋老人，其中一位更是直接上前，语气颇为硬朗的说道：“江大人！既然刘氏大军马上就要进攻河阳了，那还请江大人召集所有河阳百姓，一起守护我们的家园！”
    “虽然大家没什么能耐，也不会打仗，但帮着守军去搬运雷石滚木之类的、出一把子力气，还是没问题的！河阳会引来刘氏大军，完全是因为江大人为了咱们河阳百姓，反抗刘氏的暴政，这才招来大祸！事到临头，我河阳百姓，不能视若无睹！”
    老人说的铿锵有力，附近围观的那些百姓们则是纷纷出言附和，对于老人的说法无比赞同。
    江凡则是笑着摇了摇头，上前拉住了老人的手，开口道：“老丈，邀请你们陪我一起登上城楼去观战，就是为了让你们亲眼目睹，咱们河阳的守备力量，究竟有多么强大！”
    “诸位既然信任我，把河阳交到了我的手中去治理，那我肯定不能辜负诸位的信重！百姓们能安居乐业，就是我最大的心愿！所以我会尽我所能，让大家远离战争之苦！”
    “战争从来不是目地，而是手段！我们之所以要进行战争，是为了在不久的将来，永远没有战争！世家门阀亡我之心不死，不过没关系！因为广大的百姓是站在我们这一边的！”
    “只要有你们站在我的身后，那么就算是面对着刀山火海，我也无所畏惧！因为你们是我最坚实的后盾！你们是我战胜一切的勇气和动力！”
    到了最后，江凡的声音已经变得颇为高亢，周围的百姓则是听的心潮澎湃，随着江凡话音落下，忍不住齐齐欢呼起来！

第六百五十一章 生死线（上，求银票）
    刘氏家族集结三十万大军进攻河阳的消息，江凡并没有让人刻意隐瞒。caimoge.
    只是通过丐帮，对河阳城内的一些恐慌的情绪进行调节和控制。
    对于这个时代的正常人来讲，三十万无疑是一个非常可怕的数字。
    尤其是他们都很清楚，河阳守军只有万人出头。
    三十万对一万，在如此巨大的人数差距面前，任何一个正常人都不会认为河阳能有什么抵抗之力。
    所以这种情况之下，出现恐慌的情绪，是非常自然的事情。
    但江凡要控制住这种恐慌情绪的蔓延，同时提升河阳百姓们对守军的信心。
    否则的话，三十万大军压境，怕是根本不用发起攻击，河阳百姓自己就会在巨大的恐慌情绪影响下，先崩溃了。
    可即便如此，河阳百姓们也依旧心情沉重。
    过于悬殊的军力对比，绝对不是随随便便喊几句口号，就能够抹平的。
    到了现在，刘氏大军已经近在咫尺，随时有可能出现在河阳城外，河阳百姓们自然更容易胡思乱想。
    然而在江凡看来，这却是莫大的机遇！
    在这种情况下，带领着百名河阳百姓的代表上到城楼，让他们亲眼目睹，刘氏三十万大军被林家百人击溃，那么这些河阳百姓，自然会由于巨大的思维反差，对江凡手下的军队产生盲目的信心！
    从此以后，无论敌人多么强大，对于河阳人来讲，他们也绝对不会心慌又或者担忧害怕！
    领着百名代表，一路上到了河阳主城门的城楼内。
    为了抵挡攻城器械，这些城墙上都建有只留一些密集孔洞的塔楼。
    孔洞可以用来观察敌情，也可以成为弓箭手进行射击准备的箭楼。
    这属于比较常规的城墙，一些百战之地，城墙在构建的过程中，甚至墙体会进行中空的打造，在城墙内部铸造能够屯兵的空间，然后在墙壁上留出孔洞。
    一旦爆发了守城战，那么城墙内部空间里的屯兵，可以直接使用长枪，通过孔洞，对攀爬城墙的敌军进行杀伤。
    河阳作为天下雄城，大周北地核心，主要承担的、自然不是军事要塞的任务。
    所以城墙的建造，也就以坚实、厚重、恢弘为主，倒是没有那么多弯弯绕绕的设计。
    “江大人，咱们城墙上的守军……怎么这么稀少？”
    进了塔楼，一名老者看了看视线两边城墙上那顶多也就是百名左右的林家族人，迟疑着开口问道。
    “因为对付刘氏的三十万私军，本就不需要多少人。别忘了，我曾经跟你们说过，一切门阀世家都是纸老虎，你们以为……我只是单纯说说而已嘛？”
    江凡笑着说道。
    老者不由呆滞了下，看着江凡的表情，确定江凡并不是在开玩笑后，老者的嘴角不由抽搐了下。
    我的江大人哟，您该不会自己还真信了吧？
    就算是纸老虎，可这三十万纸老虎，压也能压死你了啊！
    就凭借着城墙上这看起来顶多百人左右的守军，别说刘氏三十万大军肯定会疯狂进攻了，那么他们站着不动，任由你们随便去杀，那就算是把百多守军累死，又能杀的了多少？
    一千还是两千？
    尽管觉得江凡可能是患了失心疯，老者却又不敢当面提出质疑。
    脸上浮现起了焦急的情绪后，本能的扭头看向了苏媚娘。
    此时此刻的苏媚娘，同样处于惊愕的状态之下。
    可相比于其他那些百姓代表，苏媚娘却额外的有一个好处，那就是她已经百分之百的信任江凡。
    所以只要是江凡说出来的话，无论听起来多么的匪夷所思，苏媚娘都会先选择去相信，然后再等待着江凡创造奇迹。
    眼下便也是这样的情况。
    发现附近几名认识的百姓代表，目光都落在了自己的身上，苏媚娘想了想，开口道：“既然江大人这么说了，那我们就拭目以待吧，我相信江大人绝对不会做任何没把握的事情。所以江大人既然认为百人左右已经足够对付刘氏的三十万大军，那他们就一定能够对付！无论多么难以置信，也一定能够实现！总是会创造奇迹，这不正是我们对江大人无比信任的原因吗？”
    江凡有些意外，看了苏媚娘一眼后，给了苏媚娘一个非常温和的笑容。
    这笑容看的苏媚娘心头乱跳，面色绯红。
    其他那些百姓代表们则是面面相觑，一时间却也没话好说了。
    就在这个时候，塔楼忽然出现了细微的震颤，众人下意识的顺着塔楼的孔洞向城外的方向望去，紧接着就看到，黑压压的一片人头攒动，瞬间填满了整个视线的尽头！
    旌旗密布、遮天蔽日！
    三十万人聚集在一起，尽管阵型看起来非常散乱，可无边无际般的阵势，已经足够给人造成恐怖的压力！
    苏媚娘对江凡的信心，终于出现了一丝动摇。
    实在是敌人太多了！
    一直以来，苏媚娘都只是绸缎铺子的掌柜而已，见识过的最大的场面，就是江凡进行演讲的当天，十数万百姓聚集在一起罢了。
    下意识的咽了口唾沫，苏媚娘感觉到自己正在微微的颤抖。
    扭头看了看江凡，发现江凡一脸信心满满的淡笑，似乎根本没把眼前这三十万刘氏大军看在眼里。
    苏媚娘强迫自己保持镇定，可随着那三十万大军逐渐接近，这种镇定却越来越脆弱。
    对方似乎并没有安营扎寨的打算。
    尽管是大军远来，让整支军队显得颇为疲惫，可悬殊的人数优势，仍然让刘氏大军的领军之人信心十足。
    不但没有安营扎寨的意思，更是连分兵对河阳城进行包围的想法似乎都欠奉！
    尤其是随着距离越来越近，刘氏大军的领军者发现，他们正面相对的城墙上，守军无比稀少！
    没有任何犹豫，刘氏大军的领军者甚至都没有进行休整的打算，就直接挥手命令攻城！
    一时间，战鼓如雷，喊杀声震天。
    所有的百姓代表都被眼前的场面吓得脸色发白。
    苏媚娘的镇定彻底被击碎，脸上同样浮现起了惶恐的神色。
    眼睁睁的看着刘氏大军的人已经冲到了城墙外十米左右的距离，就连那些士兵脸上狰狞的神色，都可以看得清清楚楚时，苏媚娘的耳旁，忽然响起了巨大的轰鸣声！

第六百五十二章 生死线（下，求银票）
    这轰鸣声仿佛远古巨兽在嘶吼！
    刘氏大军的战鼓和喊杀声，瞬间就被密集的轰鸣彻底压了下去！
    苏媚娘本能的看向了城墙。caimoge.
    因为这轰鸣声，就是从城墙上传来的！
    然后苏媚娘就发现，城墙上那百多名守军，每个人的手里都拿着一把非常奇怪的武器。
    而那些武器的头部，此时都在往外不停的喷吐着火蛇！
    特别是其中最巨大的二十多把武器，每一把武器的轰鸣声和喷吐出来的火蛇，都要比其他人手中的武器大的多、也密集的多！
    苏媚娘一开始还不清楚这种轰鸣究竟意味着什么，但是很快，当她把目光重新转移到了城墙下方时，眼前所看到的画面，便深深的震撼了她的灵魂！
    距离城墙十米开外，大片大片的刘氏私军正在成排的倒下！
    苏媚娘完全不清楚这些刘氏私军遭遇了什么。
    她只能看到，尽管三十万大军气势汹汹的冲锋，攻城云梯以及相应的其他攻城器械，也都夹杂在这些攻城的队列里。
    但这些刘氏的兵卒，却始终无法突破河阳城墙十米开外的距离！
    那就像是一条生死线！
    线的那头，意味着生，可一旦想要尝试迈过线的这一头，就会立刻被判死刑！
    虽然苏媚娘一时间不清楚具体的原理，可她至少能够看得出来，三十万刘氏私军能够被挡在城墙十米开外，寸步难进，肯定是由于城墙上那百名守军拿着的、不停喷吐火蛇的武器！
    那些武器，竟是恐怖如斯？！
    其他百姓代表们也被眼前的场面惊呆了。
    原来他们的江大人，之前所说的那些话，并不是在夸大其词吗？
    百多人真的足以抵挡住三十万刘氏大军！？
    即便亲眼所见，他们也依旧觉得不可思议！
    江凡却没有丝毫意外，拉着林宛如的手，一脸云淡风轻的看着城墙下方那迅速积累起来的尸墙。
    成片成片的刘氏私军倒下，变成了尸体。
    这些尸体就这么不断堆叠着，让空气中迅速弥漫起了浓郁的血腥味！
    热武器对冷兵器的时代碾压，在异世界里终于真正的绽放出了血色的鲜花！
    这是完全无法用人数优势去弥补的时代差距。
    想当初，重机枪刚刚诞生的时候，第一时间就成为了生命的收割机！
    在世界范围内制造了大量血案的同时，也彻底改变了整个世界的战争模式。
    马塔贝勒战争中，区区五十名英军，仅仅使用四挺马克沁重机枪，便轻而易举的击溃了整整五千名祖鲁人的进攻。
    恩图曼战役里，八千名英军带着二十挺马克沁重机枪，对数量多达五万人的苏丹军队进行了血腥的屠杀。
    没错，八千人屠杀了五万人！
    在五万名苏丹军队付出了差不多一万多人的生命代价后，所收获的战果，却仅仅只是区区不到五百名英军的伤亡。
    其后到了一战，最著名的索姆河战役里，重机枪更是大放异彩，成功的将索姆河战役变成了一场对交战双方都造成了巨大损失的绞肉机之战。
    最多一天超过六万人的伤亡，短短五个月时间里，交战双方的伤亡总数，就突破了百万大关。
    从此以后，密集冲锋的战争方式成为了历史，战术跑位成为了普通士兵必须掌握的基本战争技能。
    那还仅仅只是马克沁这种原始重机枪所达到的战果！
    相比较而言，江凡所购买的这些重机枪，无论是射速、威力、稳定性，还是杀伤力、杀伤距离，等等一系列硬指标，都远在马克沁之上！
    这些重机枪若是跟马克沁进行对战，足以将马克沁轰杀成渣！
    所以面对着冷兵器时代的战争，就更能够形成绝对的压制力！
    再加上还有近百把突击步枪的火力补充，使得这条火力网的密集程度，已经超出了用人命去填的极限。
    根本都还没用得上手雷，仅仅一刻钟左右的时间，刘氏的三十万大军，就无法再继续面对这种令人绝望的屠杀，放弃了第一次冲击城墙的企图，显得异常混乱的开始撤退。
    如此短暂的时间里，距离河阳城墙十米开外的那条死亡线上，至少留下了两万多具尸体！
    而付出了如此惨重的伤亡代价，刘氏的三十万大军，却没能继续前行哪怕一步！
    十米距离，近在咫尺。
    十米距离，远在天涯！
    眼睁睁的看着原本汹涌而来的刘氏大军，又潮水般的退去。
    除了留下一地的尸体外，别说对河阳城墙造成损伤了，就连那条生死线都没有迈过分毫，所有的百姓代表齐齐的惊呼出声。
    他们亲眼目睹了一场奇迹的诞生！
    一名老者在浑身激动的颤栗后，忽然直接朝着江凡跪下，高呼道：“大人天神下凡，举世无敌！”
    其他人也纷纷反应了过来，赶忙跟老者做出了同样的反应。
    一时之间，塔楼内跪倒了一片。
    只有江凡和林宛如依旧站着。
    相比于江凡脸上那平淡的笑容，林宛如的脸上其实也已经被震惊所填满。
    那可是三十万大军啊！
    就算刘氏私军的战斗力比较低劣，可三十万人就算是用人命去填，也足以将九品强者活生生的填死。
    至于宗师，或许三十万人无法阻挡住宗师逃离，但宗师若是选择拼死一战的话，同样没办法在力竭之前，真的击退整整三十万大军。
    可现在，自家的百名族人，却仅仅依靠着那些从未见过的全新武器，就做到了这一点！
    并且看起来，即便不是自家的那些七品族人，就算换上一百名普通人站在这里，情况也依旧不会有任何改变！
    一百名普通人，使用那些武器，就可以做到九品强者、甚至宗师强者都无法做到的事情，这样的事实，让林宛如对于自身武道的追求，产生了一丝动摇！
    江凡敏锐的察觉到了林宛如的心态变化。
    伸手搂了搂林宛如的肩膀，轻声在林宛如的耳旁说道：“别多想，这些都是神仙之物，在我们那边，也很难弄到的。所以除了这些，我应该不会再带更多的过来。”
    林宛如默默点了点头，眼神中闪过了一抹复杂的神色。

第六百五十三章 围城（求银票）
    “这到底是怎么回事！谁能告诉我，这他妈的到底是怎么回事！城墙上那些河阳守军究竟使用的是个什么玩意！？为什么能有如此恐怖的威力！”
    刘氏私军的中军大帐里，负责统管此次大军出征事宜的将军正在大发雷霆。caimoge.
    同账之中还有十几名其他领兵将领，每一人都至少要负责一个万人队以上的兵力。
    这些人平时在刘氏族内，也都是地位崇高的权势人物，可此时此刻，面对着统管将军，却是一个个噤若寒蝉、一言不发。
    没办法，方才刚刚抵达河阳城后便爆发的那场攻城战，尽管持续的时间非常短暂，可结果却让每一名刘氏私军的统兵将军看的心胆俱寒。
    甚至都没搞懂发生了什么，就白白丢下了两万多具尸体，因为怯战提前逃跑而被督战队杀死的兵卒，也是数百人之多。
    尽管及时的选择了撤退，可军心士气却已经一片低迷。
    没有人能在这种完全一边倒的屠杀中坚持。
    如果对方是在和他们进行真刀真枪的拼杀，那么就算他们被击退，士气也不至于低落到这样的程度。
    可问题是，他们甚至都没有碰到对方分毫，对方所使用的武器仅仅只是爆发出了火光和巨大的声响，他们的兵卒就成片成片被收割一般的倒地。
    也不知道是被什么东西击中了，总之身上的伤势都极为狰狞，哪怕是那些运气极好的、没有当场死亡的兵卒，也会迅速的因为流血不止而惨死。
    未知总是伴随着恐惧。
    在这种情况下，就连他们这些领兵的将军，都控制不住的胡思乱想，更何况还是那些没有任何见识的大头兵了。
    “将军，其实仔细想想，这应该也是正常的。如果没有一点凭借的话，河阳城又怎么可能敢对咱们的人下手？之前是咱们把事情想得太简单了。”
    一名将领小心翼翼的说道。
    “正常？区区一刻钟的时间，咱们死了两万多人！对面却是毫发无伤！你告诉我这是正常？”
    统管的将军更加愤怒了。
    战损是刚刚统计出来的。
    在撤退之后，所有私军便按照各级将官的指挥，开始在河阳城下五百米开外的距离上安营扎寨。
    对于这个时代的人来讲，这样一个距离，已经非常的安全。
    由于士气低迷，短时间内显然没办法进行第二次攻城，所以这些兵卒在安营扎寨之后，便顺势开伙，准备先填饱自己的肚子。
    战损统计就是在这个空隙当中完成的。
    鲜血淋漓的数字一出，让统管的将军险些当场气晕过去。
    “将军，现在最重要的事情，是攻下河阳城，除此之外，一切都不值得关心。这次领军三十万进攻河阳，咱们刘氏可是在被所有世家关注的。为了能够拿到领军的机会，咱们大家都付出了不少的代价，若是失败的话……结果会如何，想来大家也都清楚，所以，与其把精力都放在发泄怒火上，不如尽快商讨出一个合理的办法。”
    又一名将领沉声说道。
    统管的将军不由呼吸一窒，尽管脸色无比难看，却明显压抑住了自己勃发的火气。
    其他那些将领同样深以为然的点头表示赞同。
    没办法……三十万大军进攻河阳，在所有人看来，都是手到擒来的事情。
    之前被那些神出鬼没的小股军队骚扰的不胜其烦，刘氏满心恼火之下，这才做出了集结兵力、直接拿下河阳的决定。
    对刘氏内部的人来讲，这是一次没有任何风险的获取功劳的方式。
    所以领兵出征的机会，才会被无比激烈的争夺。
    可同样，若是在所有人都认为结果不言而喻的情况下，征伐河阳的过程最终以失败而告终，那么他们这些带兵的将领，也必然会面对最为凄惨的下场！
    更可怕的是，刘氏将成为所有世家门阀的笑话，实力和声望会受到严重的双重打击！
    由此来带的连锁反应，很可能让刘氏失去了问鼎天下的机会！
    统管的将军很快就想通了这些，因此无论他多么的怒火攻心，也不得不强迫着自己暂时冷静下来。
    深吸了口气，开口道：“你说的对，那么现在都聊聊吧，我们应该怎么办？对方手里有着我们从未见过的武器，比弓箭的威力可怕的多，在这种情况下，继续贸然冲锋攻城，似乎也只是让麾下儿郎白白去送死，一旦压迫过甚，难保儿郎们不发生哗变，我们必须想一个别的办法。”
    十几名将领再次面面相觑。
    办法？怎么想办法？
    都不清楚对方究竟是怎么做到的，对症下药也没有头绪啊……
    过了许久，就在统管的将军按耐不住想要继续发火的时候，终于一名将领迟疑着开口道：“要不然……咱们围城吧！”
    “围城？”
    统管的将军扬了扬眉。
    “是啊！将军，您看，咱们之前撤退的时候，城墙上那些敌军也只是继续使用他们的武器追加杀伤而已，并没有任何要出城乘胜追击的打算。显然，河阳城内兵力不足的问题，是绝对存在的。那就是说，他们依靠着神奇的武器，拥有守城的能力，却不具备反攻的能力！”
    “兵法有云，十则围之，咱们现在的兵力优势，又岂止十倍？河阳城是北地第一雄城，城内百姓过百万，每天需要消耗的粮食，都是一个恐怖的数字。只要咱们把河阳整个围困起来，让河阳没办法从其他地方得到粮食的补给，那么等到河阳的粮食吃完了，他们也就不攻自溃了。”
    “真到了那个时候，咱们不但可以拿下河阳，甚至他们手上那些神奇的武器，咱们也都可以缴获！想想那些武器的威力吧！如果是咱们刘氏得到了那些武器，那么争夺这个天下，就会变得非常容易了！”
    这名将领越说越兴奋，到了最后，仿佛已经预想到了璀璨的未来，整个人的双眼都开始放光。
    统管的将军略一思索，便用力的点头道：“好！咱们围城！饿死那群狗娘养的！”

第六百五十四章 应对（求银票）
    确定了围城的大战略后，刘氏私军的一众将领却终究有些不甘心。caimoge.
    毕竟真要围城的话，他们的后勤压力也会变得极为恐怖。
    河阳城上百万人需要吃饭，难道他们的三十万大军都不需要了吗？
    更何况还有着那一股股的、神出鬼没的队伍，不断的对他们的辎重队进行骚扰，以至于他们的辎重队不得不加大护送的力量。
    使得粮草辎重的护送消耗，大幅度提升。
    为了让这种不甘心的情绪彻底消失，在把大战略告知了底层兵卒后，刘氏私军的一众将领，眼看着兵卒们的士气恢复了一些，便顺势组织了第二次攻城战。
    结果……不言而喻。
    武器的代差，是一定可以形成屠杀效果的。
    即便是火器时代，大家都拥有相同时代标准的热武器，可仅仅是因为热武器之间的先进程度差别，都足以让战争变成对比悬殊的歼灭战。
    更何况还是这种热武器对冷兵器的凌虐了。
    又一次扔掉了上万具尸体后，刘氏私军的将领们彻底老实了起来。
    安安生生的开始调动军队，不断的往河阳城的另外三面城墙迁移驻扎。
    这种异动，自然被城墙上的人看得清清楚楚。
    江凡带着一众百姓代表离开了塔楼，笑着开口道：“刘氏的私军被打怕了，照这个架势来看，他们应该是不敢继续攻城了，而打算采取围城的方法，困死我们。”
    “围城？那岂不是要断了咱们河阳跟外界的联系？粮食的问题怎么办？”
    一名耄耋老者愕然问道。
    “放心吧，河阳的粮食储备足够丰厚，既然他们想围城，那就让他们去围好了。我倒要看看，谁会先支撑不住。”
    江凡笑着说道。
    至于让林家人带着热武器冲出城去进行野战的想法，他根本就没考虑过。
    热武器确实非常的强大，尤其在这个时代，少量的热武器就足以改变彼此的力量对比。
    可问题是，热武器同样有其局限性。
    更何况本身就只够一个连的装备而已，若是真的进行野战，对面三十万大军一旦将林家族人们包围，那就难保不出现意外了。
    还是这种守城战最为安全！
    有着高大城墙作为依托，对面无论多少人聚集在一起，都不过是活靶子而已。
    根本不存在丁点的风险。
    不到万不得已的情况下，‘冒险’这个选项，绝对不可能出现在江凡的脑海之中。
    带着一众百姓代表来到了城墙上那些林家族人们的身旁，百姓代表们总算是近距离的、清清楚楚的看到了那些怪异武器的模样。
    只是看的越清楚，他们就越发的啧啧称奇。
    因为实在是无法理解，就这么也不怎么大的东西，怎么能具备那样可怕的威力呢？
    “感觉如何？累不累？”
    江凡就近同一名林家族人聊了起来。
    这名林家族人不由愣了下，伸手挠了挠头，有些别扭的说道：“少爷，就是端着这玩意扣动扳机而已，除了瞄准需要费点事，别的根本啥也不用做，怎么可能累？就是……就是觉得这也太容易了吧？”
    “武器的发展，就是为了让战争变得更容易。只是很可惜，越加强大的武器，反而让战争变得越残酷，这是没有办法的事情。如果给你充足的弹药，拿上你手中的步枪，你有信心击败多少敌人？”
    江凡笑着问道。
    这名林家族人偏头想了想，这才开口道：“少爷，如果弹药充足，对面又没有足够强大的武者的话，就凭手中这把枪，那我可以保证，有多少弹药，我就能杀多少人！当然，前提是有充足的空间进行调整。”
    “嗯，不错，好好准备吧，说不准什么时候，我就需要从你们之中挑一些人出来，去对刘氏的军队进行偷袭了。”
    江凡拍了拍这名族人的肩膀，开口说道。
    这名林家族人的脸上立时浮现起了兴奋的表情，点头道：“少爷放心！不管什么任务，都保证圆满完成！”
    江凡笑呵呵的应承了一声，接着喊来了一直负责督战的仇剑一。
    待仇剑一走近后，江凡却发现，仇剑一的表情似乎有些恍惚。
    “怎么了这是？对战果不满意？”
    江凡笑着开口问道。
    “啊？不是，少爷您误会了，实在是……没想到会如此的轻松。说实话，我都有点麻木了，仿佛城墙下面被击杀的那些，根本就不是人似的。”
    仇剑一摇了摇头，苦笑着说道。
    “要习惯这种感觉，这里就交给你了，刘氏的大军应该不会再有异动了，既然他们想玩消耗战，那就看谁耗得过谁吧，我要去一趟钱家。”
    江凡吩咐了一句，然后就带着百名百姓代表，下了城墙。
    其实从开始一直到现在，时间并没有持续多久，真正发生攻城战的时间，就更是少之又少了。
    但百姓代表们却受到了难以言喻的震撼，跟着江凡一起下了城墙，纷纷同江凡行礼告辞后，这些百姓代表们开始将自己的所见所闻，分享告知给河阳全城的百姓。
    可想而知，在接下来的一段时间里，整个河阳城的百姓，怕是都会觉得自己在听天书了。
    让林宛清和苏小暖先回了宅子，江凡自己则是带着林宛如以及铁牛前往了钱家。
    钱四海最近事务繁多，所以并没有跟着一起上城墙观战。
    被钱四海和钱如山亲自出门迎入了宅子内，没等钱四海对江凡和林宛如的穿着表示惊讶和欣赏，江凡便直截了当的说道：“钱员外，你们家里应该有通往城外农庄的地道吧？”
    “啊？”
    钱四海愣了下，呆了呆后，缓缓点头道：“确实是有，不知大人您……”
    “立刻安排人手，把外面农庄的所有东西，都搬回城内！如果钱家自己的库房不够，我可以暂时先把府衙的库房借给你。”
    江凡开口说道。
    “大人，是不是发生什么事了？”
    钱四海谨慎的问道。
    “不是什么大事，我们打退了刘氏三十万私军的进攻，他们发现攻城无望，所以打算采取围城的方法，困死我们，既然如此，城外的东西就要全都运会城内了。以免被刘氏的大军发现，再便宜了他们。”
    江凡很是随意的说道。
    钱四海却是忍不住愣在了当场。
    这才多久？就已经击退了刘氏三十万大军的进攻？！这么神奇的吗？
    “钱员外？”
    看到钱四海发呆，江凡不由又叫了一声，
    “啊？是！大人放心！我马上就安排！”

第六百五十五章 筹办报纸（求银票）
    仅仅几天的时间，河阳守军依靠着百人，便击退了刘氏三十万私军，并且造成了刘氏大军死伤三万余的消息，就传遍了河阳城的每一个角落。caimoge.
    普通百姓们无法想象具体的过程和画面，但他们不会怀疑这件事情的真实性。
    因为这些消息，是那上百名被挑选出来的百姓代表，亲口跟他们诉说的。
    再怎么觉得不可思议，这也是已经发生的事实。
    于是乎，各种各样的传言开始在河阳城内盛行。
    比如他们的江大人是天仙下凡，是玉帝眼见人间乱世，不忍百姓受苦，所以派遣下来拯救黎民的。
    而那百名守军，则是江大人下凡时一起带来的天兵天将。
    所有的天兵天将都三头六臂、口能喷火、眼射雷霆，有万夫不当之勇。
    唯有如此，才能解释为什么区区百人，就击退了刘氏三十万大军的进攻。
    这样的说法非常有市场，几乎让每一名没有亲眼目睹战况的河阳百姓，都深信不疑。
    也正是由于这个原因，导致尽管河阳上下，全都知道他们已经被刘氏三十万大军包围，却没有任何人再感觉到紧张。
    “少爷，钱家那边的物资转运非常顺利，农庄的位置有些偏，刘氏大军则被咱们打的惊魂未定，暂时也没有向外延伸搜查，所以还没发现农庄的位置。估摸着再有两天左右，农庄里的一切，就都能运回河阳了。”
    林家宅子里，铁牛站在江凡的身前，开口同江凡汇报着情况。
    江凡自己则是躺在躺椅上，轻轻晃动着。
    林宛如坐在一旁，一边给江凡轻柔的按压着太阳穴，一边将旁边的葡萄剥皮，放入江凡的嘴里。
    “外面的粮食，不要留下哪怕一粒，包括之前民兵队训练的那些东西，也都带回来。现在刘氏大军还没有反应过来，等到他们的补给开始紧张的时候，肯定就要向四周扩散去搜寻粮食了。”
    江凡眯着眼睛说道。
    “是，少爷您放心吧，保证让那些刘氏的人一根毛都找不到！”
    铁牛拍了拍自己的胸膛说道。
    “嗯，安排族人，趁夜冲出包围圈，联系上咱们在外的游击队，让所有游击队都加大骚扰辎重队的力度，我会在那些武器当中，调拨二十吧突击步枪，由突围的族人使用，带上充足的弹药，以保证袭击辎重队不至于失败。”
    “另外，为了配合族人们冲出包围圈，今夜选定了突围的方向后，把咱们的重机枪都架好，不要顾及子弹消耗，给我用力的打，把那些已经安营扎寨的刘氏私军全都打起来！族人们就可以趁乱安全冲出去了。”
    江凡接着说道。
    “是！少爷，一会儿我就去安排！嘿嘿，今晚保准能给他们一个大大的惊喜。”
    铁牛颇为兴奋的说道。
    虽然突击步枪的有效射程，往往只在三百到四百米之间，刘氏私军五百米开外的驻扎范围，已经超出了突击步枪的有效射程。
    可重机枪的有效射程，却能够达到一千米到一千五百米！
    再加上夜视仪的存在，在晚上天黑之后开火，足够把某一面的刘氏私军击溃了。
    之所以没有一开始就展现这些热武器的恐怖射程，主要也是为了一点一点的给刘氏私军增加压力。
    只有让武器展现出来的威力，不断拔高，才会让刘氏的人越发无法确定武器本身的极限。
    由此产生的心理威慑，会成倍增加！
    “多和陈老大人沟通，要时刻关注城内的物价变化。如果有不法商人借机囤积居奇，哄抬物价，那就坚决打击，不能有丝毫手软。另外，钱家的那些东西，暂时收归府衙所有。由府衙开办官方店铺，城内所有相应的店铺都可以从官方店铺购买粮食等生活必需的物资，但不接受普通百姓的个人购买。”
    “我们要保证银钱可以始终顺利的买到东西，然后才能继续用银钱去发放军饷和官员的俸禄，既然暂时没办法和外面产生联系，那就必须让内部的流通活跃起来。一旦银钱的价值崩溃，人们趋向于以物易物的交易方式，整个河阳都会随之而发生混乱，这一点要慎重对待。”
    江凡继续吩咐道。
    “是，少爷，我记下了，等安排完晚上突围的事情，我就去跟陈老大人沟通。不过目前城内的物价非常平稳，根据丐帮每天搜集到的消息来看，几乎所有百姓都对少爷您信心十足。尤其是之前击退了刘氏大军的第一次攻城后，目前整个河阳城内极为安定。”
    铁牛笑着说道。
    “嗯，这样最好，不过咱们也是未雨绸缪，毕竟很多事情，当它发生之后再去处理的话，其实就已经晚了。另外，最后一件事，这几天流言蜚语传的越来越夸张，让我意识到了一个问题，咱们必须有一个影响力足够大的宣传平台，来尽可能清晰的、让咱们需要百姓们知道的事情，清楚无误的传达给百姓知晓。”
    江凡换了个姿势，让自己躺得更舒服一些后，继续说道：“所以我打算以官方的名义，筹办报纸。名字就叫河阳新闻，目前暂定每三天刊印一期，每期十六版，后续根据内容的变化，再决定是否增加版面。主要版面内容，要刊登河阳的一些见闻，以及目前河阳之战的战况。”
    “让陈老大人兼任下报纸的总编辑，内容除了这些以外，还可以刊登新的河阳政策，一些官员的人物介绍，甚至包括陈老大人之前写的话本，也都可以在上面进行连载刊印，由官方出钱，提供新闻的人可以得到一定的补贴。定价的话……一文钱一份吧，要让河阳百姓都能买得起。”
    铁牛不由张大了嘴巴，脸上的表情看起来有些呆滞。
    “怎么了？”
    江凡奇怪地问道。
    “额，少爷，虽然我没怎么听懂，这个报纸究竟是什么东西，但想来需要印刷吧？一文钱一份的话……够成本吗？”
    铁牛讷讷问道。
    “笨，可以找城里的店铺去推销广告啊，只要报纸的销量起来了，那么我们就可以有偿给一些店铺刊登广告，广告的收益，足以补贴报纸本身的运营了。这个我一会儿给你写一份详细的策划方案，你按照我写的内容去办就可以了。”
    江凡翻着白眼说道。
    “是，少爷……”

第六百五十六章 奥斯卡的邀请（求银票）
    既然河阳之战进入到了围城的状态，那么短时间内就不会发生什么变故了。caimoge.
    所以把报纸的筹办事宜，详细的给铁牛写完之后，江凡便返回了自己的世界。
    沈梦不在家中，应该是已经上班去了。
    之前那起空难的发生，让几女之间的关系有了极大的进展。
    沈梦现在每日里除了上班以外，基本都会和韩梓欣凑在一起，偶尔简佳怡若是没有那么忙碌的话，也会参与进来。
    这种姐妹淘的交往方式，着实让江凡有点理解不能。
    迪丽热佳则由于身份特殊的缘故，大部分时间都要赶通告，很难和三女一起沟通感情。
    至于孙小冉，尽管江凡给了她一张卡，卡里面的钱几乎不设限额，可孙小冉仍然更习惯过普通的生活。
    除了花销上相比于以往大方了些外，并没有什么别的不同。
    每个人喜欢的生活方式都是不同的。
    江凡不会以自己的主观意识去改变她们之中的任何一个。
    对于江凡来讲，他真正应该做的，是尽自己所能的保证几位姑娘，能过上她们所喜欢的生活，而不是让那些姑娘，去适应自己。
    王雅慧跟何思瑶到底还是没离开航空公司。
    只不过简佳怡找人打了招呼，让两人转入了管理岗。
    不出意外的话，在航空公司里按部就班的工作，至少也能爬到中层。
    如果能力强一些的话，成为高层管理也不是没可能的。
    至少对王雅慧跟何思瑶来讲，这是最好的安排。
    洗了个澡，一身清爽的江凡带好了墨镜跟口罩，他准们去买几个望远镜，好拿给林家族人们使用。
    并不需要军用款的，只要是用于户外活动的民用款，其视距能力，就已经足够使用了。
    不过还没等出门，韩梓欣的叔叔韩元伟却是忽然打来了电话。
    “小凡，忙什么呢？”
    韩元伟的声音听起来颇为轻松。
    “没忙什么，正要出门去买些东西。”
    江凡笑着说道。
    “这样啊，那行，我不跟你寒暄了，咱们直接说正事，国家田径队已经决定，特招你进入奥运代表团，在今年的奥运会上，代表国家参加百米、二百米和两项接力一共四个项目的比拼，你这边没什么问题吧？”
    “啊？已经决定了吗？我当然没问题，到时候告诉我时间，我会准时入团的。不过韩叔叔您也知道，我事情比较多，所以怕是没办法和田径队一起进行封闭集训，这一点，得您帮我沟通。”
    江凡没什么犹豫的便答应了下来。
    本就是在新闻发布会上，当着一众记者的面说过的话，既然确实有了资格，那当然不可能再反悔。
    “这个没问题，不过奥运会毕竟和全运会有着极大的不同。总局这边的重视程度也完全不是一个档次。你可以不参加封闭集训，但你得立下军令状，保证能拿到一个好成绩，这才能让我这边说得过去。否则的话，我也会被责难的。”
    韩元伟笑呵呵的说道。
    “不知道在韩叔叔看来，什么样的成绩是好成绩？”
    江凡开口问道。
    “这个嘛，合格的目标，是在一百米和二百米的单项中，跑进最终的决赛。足够让人满意的目标，自然是能在这两个单项里，取得奖牌零的突破。至于更高的目标，就不用我说了吧？你应该明白的。”
    “这样的话，韩叔叔放心，您尽可以在接下来的一些沟通会议上保持足够信心的预估成绩。接力我不敢保证，但两个单项，我会给你拿回来两枚金牌的。”
    江凡信心满满地说道。
    韩元伟对于这样的保证并不怀疑，因为江凡已经数次证明，他确实拥有这样的实力。
    在韩元伟看来，只要奥运会上江凡能稳定的发挥出自己的正常水平，那么金牌几乎就是手到擒来的事情！
    而对韩元伟来讲，一旦百米和二百米跑能在他的手上完成历史性的突破，这就是他最拿得出手、也最可以跟人炫耀的资本和成绩！
    又寒暄了两句，让江凡有时间带着韩梓欣回家里吃饭后，韩元伟挂了电话。
    结果电话刚刚挂断，一个新的来电就打了进来。
    “张哥？你不是去参加奥斯卡了吗？怎么突然给我来电话了？”
    江凡接通了电话后，有些惊讶的开口问道。
    “别提了，奥斯卡的颁奖典礼推迟了。本来按照正常情况，半个月前就应该举办了，那时候你有事在身，没办法让你过来。可你猜怎么着？我们到了这以后，主办方说是有些临时状况要处理，所以颁奖典礼需要推迟，但也没说个具体的时间。”
    “推迟就推迟吧，大家全当出来度假了，毕竟这次电影大火，大家的红包分红都不少，平日里工作那么忙，能休息一段时间也是福气。结果一休就休到了现在。刚才接到主办方的通知，后天颁奖典礼正式开始。所以我就想着，你的私事办没办完？办完的话就过来吧，跟你说，你可是入围了最佳男配角的。”
    张东杰一口气把事情做讲了一遍。
    后天？
    江凡默默在心里思索了下后，开口道：“应该没问题，不过来得及吗？”
    “来得及，飞机十二个小时就到了，小迪之前说是有事，临时回了趟国内，也是打算今天再走的。既然你没问题，那就跟小迪坐一个航班过来吧。你们这些年轻人啊，真是神神秘秘的，也不知道整天都在忙什么。”
    张东杰抱怨了一句。
    迪丽热佳之前回国的原因，自然是因为自己，只不过空难事件的后续仍然还在处理当中，自己的身份也始终被严格保密着，所以目前没有人知道这其中的关联。
    笑了笑，江凡开口道：“行，我直接联系小迪吧，买最近的机票过去。那张哥，咱们明天见？之前庆功宴也都一直没有参加，等到了那边，我好好陪您喝一杯。”
    “行！这可是你说的，等到了地方，你先自罚三杯！好歹也是大投资商，这部电影给你赚了那么多，你怎么也得给我点表示！”
    “张哥放心。”

第六百五十七章 我爱你（求银票）
    挂了和张东杰的电话，江凡给迪丽热佳发了条消息，询问了下迪丽热佳正在什么地方，让迪丽热佳给他一起订上票后，便直接出门，开车往迪丽热佳的家里而去。caimoge.
    望远镜看来暂时是没时间买了，反正纯粹的守城战，有没有望远镜都影响不大，等参加完奥斯卡再说吧。
    一路上给简佳怡、韩梓欣等人分别去了电话，告诉她们自己得去参加奥斯卡。
    时间有点紧，所以应该今天就会走，这些日子不会在国内。
    其他人倒是没说什么，只有简佳怡初经人事、食髓知味，对于江凡要和迪丽热佳一起去参加奥斯卡的事情，非常坦诚的表示了醋意。
    江凡自然是好一番安抚，答应了许多不平等条约之后，这才总算是重新把简佳怡哄好。
    挂断电话后，坐在车里的江凡忍不住擦了擦额头的冷汗。
    女人一多，果然麻烦就多。
    真不知道所谓的齐人之福究竟是怎样一番景象？
    现在还只是简佳怡偶尔会流露出小女儿情状的不讲理一番。
    如果以后其他人也都时不时的摆出不讲理的模样，自己还不得头疼死？
    想到这里，江凡甚至忍不住打了个冷颤。
    很快来到了迪丽热佳的小区楼下，进了地下停车场，停在迪丽热佳的车位上后，坐着电梯来到了迪丽热佳的家里。
    签证的问题虽然有些麻烦，但简佳怡那边可以直接办好，并不需要耗费任何时间，也不需要跑去大使馆进行面签。
    特权阶层在很多事情上可以得到的方便，远超普通人的想象。
    “你真的愿意去参加奥斯卡吗？”
    迪丽热佳刚给江凡开了门，就忍不住开口问道。
    “当然，这有什么不愿意的？你该不会还没给我订票吧？”
    江凡一脸奇怪。
    “票当然已经订了，只是之前让你去参加奥斯卡的时候，你说有私事在身，电影的庆功会你也没有参加，所以我还以为，你是故意想避开这些事情。”
    迪丽热佳开口说道。
    “故意避开这些事情？我为什么要故意避开？”
    江凡更加不解了。
    “那谁知道？你现在可是身家巨富的大老板，会看不起我们这些戏子，也是正常的吧？”
    迪丽热佳白了江凡一眼。
    呦呵？听这话里话外的意思，是有小情绪啊？
    “啧啧，谁惹我们家小迪生气了？连这种酸味十足的话都能说得出来？这可不是我印象中的小迪该有的样子。”
    江凡笑眯眯的上前抱住了迪丽热佳。
    尽管两人还没有真正的发生过关系，但却有边缘的行为，因此这些亲密的举动迪丽热佳并不会抗拒。
    但今天似乎有些不同，被江凡抱在了怀里，迪丽热佳却是用力的挣扎了下。
    江凡并没有使劲，反倒是让迪丽热佳就这么挣脱开来。
    “少抱我，还有，谁是你们家小迪了！我跟你可没确定关系，让你帮我拍照，是因为我需要一个摄影师，至于别的事情，也不过是朋友身份的帮忙而已，你别误会了！”
    迪丽热佳颇为傲娇的抱胸说道。
    “原来如此，那小迪同学，我现在就很难受，能不能再以朋友的身份帮帮我？”
    江凡舔着脸继续凑了上去。
    面对女孩子生气，记住千万不要试图讲理。
    紧守三点原则，一坚持，二不要脸，三坚持不要脸。
    那么除非你们两人真的感情破裂，否则任何问题都不会是问题。
    “美的你！那么多红颜知己，随便找一个人就是了。”
    迪丽热佳翻了个白眼，接着说道：“我订的机票时间有些紧张，咱们现在就得赶去机场，否则要来不及了。”
    看着迪丽热佳说完，便已经转身进了房间去换衣服，江凡笑了笑，知道迪丽热佳并不是真的生气，只是有些吃醋而已。
    不过迪丽热佳吃醋的原因，怕是和简佳怡完全不同。
    简佳怡吃醋，是因为初经人事，江凡就要出国，并且还是和迪丽热佳一起。
    而迪丽热佳吃醋，或许是因为在迪丽热佳看来，几女之间，只有她还没有和江凡真正的发生过关系吧？
    至少在江凡想来，是这种理由的概率极大。
    从方才迪丽热佳所说的那些话里，大概就能判断得出来。
    拿好了简单的行李，两人进了停车场，把迪丽热佳的小行李箱扔上车，然后径直往机场开去。
    车可以直接放在机场内的停车场上，虽然收费会比较贵，但每天有封顶，倒也没什么大不了的。
    江凡自己并没有带行李，换洗的衣裤之类的，可以到了地方现买。
    况且毕竟是要参加奥斯卡典礼的，所以穿着不可能太随便，时间比较紧，来不及在京城购买。
    很快办完了一应的出关手续，江凡和迪丽热佳两人拿着机票，几乎是踩着登机的点，从头等舱通道里上了飞机。
    “我之所以朝你发脾气，是因为心里有些堵得慌。”
    刚刚坐下，飞机还没有起飞，经济舱的乘客正在陆续登机，迪丽热佳带着墨镜，忽然低头小声说道。
    “我明白，别多想。”
    江凡伸手搂住了迪丽热佳的肩膀，笑着安慰道。
    “你明白？你明白什么？”
    “我平安归来的那顿晚餐，你和小冉都有点格格不入，但小冉还好，因为她更简单一些。可你跟小冉不一样，更何况，咱们两个之间的关系，也没有真的进展为能让你安心的那种，所以你会忽然间有些情绪上的起伏，很正常。”
    江凡柔声说道。
    真的被江凡说中了心事，让迪丽热佳的心情一松，顿觉委屈的说道：“既然你都知道，那为什么不跟我挑明？有的时候我仔细想想，喜欢你真的是一件很累的事情，或许放弃会是非常不错的选择。可无论如何的劝说自己，都下不了决心。”
    “明明跟你认识的时间并不长，偏偏对你的感觉却是如此浓烈，我甚至都无法确定，究竟是从什么时候开始，对你的感觉变得如此特殊，就像是着了魔一样，当我发现的时候，已经深陷其中。”
    说到这里，迪丽热佳扭头看向了江凡，尽管眼睛被墨镜挡着，江凡却依旧能够感觉的到，迪丽热佳的视线无比火热。
    “所以，我爱你。”

第六百五十八章 顺理成章（求银票）
    十二个小时的飞行时间，对于绝大多数人来讲，都是非常消耗精力的一件事情。caimoge.
    所以有钱人在进行长途飞行的时候，喜欢乘坐专机。
    即便买不起私人飞机的，若是能够包机，也会以包机的方式来完成。
    至于头等舱，除了阿联酋航空的奢华舱位以外，其他航空公司的头等舱，其实也就是那么回事。
    由于时差的关系，抵达洛杉矶的时间和在京城出发的时间相差无几，早有接机的人在机场内等候，这自然是张东杰安排的。
    上了车，一路径直来到了居住的酒店，在酒店大堂，看到了等候着的张东杰。
    “你现在架子真是太大了，能把你请来参加奥斯卡，还真是不容易。”
    给了江凡一个用力的拥抱后，张东杰笑呵呵的说道。
    “张哥这是骂我，之前确实有私事没处理完，可不是我找理由。”
    江凡笑呵呵的说道。
    “那就行，走吧，先去吃个午饭，给你和小迪接风。”
    张东杰拉着江凡的胳膊，就要往酒店的餐厅领。
    “张导，中午就先不吃了吧，小凡还没有明天参加典礼的礼服，我得陪他下午出去买一身。晚上再好好喝一顿怎么样？”
    迪丽热佳赶忙说道。
    张东杰看了看江凡，又看了看迪丽热佳，忽然坏笑道：“这是想要二人约会，不希望被我们这些电灯泡打扰呗？”
    “张导！您胡说什么呢！我就是想陪小凡去买一身衣服！您看他这身穿的，就这么去参加典礼，不是让人笑话嘛！”
    迪丽热佳略带撒娇语气的说道。
    “好好好，你说什么就是什么，那晚上再喝。你们办完登记就去买衣服吧，我回去补个觉，昨天晚上没睡好，正困着呢。”
    张东杰笑呵呵的说着，转身往电梯走去。
    房间并没有开两个单间，而是直接开了一个套房，既然心意已经表达的非常明白，那么继续开两个房间岂不是等同于脱裤子放屁？
    迪丽热佳多少有些脸红，但毕竟是在国外，几乎没什么人能认出她来，也就任由江凡做主，开好了房间。
    放下行李，江凡和迪丽热佳出门打了个车，径直前往了著名的比弗利中心。
    真正大牌的影星，身上都是挂满了代言的。
    所以每一次出席正式场合，根本不需要他们自己操心穿搭，自然有那些代言品牌给他们提供这些衣着和首饰。
    可江凡的身上却不存在任何代言，没有办法，就只能亲自前来购买。
    “说起来，我一直都没关注，咱们那部电影的票房，现在有多少了？”
    前往购物的路上，江凡好奇的开口问道。
    “真没见过你这种投资商，对于票房完全没有任何期待感的吗？”
    迪丽热佳忍不住翻了个白眼。
    “不去多想，这样才能有惊喜嘛，电影还在上映吗？”
    江凡嘿嘿笑道。
    “已经下档了，之前本来想趁着奥斯卡的东风，最后冲一波票房，但是谁知道，奥斯卡的颁奖典礼居然硬生生推迟了半个月。电影本身也耗尽了潜力，继续留着放映纯粹是浪费荧幕，每天那么一两百万的票房增加，毫无意义，就干脆在上周末下档了。当然，如果电影能在奥斯卡上有比较惊人的表现，那么或许会重新上映，再收割一批。”
    迪丽热佳说着，非常自然的和江凡拉起了手。
    两人能够如同正常情侣一样肆意逛街购物，这对于迪丽热佳来讲，实在是一种非常幸福的体验。
    “嚯？一两百万的票房增加都毫无意义了？咱们的电影这么厉害吗？”
    江凡笑着问道。
    “那当然，光国内的票房，就达到了五十亿的天文数字，北美票房也达到了八亿美金，再加上全球各地的其他票房，目前电影总票房已经突破了二十亿美金的大关，在全球电影总票房排行榜上，高居第四。所以你觉得，一两百万的票房增加，是不是没什么意义？还不如等着奥斯卡呢。”
    迪丽热佳颇为傲娇的说道。
    “二十亿美金？这么多?那要是在奥斯卡上表现抢眼，然后借着奥斯卡的东风重新播放的话，岂不是有可能争取影史第一的荣誉了？”
    江凡很是惊讶的说道。
    没办法，国产电影一向在世界上不被认同。
    不管在国内票房多高的电影，拿到国际上都几乎不可能有什么亮眼的表现。
    所以国产电影一直以来，基本上只能以批判为主，然后争取能够符合西方的艺术审美，以便可以拿到一些电影节的奖项。
    至于票房，那根本是不用去考虑的东西。
    在世界影史的票房排行榜中，别说总票房前十了，就算是前五十，也根本不可能找到国产电影的身影。
    因此张东杰的这部电影，不仅仅是里程碑式的突破，恐怕在这样强劲的票房表现下，电影本身，会成为类似于图腾般的存在！
    “影史第一就不用想了，第一名的票房总额，将近二十八亿美金。即便咱们的电影真的在奥斯卡上取得了大丰收，想要靠着重映再拿到接近八亿美金的票房，也绝对是不可能的。当然，第一名没指望了，可第二名的希望还是很大的。所以张导这些日子里一直有些患得患失。”
    迪丽热佳一边和江凡闲聊着，一边在各个名牌店里给江凡挑选着衣裤。
    由于江凡的身材非常完美，以至于不管什么样的衣服，但凡是裁剪合体的，只要穿在江凡的身上，效果就会非常亮眼。
    简单来说，就是标准的衣服架子。
    这使得迪丽热佳看花了眼，仅仅一会儿的功夫，就放弃了选择的想法，而是把所有看好的，全部买了下来。
    因为买的太多，两人根本就拿不了，所以干脆留下了酒店的地址，付账之后，由这些店铺专门送过去。
    一直逛到了晚上，很是过足了购物瘾的迪丽热佳，干脆给张东杰打电话，把晚上的酒席也推掉之后，拉着江凡在外面大吃了一顿，又看了一场电影，深夜才领着江凡返回酒店。
    整个过程顺理成章，酒店的套房里，江凡又给迪丽热佳拍了许多照片。
    只是这些照片的内容，不再只有一个人出镜。

第六百五十九章 咸猪手（求银票）
    第二天日上三竿，江凡从睡梦中醒来。caimoge.
    迪丽热佳起的反倒是比江凡还早，身上穿了一件江凡的体恤，光着两条笔直的长腿站在落地窗前。
    一边看着窗外明媚的日光，一边小口小口的喝着咖啡。
    在日光的照耀中，迪丽热佳长发垂肩，江凡的体恤穿在她的身上则显得颇为宽大，明显内里中空，让完美的胸型在体恤的覆盖下，衬托的更加惑人。
    笔直的长腿洁白如玉，柔嫩的小脚丫踩在地毯上，在日光下仿佛熠熠生辉。
    江凡不由回想起了昨天晚上那些旖旎的画面。
    迪丽热佳的双脚是他所见过最美的，以至于哪怕自认为并没有任何恋足的倾向，江凡在昨晚上也依旧忍不住把玩了许久。
    身体又有些冲动，江凡起床站到了迪丽热佳的身后，伸手搂住了迪丽热佳纤细的腰身。
    低头凑在迪丽热佳的耳旁，一边含住了迪丽热佳的耳垂，一边轻声说道：“我感觉自己仿佛抱住了一个天使。”
    “你昨天晚上可不是这么说的。”
    迪丽热佳偏头亲了江凡一下，很是慵懒的开口道。
    “昨天晚上被你迷的神魂颠倒，我自己都不知道自己在说什么，只想着不停的占有你。”
    江凡说着，双手再次不老实起来。
    “别闹，下午还要按照时间去会场走红毯呢。”
    迪丽热佳不由嗔怪了一句。
    “那也还早呢，足够我把自己的天使，浇灌成爱神了。”
    ………………
    从房间里出来的时候，已经是下午，因为一直在被江凡折腾，以至于根本没吃什么东西，迪丽热佳着实有点饥肠辘辘。
    在酒店大堂和剧组的其他人汇合，然后在张东杰那一脸揶揄的表情中上了车。
    主办方已经把走红毯的时间发了过来，乘坐的车辆，也会由主办方专门安排，只不过并不会在酒店就直接坐上。
    而是要抵达红毯附近后，才次第坐上排队等候的车辆，由相关司机，按时按点的送到红毯前。
    迪丽热佳给江凡挑选的是一套中规中矩的黑色西装，自己则是穿了一身白色的抹胸礼服。
    两人的打扮都没有任何出挑之处，但完美的体型和毫无瑕疵的五官，却让这种略显平淡的穿着，反而衬托出了一股子雍容大气的感觉。
    至少剧组的其他人看的很是赞叹。
    特别是迪丽热佳，经过了江凡一夜的辛勤耕耘，迪丽热佳简直是艳光四射。
    整个人就像是盛开的花朵，哪怕和璀璨的日光争辉，都不落下风。
    很快来到了地方，江凡和迪丽热佳两人一起进了一辆主办方准备好的车。
    到了两人登场的时间，这辆车便开到了红毯前停下，迪丽热佳搀搂着江凡的胳膊，脸上浮现起了非常职业的笑容，和江凡一起，走上了红毯。
    《天下第一》这部电影的票房走势极为惊人。
    上映以来，可以说是席卷全球，即便是在北美票房市场上，都表现出了君临天下般的气势。
    这还是第一次有东方电影在北美票房上表现的如此强劲，以绝对的优势，已经无可争议的提前预定了年度冠军的位置。
    所以迪丽热佳和江凡，这两位电影中的女主以及第一男配，自然引起了诸多媒体的关注。
    当两人终于走上了红毯，闪光灯瞬间便次第林立的亮起。
    聚拢在外围的影迷们，也发出了阵阵的欢呼。
    声浪比之前走过的明星，高出了不知道多少分贝。
    和其他明星走红毯的过程中，总会尽量拖延时间不同，江凡领着迪丽热佳，没有丁点要多拍照片的意思。
    卡着必须停留的最短时间，便已经走到了红毯的尽头。
    有专门的主持人正等候在那里，要对每一名走过红毯的明星，进行一个开场的简单采访，算是为接下来的颁奖典礼进行热场。
    由于江凡和迪丽热佳走的太快，以至于不少影迷都觉得很不过瘾。
    因为这些影迷基本上全都看过天下第一，自然对电影里那么冷酷的天下第一杀手印象深刻。
    以至于走完了红毯的江凡，仍然能够听到许多影迷在高喊‘功夫’二字。
    只不过影迷们的吐字非常不清楚，音调听起来颇为怪异。
    “江凡先生，迪丽热佳女士，请先和电视机前的观众朋友们打个招呼吧。”
    红毯主持迎上了走完的江凡和迪丽热佳，一脸微笑的打着招呼，同时朝着摄像机指了指。
    江凡和迪丽热佳分别对着摄像机进行了自我介绍。
    “江凡先生，有几个比较简单的问题，我想电视机前的观众一定非常好奇。您在电影《天下第一》中，展现出了非常惊人的身手，那些动作看起来完全不像是吊威亚、又或者后期合成出来的，请问您是真的懂功夫吗？”
    主持人开口问道。
    “确实懂一些，但具体有多厉害，就很难说了。因为现在真正懂功夫的人过于稀少，我没有机会通过和别人的比对，来明白自己当前的层次。”
    江凡点头回答道。
    听着江凡自承真的懂功夫，主持人不由惊呼了声，开口道：“所以电影里的那些动作，全都是您依靠着自身的能力完成的？”
    “没错。”
    又是一声惊呼。
    江凡并没有什么表现欲，也不懂所谓的美式幽默，所以主持人询问什么，他就回答什么，让整个采访过程看起来非常干瘪。
    可偏偏内容十分劲爆，让守在电视前观看颁奖典礼的观众们，丝毫不觉得无趣。
    正当采访接近尾声的时候，一名戴着媒体铭牌的白人男子，忽然凑了过来。
    两只眼睛放光的看着迪丽热佳，开口道：“能在这里看到亚裔女星，真是件令人吃惊的事情。一直听说亚裔的胸围都比较小，我想你应该不介意我亲手试一下你上围的尺寸吧？毕竟，所有人都知道我是个**恋。”
    说着，这名白人男子竟然丝毫不在乎此时正在进行电视直播，一只手已经非常干脆的朝着迪丽热佳的胸前抓去。
    只不过就在他即将得逞的时候，江凡忽然出手如电的抓住了他的手腕！

第六百六十章 这是我的胸！（求银票）
    白人男子大概四十岁上下，是一个还算比较有名的记者。caimoge.
    只不过这个有名气是相对来说的。
    所以这名白人记者在这一届的奥斯卡上，一直想找个机会能够让自己真正的红起来！
    当他看到了迪丽热佳的时候，一个灵感便浮现在了脑海当中。
    他要声称自己是**恋，然后随便找个理由，对迪丽热佳进行袭胸！
    如果是其他好莱坞的演员，他或许还没这个胆子，可迪丽热佳却只是一名黄种人！
    对于白人男子来讲，在美利坚的土地上，没有什么人种是比亚裔更容易欺负的了。
    以前的白人歧视黑人，乃至于现在，白人也依旧歧视黑人。
    可由于黑人会闹，而且蛮不讲理，在经过了漫长时间的发展之后，种族歧视已经成为了美利坚这片土地上最不能被接受的禁忌。
    无论这个国家有多少人都具备着种族歧视的思想，但至少在明面上，没人敢真的表露出来。
    于是乎，亚裔就代替了黑人，成为有色人种里，被集中歧视的目标。
    不仅仅白人歧视亚裔，黑人……同样歧视亚裔！
    听起来似乎有些荒谬，因为过去的一百多年时间里，这片土地上的黑人，一直在为了争取自身的平等和不被歧视作斗争。
    然而当他们真的拥有了相对平等的地位之后，却反倒是肆无忌惮的歧视他人。
    所以最狠戾的施暴者，往往就是曾经的受害者。
    这名白人记者不敢招惹大牌影星，不敢招惹黑人，自然也不敢招惹同种的白人，以至于当迪丽热佳出现在了他的视线里后，他瞬间便欣喜若狂！
    若是能够在电视直播的过程中，完成袭胸，并且一边把玩的同时和那名亚裔女星严肃的探讨下上围大小的问题，那他一定能够瞬间火遍全美！
    至于那名亚裔女星的反应，并不在白人记者的考虑当中。
    反正这些明星，什么没经历过？又怎么会在乎这点小事？
    偏偏……事情还没来得及开始，就被人忽然直至。
    眯着眼睛看了看江凡，白人记者冷笑道：“这位先生，还请松开我的手，现在是电视直播，你的做法可不够绅士。”
    “绅士？一个想要对女士无理的流氓，因为被我阻止了自身猥亵的行为，然后认为我这个阻止者不够绅士？这就是你们美利坚的逻辑吗？”
    江凡开口说道。
    “先生，我必须提醒你，我是一名**恋，我并不喜欢女人。所以我只是单纯的想要和这位女士探讨下上围的大小而已！”
    白人记者沉下脸来，开口说道。
    “任何未经女士允许的碰触行为，都是猥亵，这和你究竟是不是**恋没关系，甚至和你是不是人也没关系。”
    江凡认真说道。
    “怎么？你是在歧视**恋吗！”
    白人记者怒声道。
    “我只是单纯的歧视你这个人而已，说实话，你方才的行为和你现在的言词，都让我觉得非常恶心。我很奇怪，这就是你们美利坚人的价值观吗？还是说，只有你一个人如此无耻？”
    江凡说着，扭头看向了旁边愣神的主持人。
    主持人这才反应过来，赶忙开口道：“江凡先生，请不要误会，这个人并不能代表美利坚精神。”
    “可他说的如此理直气壮，实在是让人不得不多想。”
    江凡耸了耸肩，接着说道：“而且既然这个人的品格如此低劣，那为什么能够出现在这个会场当中？”
    “该死！立刻放开我！你知道我是什么人吗！”
    白人记者一边挣扎着，另一只手急切之下，竟是顺势想要给江凡一巴掌。
    只是这种绵软无力的速度，非常容易的便又被江凡抓住。
    扭头看了看摄像机，江凡微笑道：“电视机前的观众朋友们，如你们所见，这个人对我采取了攻击动作，那么按照贵国法律，我拥有自卫反击的权利。”
    说完，江凡毫不犹豫的一脚踹在了白人记者的肚子上。
    虽然没怎么用力，但白人记者仍然被这一脚踹的双眼瞬间外凸，整个人连呼吸都停顿了下。
    随着江凡松开了他的双手，白人记者便双腿一软，就在摄像机的忠实记录之下，直挺挺的跪在了迪丽热佳的身前。
    附近所有人都被这一幕惊呆了。
    电视机前正在观看颁奖典礼的那些观众，也一个个张大了嘴巴。
    在奥斯卡的典礼上……竟然出现了暴力事件？！
    “很遗憾发生了这样的事情，但面对着无耻之徒，拳头往往比道理更有用处。”
    江凡朝着摄像机欠了欠身，然后便领着迪丽热佳直接进了举办颁奖典礼的剧院……
    一脸呆滞的主持人这才反应过来，哭笑不得的赶忙喊来保安，搀扶起那名白人记者去找临场的医生做检查。
    这种事情从未发生过，所以她一时间也不知道该怎么处理，索性就干脆直接略过，先把自己应该完成的采访继续进行下去。
    “不会有事吧？你就这么在直播当中，直接把那个人给打了？”
    按照侍者的介绍，刚刚坐到了自己的座位上，迪丽热佳便颇为担忧的同身旁的江凡开口问道。
    整个剧组的人是坐在一起的，只不过之前先进来的张东杰等人，正在四处和认识的朋友聊天，暂时没有坐在座位上。
    “放心吧，没事的。那个白痴以为咱们和大部分的华裔一样，习惯于忍气吞声，所以做事太嚣张了些，我不过是踹了他一脚而已，电视前的那些观众只会为我叫好，不会有其他的想法。”
    江凡笑着说道。
    “总之以后别这么冲动，毕竟是公众场合，你以后肯定也要成为公众人物的，要注意自己的形象。”
    迪丽热佳无奈的说道。
    “是，放心吧，刚才主要是有些生气，谁让那小子想碰我的胸的？这不是找死吗？”
    “那是我的胸！”
    迪丽热佳咬牙道。
    “一样一样，你的就是我的，咱们两个还分什么彼此啊。你全身上下从头到脚，所有的一切，都是我的。”
    江凡笑眯眯的说道。

第六百六十一章 大丰收（求银票）
    从进入到新世纪开始，奥斯卡的颁奖典礼，就一直都在著名的杜比剧院举行。caimoge.
    剧院最初刚刚落成的时候，名字还叫柯达剧院。
    由当时的巨头公司，柯达，以七千四百万美金的天价，外加每年三百六十万美金的增值金，获得了剧院长达二十年的冠名权。
    如果不出意外的话，一直到二零二一年，剧院都应该一直被称作柯达剧院。
    但是很可惜，建设需要百年、毁灭却只在旦夕。
    巨头柯达，在历经一百三十多年的发展史之后，轰然坍塌。
    从九七年最高达到三百一十亿美金的市值，到如今市值仅有一亿美金左右。
    整体价值的缩水程度，令人瞠目。
    并且在连年亏损的情况下，终于无法长久支撑，于二零一二年申请了破产保护，自然也就无力继续支付巨额的冠名费用。
    其后杜比实验室公司成为了剧院新的冠名商，从那时开始一直到现在，柯达剧院就成为了杜比剧院。
    迪丽热佳简单的给江凡讲述着这个剧院的来历，同时略显紧张的阻止着江凡不怎么老实的双手。
    剧院拥有三千四百个座位，目前这些座位已经基本上快要坐满。
    由于都是影视明星和社会名流，再加上颁奖典礼全程都在拍摄过程当中，所以迪丽热佳很担心江凡的小动作被人发现又或者摄录下来。
    尽管江凡的动作非常隐蔽。
    “好了，别闹了，晚上回去你想干嘛就干嘛，行吗？昨天没答应你的，今晚也由着你来！”
    被捣乱的有点心慌意乱，迪丽热佳赶忙小声说道。
    江凡不由眼前一亮，开口道：“真的吗？你答应了？”
    “答应了！答应了！你快老实点！真要是被拍到了，岂不是要丢死人了！”
    迪丽热佳一脸无奈。
    江凡目的达到，便笑呵呵的停了手。
    颁奖典礼很快开始，开场表演过后，主持人一连串的插科打诨、夹杂着特有的美式幽默，逗的全场哈哈大笑。
    江凡觉得有些无聊，尤其是看着这些不怎么符合他审美的表演，总觉得还不如偷偷摸摸的对迪丽热佳动手动脚来的吸引人。
    但现在毕竟已经开始了典礼，数十台摄像机可以三百六十度的对整个剧院的每一个角落进行摄录。
    这个时候要是还继续**迪丽热佳的话，确实是有些不好，所以江凡便只能忍耐。
    动画短片和动画长片奖颁发的很快，其后又颁发了短片奖、纪录片奖，服装设计奖和发型化妆设计奖。
    这几个奖项里，《天下第一》只有服装设计入围了提名，但没能获奖。
    整个剧组的人对于没拿到这个奖，都有着充足的心理准备。
    毕竟是完全东方式的服装设计风格，能够入围提名，已经是很不可思议的事情了，没人奢望能够真的拿到奖项。
    紧接着颁发了摄影奖和视觉效果奖，《天下第一》在这两个奖项里都入围了提名，并最终拿下了视觉效果的小金人！
    得奖公布后，整个剧组的所有人全部起身欢呼。
    尽管只是一个很小的奖项，但却是极好的开端！并且至少意味着《天下第一》不至于在本次奥斯卡中空手而回了！
    结果不曾想，这竟然是《天下第一》在本届奥斯卡上大丰收的开始！
    随后的最佳外语片、最佳音效、最佳剪辑以及最佳艺术指导四个奖项，《天下第一》全部入围提名的同时，连拿四座小金人！
    再加上前面的最佳视觉效果，五座小金人在手，让《天下第一》剧组瞬间成为了整个剧院的焦点！
    接下来《天下第一》在入围了最佳剧本奖后终于再一次失手，得奖的是一部纯粹的黑色文艺片。
    但没过一会儿，《天下第一》剧组的人尚未来得及去感受失落，最佳导演奖就被张东杰拿到了手中！
    至此，《天下第一》剧组已经入围了九项奥斯卡提名，并且拿到了其中的六座小金人！
    其中还包括含金量极重的最佳导演！
    哪怕接下来一奖不得，《天下第一》也已经获得了空前的成功！
    “真没想到，这些人居然会如此的认同咱们的电影。”
    迪丽热佳一脸笑容的凑在江凡的耳旁，小声继续说道：“其实奥斯卡一向都不怎么待见商业电影，即便是影史票房第一的那部电影，当年虽然入围了九项奥斯卡提名，可最终却只拿到了三座小金人而已，并且还是视觉效果、艺术指导以及最佳摄影，这三项不怎么重要的奖项。”
    “至于最佳影片和最佳导演，尽管获得了提名，但却最终失之交臂，那还是世界之王的电影。所以可想而知，张导能借着这部《天下第一》，拿到最佳导演的小金人，他究竟会有多么的兴奋。”
    江凡恍然的点了点头，小声道：“那这样说的话，你们的最佳男女主角，岂不是没什么希望了？奖项这个东西，终究还是要讲究雨露均沾的吧？总不可能全都让咱们的电影拿了，更何况咱们这对他们来讲，还是个外国电影。”
    “最佳男女主角本来就没希望，别说拿奖了，就算想要提名，都非常非常的困难，我和司空圣很清楚这一点，其实能来参加典礼，就足以抬高身价了。当年大船那么牛，几乎横扫了奥斯卡，也依旧没拿到任何一个表演奖，但不影响小李子一跃成为了票房炸弹，这并没有什么必然的联系。”
    迪丽热佳笑着看了看江凡，接着说道：“但你的最佳男配角，倒是非常有希望。电影上映后，我看了许多影评，无论是普通影迷的，还是那些专业影评人的，都对你在电影中的表现赞不绝口呢。”
    迪丽热佳说话间的功夫，最佳女配角已经颁奖完毕。
    接下来的奖项，便轮到最佳男配角了。
    而两大配角表演奖颁发之后，就是两大主角的表演奖项，再到最后一个最佳影片的评选，整个颁奖典礼就会宣告结束。
    也就是说，此时已经接近了颁奖典礼的尾声。
    随着颁奖嘉宾走上台去，大屏幕开始播放入围最佳男配角提名的人选。
    《天下第一》，江凡，赫然在列！

第六百六十二章 江凡获奖（求银票）
    一共有五部电影的男配角进入了提名，除了《天下第一》以外，其余都是北美电影。caimoge.
    颁奖嘉宾已经站到了台上，迪丽热佳非常明显的握紧了江凡的手，整个人看起来比江凡要紧张的多。
    这样的反应让江凡忍不住失笑，拍了拍迪丽热佳的小手，开口道：“放轻松，又不是什么大事，没必要这么患得患失。”
    “你说的轻松！对于大部分演员来讲，这可能是一辈子只有一次的机会！能拿到那就是青云直上，拿不到便要继续蹉跎度日！你以为都跟你一样，纯粹玩票就得到了这样的机会吗？对于大部分演员来讲，这是他们毕生的追求！”
    迪丽热佳忍不住翻了个白眼。
    有的时候她自己想想，也觉得这个世界实在是不公平。
    那么多的专业演员，无论演技还是敬业程度都无可挑剔，却偏偏难以在这条道路上真正的闯出名堂。
    可江凡这种明显只是闹着玩的、被她拉过来帮忙的人，明明没有经受过任何的专业学习，反而仅仅拍了一部电影便取得成功。
    实在是……让人无话可说。
    “是是是，但你也说了，这对我来讲没有多么重要的意义，所以不要这么紧张，得或者不得，都没什么大不了的。”
    江凡笑着安慰道。
    话音刚落，台上的颁奖嘉宾已经高声念出了获奖人的名字。
    “本次最佳男配角获奖者：《天下第一》，江凡！”
    迪丽热佳愣了下，但瞬间又反应了过来，整个人顿时一声尖叫，猛地拉着江凡站起，同时用力的给了江凡一个拥抱后，情难自己的又和江凡热吻起来。
    这种场面在颁奖典礼上经常能够见到。
    只不过一般前来参加典礼的、都是圈内好友，所以就算是亲吻，往往也只是礼节性的。
    像迪丽热佳这种，直接给江凡来了个法式，在颁奖典礼上也非常罕见。
    因此自然而然的，整个剧院所有人的目光，以及那些摄像机的镜头，全都被吸引了过来。
    没有人觉得这是失礼，在这片土地上，所有人的感情都非常的热烈和开放，因此迪丽热佳的做法，瞬间迎来了满场的掌声和欢呼。
    迪丽热佳这才回过神来，赶忙又松开了江凡，红着脸帮江凡整理了下衣领，然后把江凡推出了座位。
    江凡笑了笑，上台的过程中，很是自然的挥手同周围所有人致意。
    很快走上颁奖台，接过了颁奖嘉宾递过来的小金人，江凡一时间有些本能的恍惚。
    玩票玩到了自己这种程度……也算是某种极致了吧？
    发现剧院此时已经安静了下来，数千人的目光都集中在自己的身上，江凡却没有感觉到任何的紧张。
    他举了举小金人，接着用一口流利的英文笑着说道：“说出来你们可能不信，这是我第一次拍电影。而之所以会拍这部电影的原因，则是由于方才亲吻我的那位美丽的姑娘，求我忙这个帮。”
    “作为一位绅士，绝对无法拒绝美丽姑娘的请求，这一点，相信在座的各位，都深有体会。所以这座小金人，与其说是我的，不如说是那位姑娘的。是她那双灿若星辰的双眼，发现了我。”
    “我没有什么需要感谢的人，因为我并不是真正的电影演员，所以我没有任何行业内的经历，也就没有任何该有的感触。相反，整个剧组的人，都应该感谢我。”
    江凡顿了顿，一脸笑容的继续说道：“我们的导演张东杰先生，是一个非常喜欢幻想的家伙，这部电影在拍到一半的时候，他发现资金紧张，于是找到我来寻求投资。”
    “我没有多少想法，拍电影对我来说只是一次不错的体验，所以我答应了他，给这部电影追加了一点五亿美金的投入，让这部电影能够顺利完成的同时，在质量上也达到了最高的标准，所以，张东杰导演需要感谢我。”
    “迪丽热佳女士和我是非常好的朋友，这部电影开拍的时候，迪丽热佳认为其中的男配角，非常适合由我来扮演。如果我能加入其中，他认为对电影会是画龙点睛的作用。”
    “我说过，我是一名绅士，不会拒绝来自于美丽姑娘的请求，所以我答应了她，进入了剧组，并且真的成为了这部电影里最出彩的那个角色，她现在能坐在这里参加颁奖典礼，是我的功劳，所以，迪丽热佳女士需要感谢我。”
    “我们的团队是最好的团队，所有人精诚合作，彼此帮助，为了能够把这部电影做到最好，每一个人都付出了全部的努力。但归根结底，还是要有钱才能做到这些，所以，剧组的人需要感谢我。”
    “你看，这就是我想跟大家说的话，在我们成功的道路上，或许需要一些贵人的提携，朋友的帮助，但这绝对不是成功的唯一道路。有些时候，当你对朋友施以援手，尽己所能的帮助他们，或许你自己也会因此得到更大的收获。”
    “我的祖国有一句老话，叫赠人玫瑰、手有余香，今天，我站在这里，把这句话送给大家，并以此自勉，谢谢。”
    说完，江凡鞠躬行礼，然后拿着小金人下台。
    整个剧院里顿时响起了雷鸣般的掌声。
    重新回到了座位上，迪丽热佳两只眼睛冒着小星星般的看着江凡，咬着嘴唇说道：“我以前怎么没有发现，你居然还有演讲的天赋？刚才你说的真好，和之前那些获奖感言相比，完全不是一个层次的。”
    “你没发现的事情多着呢，我有很多的秘密以及本事，都处于封印当中，所以你要努力对我进行解锁，看看究竟能把我的本事释放出来多少。”
    江凡笑眯眯的说道。
    “这应该不是什么难事，我们有的是时间来做这项工作。”
    迪丽热佳同样一脸笑容。
    “没错，不过我希望这种解锁的过程是相互的，你解锁我的秘密，我呢……则解锁你的姿势。”
    江凡荡笑道。
    迪丽热佳脸色一红，伸手狠狠的在江凡的腰间掐了下。

第六百六十三章 人为‘意外’（求银票）
    接下来最受重视、也是整个颁奖典礼中最受瞩目的最佳男女主角颁奖，不出任何意外的、和《天下第一》没什么关系。caimoge.
    但也不是毫无收获，因为至少在最佳女主角上，迪丽热佳凭借着《天下第一》成功入围。
    尽管谁都看得出来，这种入围的凑数性质十分明显，并且最终也不是迪丽热佳获得最佳女主角的奖项，可是能够入围，就已经足够让迪丽热佳倍感惊喜和兴奋了。
    相比较之下，司空圣没能入围最佳男主角的提名，便多少显得有些失落。
    其实如果迪丽热佳没有入围的话，那么司空圣还不会有什么感觉。
    反正一开始的时候就没有抱过期望。
    可迪丽热佳成功入围，他却榜上无名，这种对比之下，就着实让司空圣有点心理不平衡了。
    当然，产生这种情绪上的落差很正常，司空圣倒也不至于因此就嫉妒又或者不忿。
    对迪丽热佳的恭喜，还是颇为真诚的。
    而迪丽热佳之所以能够入围提名，其实也和江凡有很大的关系。
    因为江凡这个男配，在整部电影里，基本上只和迪丽热佳这个女主有对手戏。
    所以江凡表现的越好，自然也会连带着让迪丽热佳给人的感官更佳。
    最后的一项颁奖，是最佳影片的颁奖，《天下第一》同样入围其中。
    只不过一直以来，奥斯卡在最佳影片的评选上，都更喜欢文艺风比较足的电影。
    至少要在艺术价值上和思想价值上有足够的表现，才能拥有评选最佳影片的资格。
    比如最近的《绿皮书》、《为奴十二年》，之前的《莎翁情史》、《泰坦尼克》，再比如很有年代感的《辛德勒的名单》、《阿甘正传》，最早期的《卡萨布兰卡》、《乱世佳人》。
    这些获奖电影基本上都拥有一个共性，那就是具备着极高的艺术价值和思想价值。
    在这一点上，江凡相信《天下第一》的艺术价值已经达标了，否则也不会入围提名。
    但要说思想价值有多高……江凡不想昧着良心胡说八道。
    就是一部单纯的武侠电影而已，里面的思想内核，并没有脱离出武侠固有的路数。
    再加上是外语电影，想要获得奖项的难度更是成倍提升。
    所以剧组里的每一个人，包括导演张东杰，在看到《天下第一》入围了名单之后，便足够满意。
    互相之间已经开始闲聊祝贺，商量着等明后天，一定要好好的庆祝下。
    结果就在这个时候，负责颁奖的人念出了最佳影片的获奖者。
    当《天下第一》的名字响彻了剧院内的每一个角落时，整个剧组里除了江凡以外的所有人，全都呆立当场。
    他们……居然获奖了？！
    片刻的呆滞过后，剧组所有人齐齐的从座位上蹦了起来！
    就连江凡，都被迪丽热佳拉着起身拥抱。
    他们拿到了最佳影片！
    《天下第一》这部电影，在本届奥斯卡中，共获得十二项提名，并成功拿下其中的八座小金人！
    十二项提名，在奥斯卡漫长的历史长河中，可以排在并列第十三的位置上。
    共同处于这个位置的电影，则多达十部！
    而八座小金人，则可以排到历史第四，共同处于这个位置的电影，共有四部！
    毫无疑问，《天下第一》在本届奥斯卡的颁奖典礼上，大获全胜！
    又经过了一些流程之后，颁奖典礼顺利结束。
    按照习惯，晚上还要进行一场盛大的晚宴，《天下第一》剧组收获如此丰厚，自然会成为本次晚宴当中的主角。
    尤其是张东杰，执导的电影不但票房大卖，突破了二十亿美金的大关，并且在奥斯卡上还如此的大获成功，自然而然的让张东杰彻彻底底奠定了自己世界顶级导演的地位！
    相比于之前，这无异是质的提升。
    晚宴是一场相对自由的酒会，张东杰成为了最受关注的人，不断有其他电影公司的高层去和张东杰敬酒，商谈是否有合作的合同。
    江凡则是领着迪丽热佳躲到了角落里，一边吃着那些精致的菜品，一边喝着红酒。
    尽管江凡拿到了最佳男配角的奖项，可相比于导演和真正的顶级演员，江凡这种玩票性质的男配角，实在是很难引起真正的关注。
    再加上刻意低调，自然没什么人主动上来搭讪。
    “电影重映的时间已经确定了，就是下周，会从已经确定好的排片里，抽出大概百分之二十数量的荧幕。听说现在国内已经疯了，我刚才上网看了看，网友几乎把咱们夸成了民族英雄，实在有趣。”
    迪丽热佳喝了一小口酒，笑呵呵的说道。
    “民族英雄肯定不至于，但国产电影能够取得如此巨大的成功，对于国内整个电影行业都是好事，对于影迷来讲，也是非常不错的消息。”
    江凡笑着说道。
    “是啊，我看好多人在网上留言，说虽然已经三刷四刷了，但为了庆祝电影横扫奥斯卡，他们决定继续五刷、六刷，争取把票房刷出一个真正奇迹般的数字出来。”
    迪丽热佳看起来心情极佳。
    “这是要把人多力量大的真谛发挥到极致吗？”
    江凡摇了摇头。
    正说话间，便看到一名侍者往这边走来。
    侍者的手上端着一个托盘，托盘上自然全是鸡尾酒。
    可奇怪的是，这名侍者的心态似乎有些问题，这个人尽管看起来非常正常，但气息感应上，却无比的紧张，脚步和呼吸也有些彼此不协调。
    江凡不由多看了这名侍者一眼，但紧接着，他又感觉有人正在暗中窥探自己这边。
    皱了皱眉，不着痕迹的用眼角的余光扫了下感知到的方向，便发现正是颁奖典礼开始之前，那个被他一脚踹的跪在地上的记者。
    此时白人记者躲在宴会厅不起眼的角落，手中则是拿着照相机，对着自己这边。
    这是……要干嘛？
    正当江凡疑惑的时候，那名侍者已经走到了近前。
    紧接着就像是被绊到了一般，侍者的身体忽然歪倒，手中的托班直接朝着迪丽热佳砸去，同时侍者的双手，也似乎是因为失去了平衡，而照着迪丽热佳的礼服抓去！

第六百六十四章 我问他一句话（求银票）
    事情发生的极为突然，根本就没有人注意到这里。caimoge.
    参加酒会的人，都在和自己想要接触的人交流，江凡和迪丽热佳所在的这个角落，完全吸引不到任何的目光。
    所以侍者忽然间往迪丽热佳的身上摔倒，也只有江凡一个人发现而已。
    就连迪丽热佳自己，其实都根本没有看见。
    仅仅是通过侍者摔倒的方向以及双手摆出来的姿势，江凡就大致上猜到了这名侍者到底想要干什么！
    如果不进行阻止的话，托盘上的那几杯鸡尾酒，会直接把迪丽热佳从头淋湿到脚！
    同时侍者看似失去平衡的双手，也会顺势把迪丽热佳的晚礼服整个拉扯下来！
    一旦发生，不但会让迪丽热佳彻底走光，同时还会让迪丽热佳形象全失！
    再联想到角落里拿着照相机时刻准备着的那名白人记者，江凡又怎么可能猜不到究竟发生了什么事情？
    心下不由怒火中烧，江凡反应神速的伸手把迪丽热佳往自己这边一拉，同时顺势转身，将迪丽热佳护在了自己怀里的同时，以后背挡住了托盘里飞洒出来的酒液！
    距离太近，速度太快，即便是江凡，也没有办法拉着迪丽热佳进行完全的躲闪。
    所以他唯一能做的，就是替迪丽热佳承受这些，让迪丽热佳躲在自己的怀里，不至于受到任何影响！
    ‘哗啦’
    酒液淋身的同时，侍者的双手也扒到了江凡的身上。
    只不过由于江凡是后背朝着侍者，所以侍者的双手根本没扒到可以借力的地方。
    这要是迪丽热佳的晚礼服，那么侍者扒到的位置，很可能会是迪丽热佳的前胸，顺势跌倒的力量，则足以将晚礼服整个扒下来，然后就这么让迪丽热佳完全**的袒露在宴会厅中。
    一旦真的变成了这样，那名白人记者再趁机拍下照片，那么最后根本不会有人去考虑起因，这张照片必将被疯狂的传播，成为迪丽热佳最耻辱的一次负面新闻！
    脑海中浮现着这样的念头，江凡已经出离的愤怒，没有任何留手的打算，在侍者的双手碰触到了自己后背的瞬间，内气暗吐，直接以后背的接触面，作用到了侍者的双手上！
    “啊！！！”
    侍者的惨叫声骤然响起，整个人则仿佛被重锤击中了一般，跌倒的势头都因此止住，身体一个停顿，接着便向后仰躺了过去。
    原本正常的双手，则呈现着诡异的扭曲！
    不仅仅十根手指完全变形，就连手腕也明显出现了骨折的症状！
    兔起鹘落！
    这整个过程只发生在一瞬之间，直到侍者已经跌倒在了地上，宴会厅里的其他人听到了侍者的惨叫声后，才终于注意到了这边的动静。
    下意识的，所有人纷纷朝着这边聚拢而来。
    “小凡、小迪？怎么回事？发生什么事了？”
    整个剧组的人全都赶了过来，张东杰一脸愕然的开口问道。
    “那就要问他，为什么故意装作绊倒的样子，来制造这起意外了。”
    江凡松开了怀里的迪丽热佳，一脸漠然的朝着躺在地上不住惨叫的侍者指了指。
    此时众人才注意到了那名侍者的双手，看着十根手指全都呈现着诡异扭曲的样子，众人齐齐的倒吸了口凉气。
    好家伙……都说十指连心，这得多疼？！
    “故意装作绊倒？制造意外？”
    张东杰愣了下，紧接着便表情严肃了起来，看着已经有人开始拨打急救电话，直接朗声道：“连着报警电话一起打吧，如果这不是意外的话，那么我想……由警察来进行调查，会更好一些。”
    主办方当然不希望报警。
    但是奈何《天下第一》剧组的人反应神速。
    张东杰话音刚落，就已经有人拨打了报警电话。
    不得不说，美利坚的治安环境是分阶层的，大量黑人居住的贫民区，一般来说治安环境会非常的差。
    而社会顶层居住的富人区，则治安极为优秀。
    所以报警之后没几分钟，就已经有警车抵达。
    知道并不是什么大事，便只有两名附近执勤的警察前来，一名黑人和一名白人的组合。
    进了宴会厅后，两名警察先和晚宴主办方的人打了个招呼，这才来到了江凡几人的身前，开口问道：“发生什么事了？”
    “我的女伴被这里的侍者故意袭击，我希望知道具体的原因，但审问的事情，显然还是交给你们去处理的好，如果我私下审问的话，显然是触犯法律的。”
    江凡说着，用下巴点了点依旧在地上躺着的那名侍者。
    救护车来的没有警车快，所以那名侍者尚没有被送去最近的医院进行救治。
    两名警察这才注意到了地上的侍者，看清楚了侍者的双手情况后，着实被吓了一跳。
    主要也是惨叫了这么长时间，侍者也有些筋疲力尽，况且疼痛是会随着时间的推移而减弱的，所以现在也没有方才刚被震断手腕时那么疼。
    对视了一眼，黑人警察耸了耸肩，蹲到了那名侍者的身前，开口道：“这位先生认为你故意袭击他的女伴？室友这样的情况吗？”
    “没有！当然没有！那是意外！”
    侍者一脸惊惧的叫道。
    只是由于方才惨叫了很长时间，所以此时的声音，听起来颇为沙哑。
    “那恐怕得跟我们回去一趟，具体了解情况了。当然，你现在有伤在身，我们会允许你先去医院进行治疗，然后再带你回去。”
    黑人警察还算客气的说道。
    毕竟是奥斯卡颁奖典礼之后的晚宴，现场的社会名流以及大人物着实不少，所以表现出来的态度，当然不可能多么强硬。
    哪怕是面对着被指控的嫌犯。
    “警官先生，不需要那么麻烦，我虽然不能私下审问，但如果有你们作为见证的话，我询问他一些事情，也就不算逾规了。所以只要你们允许我问他一句，应该就可以知晓事情的真相。”
    江凡忽然开口说道。
    “你……问他一句？”
    黑人警察一脸惊讶。
    “没错。”
    江凡很是自信的点了点头。
    两名警察互相看了看，想着如果只是单纯问两句的话，那倒也没什么大不了的。
    毕竟这里都是名流，一些不算太过违规的面子，能给还是要给的。
    所以黑人警察站起身来，点头道：“那就请吧。”

第六百六十五章 这就是生活（求银票）
    江凡径直站到了那名侍者的面前，脸上冷若冰霜，整个人似乎都在从内而外的散发着危险的气息。caimoge.
    他并没有说谎，确实只是打算问一句而已。
    只不过这句问话，他会用上气的威慑！
    眼前的侍者没能成功的制造意外，双手又被自己的气息震的严重骨折，正是精神极不稳定、心情无比惶恐的时候。
    这个时候的侍者，心志处于比较涣散的阶段，会比较容易被他的气息所震慑，从而不自觉地说出真相。
    当然，如果是洪七公站在这里，那就算是侍者精神状态最巅峰的时候，也根本抵挡不住洪七公的气息冲击。
    只不过江凡当前还不到六品的境界，不可能做到洪七公那么逆天罢了。
    “你叫什么名字？”
    江凡沉声问道。
    侍者很是惶恐的看了看江凡，小声道：“约……约翰，先生，我叫约翰。”
    “约翰！是谁让你故意制造所谓的意外，来让我的女伴出丑的！”
    江凡忽然抬高了音量，尽管并不算尖锐，但体内的气息却是伴随着这句质问，瞬间侵入了侍者的大脑之中。
    让侍者的大脑瞬间一片空白，同时无法抑制的恐惧从心头升起，几乎没有经过任何的思考，下意识的便大喊道：“是罗德！罗德记者给了我五千块！让我故意把酒水洒到你的女伴头上，同时要趁势把她身上穿的礼服整个扒下来！我是被指示的！不要找我的麻烦！”
    罗德？
    场间众人在听到了这个名字后，先是愣了愣，不过紧接着许多人就纷纷想起来，罗德究竟是谁。
    一位在娱乐圈声名狼藉的记者，以不择手段和没有任何底线著称。
    为了拿到爆炸性的新闻，这位记者甚至会采取一些违法的手段！
    只不过一直以来，没人愿意和一名记者太过计较，毕竟这些人一旦真的放弃了底线的话，足以给公众人物造成巨大的麻烦。
    “罗德？他是不是颁奖典礼之前，想要袭胸江凡先生的女伴，结果被江凡先生一脚踹的当场跪在了地上？”
    一位白人男星忽然想到了什么，不由开口问道。
    江凡则是扭头看向了罗德躲着的那个角落，刚好看到白人记者一脸惊恐的表情。
    其他人自然注意到了江凡的动作，纷纷顺着江凡的视线看去，顿时发现了罗德的身影。
    “警官先生，事情真相大白，我想……接下来就是你们的工作了。我相信这里是法制和自由的，所以这件事的结果，一定可以让我满意。另外，我会在这里聘请一个律师团，专门针对罗德先生试图以非法手段来对我的女伴进行侵害的举动，提起诉讼。”
    江凡欠了欠身，同周围其他人点头示意了下，接着说道：“发生这样的事情，我的女伴着实受到了些惊吓，所以就先回了，诸位玩好。”
    其他人自然不可能阻止江凡带着迪丽热佳离开，剧组的人以张东杰为首，则毫不犹豫的跟着江凡以及迪丽热佳一起退出了宴会厅。
    作为今晚的最大赢家，几乎横扫了本届奥斯卡的《天下第一》剧组整个退场，顿时让晚宴的成色一下子降低了不少。
    一时间，包括主办方在内，所有人看向那名白人记者的目光，都变得无比危险。
    白人记者则是整个人直接瘫在了地上。
    他知道，自己完了……
    如果对方真的要往死了去拿捏他，那他根本没有任何反抗的能力。
    虽然新闻媒体没有底线的情况不知凡几，但这种事情却不能被摆到台面上。
    特别是他这种记者，一旦被人真的抓住了把柄，那几乎就意味着，他不可能再在这个圈子里混下去了……
    回到酒店，迪丽热佳有些担忧的看着江凡问道：“你真的要聘用律师团，去起诉那个记者吗？”
    “当然，他做出这种事情，就要付出相应的代价。在这个国家，有钱人就是上帝。钱可以解决一切问题，包括法律。这个国家的法律，也永远是为有钱人服务的。所以如果我们不进行起诉，对方就不可能得到应有的审判。可能短时间内他会被谴责，但时间长了，所有人淡忘了这件事情，他就可以重新粉墨登场。”
    “人都是健忘的，可我不想看到这种人再有任何翻身的机会，那我就要一棍子把他彻底打死，绝对不给他任何侥幸的可能。聘请律师团，拒绝庭外和解，把罪名搞大，彻底把他赶出圈子，再加上相应的巨额赔偿，不如此不足以让他刻骨铭心。”
    江凡把迪丽热佳抱在了怀里，柔声说道。
    “可这毕竟不是我们的国家……”
    迪丽热佳还是有些担心。
    “没关心，这个国家最大的好处，就是认钱不认人，只要你有钱，那你就算是恐怖分子，都可以在这个国家里，得到足够多的帮助。不过嘛，我觉得现在不是讨论这件事情的时候。”
    江凡坏笑着将迪丽热佳扔到了床上，接着说道：“良辰美景，佳人在侧，我们应该做一些更有意义的事情。”
    ………………
    奥斯卡的颁奖典礼既然结束，剧组自然没有继续待下去的理由。
    又在洛杉矶玩了两天后，整个剧组便直接包了一架豪华客机，返回了国内。
    包机的费用是江凡出的。
    电影票房大卖，作为主要投资商的江凡，自然赚的钵满盆满。
    按照目前的票房，大致上返还给投资商的钱，在九亿美金左右，江凡投资了一点五亿美金，占据了一半的利润额度，可以拿到的收益，便是四点五亿美金。
    抛开成本，净赚三亿。
    这样的收益，绝对可以称得上是暴利。
    可以想像，原本的投资商此时此刻会有多么后悔。
    如果当初他们同意追加投入的话，那么这些收益自然就没江凡什么事了。
    结果巨额的收益比例，硬生生的被分出去一半，简直如同在他们的身上割肉，却又偏偏无话可说，实在是让人悲痛。
    更让他们悲痛的是，这个票房还不是终点。
    拿到了奥斯卡之后，电影已经确定要重映，无论重映之后还能有多少票房，他们能够赚到的利润，都要比最大化的利润减少一半。
    简直是人间惨剧。
    这就是生活，很多时候，你不愿意冒险，就无法得到真正的收获。

第六百六十六章 千里眼
    回到京城后，剧组刚刚下飞机，便被一众媒体和粉丝堵在了机场。caimoge.
    《天下第一》横扫奥斯卡的结果，已经让国内的影视媒体发了疯。
    其轰动的程度，丝毫不亚于当年刘飞人拿到奥运会金牌时的火热。
    虽然领域不同，但都是真正的历史级突破。
    相比于体育竞技上的史诗级表现，电影的大获成功，更意味着文化输出的大步迈进。
    从某种角度来讲，意义甚至还要比那块金牌更重要一些。
    由于聚集的人实在是太多，出于安全方面的考虑，机场只能出动了保安队伍，然后带着剧组的人从另外一个通道离去。
    当晚在京城饭店内，整个剧组的人举行了盛大的庆功宴。
    参与宴会的人，除了剧组和投资商以外，还有影视协会的相关高层。
    江凡作为整个剧组里，唯一拿到了表演奖项的人，成为了所有人主动去攀谈和敬酒的首要目标。
    受欢迎的程度，甚至还要超过导演张东杰。
    这自然不仅仅是由于最佳男配角的奖项，同时也是因为江凡本身是电影的主要投资商，以及江凡身为超凡饮品董事长所带来的强大影响力。
    如果换了其他人被这么敬酒，哪怕没几轮下来，就要直接倒在酒桌上了。
    偏偏江凡的酒量惊人，以至于喝到了最后，江凡仅仅只是微醺，可那些敬酒的人却已经被江凡喝到了烂醉的程度。
    至此，江凡的酒量也一战成名。
    当晚并没有在迪丽热佳的家里睡，江凡在庆功宴结束之后，就直接返回了自己的家里。
    沈梦正在家中看着电视剧，随着江凡一身酒气的回来，沈梦便赶忙去给江凡放了泡澡用的热水。
    两人这算是小别胜新婚，江凡询问了下沈梦老家房子的建筑进度，然后便直接拉着沈梦一起进了浴缸。
    却正是，碧水鸳鸯浴，平沙豆蔻红，云霞峰翠一重重，闲语落梧桐。淡薄云笼月，霏微雨洒篷，孤舟晚泊浪声中，无处问音容。
    ………………
    第二天上午，沈梦由于被折腾的太过厉害，以至于起的晚了。
    醒来后匆匆忙忙的洗漱完，便出门前去公司上班。
    江凡则是简单的吃了早饭后，跑到了附近的一个户外用品店，买了两个最高倍数的望远镜后回到家里，然后前往了异界。
    风和日丽，冬去春来，异界的河阳城也已经渡过了寒冷的冬日。
    尽管天气的温度仍然有些凉，可树枝上的嫩绿，却意味着一整年新的开始。
    从厢房里出来，看到林宛如正在指点林宛清的武道，铁牛则是站在一旁汇报着什么。
    “少爷，您回来啦，您快说说大小姐吧，按照您之前的要求，每天一些重要的事情，我们都和大小姐汇报，可大小姐总是听的心不在焉的，也从来没给我们任何直接的指示，少爷，大小姐不听您话啊。”
    看到江凡从厢房里出来，铁牛赶忙凑了过来，开口告状道。
    “那也继续给她汇报，时间长了，总能记住一些的。”
    江凡说完，似笑非笑的走到了林宛如的面前，看着林宛如那有些心虚的表情，不由捏了捏林宛如的脸颊，柔声道：“我知道你对这些事情不感兴趣，可既然已经到了这个程度，那无论如何，总该了解一些。”
    “我知道了。”
    林宛如小心翼翼的答应道。
    江凡没再多说，随手把自己带过来的两个高倍望远镜扔给了铁牛，开口道：“给你和剑一的，有了这样东西，你们接下来无论进行任何军事行动，肯定都能事半功倍。”
    “这是什么？”
    铁牛接住了望远镜，一脸好奇的问道。
    “算是‘千里眼’吧，借住这个东西，你们可以非常清楚的看到极为遥远的事物。”
    江凡说着，给铁牛演示了下这个望远镜应该如何使用。
    非常简单，所以一看就会。
    铁牛拿着望远镜放到眼睛上，朝着天上看了看后，紧接着就忍不住惊呼出声：“我的天！居然这么清楚？！这还真是千里眼啊！”
    一旁的林宛如和林宛清也颇为好奇，拿了另外那台望远镜使用了下后，同样惊叫连连。
    在一个连玻璃都还没能烧制出来的时代，望远镜这种东西，确实算是夺天地之造化的神器了。
    “不可思议，少爷，有了这两样东西，行军打仗之中，岂不是敌人的一切对咱们来讲都将不是秘密？到时候敌人都还没等看到咱们呢，咱们就把敌人的一切都搞得清清楚楚，那这仗完全是必胜啊。”
    铁牛一脸兴奋的叫道。
    “没错，不过小心使用，这东西我也没多少，目前就这么两台，用坏了可就没了。”
    江凡随口说道。
    倒不是舍不得花钱多买点过来，而是有其他的考虑。
    一是物以稀为贵，二则是望远镜这个东西，如果带来的多了，那么难保不会有额外的望远镜流落到敌对力量的手里。
    江凡不介意从自己的世界多带一些超时代的东西过来，增加自身武装的实力，可江凡非常介意被敌人得到这些东西，再反过来对付他的武装。
    因此无论任何东西，数量是一定要控制的，而且必须交给林家人去使用。
    除了信任以外，也是因为林家人的个体力量都非常强大，有足够的实力保证这些东西不至于被有心人抢劫。
    “就这两台啊？少爷您放心！我一定把它当生命一样去保护！除非我死，否则别人休想抢走！”
    铁牛赶忙郑重的说道。
    “你只有一台，另外一台是给仇剑一的，你还想都占着不成？”
    江凡笑着说道。
    “嘿嘿，一样一样，我和剑一不分彼此，亲如兄弟，他不会介意的。”
    铁牛舔着脸说道。
    “希望剑一跟你是一样的想法，一会儿见到他，我会把事情跟他说一下，如果他同意两台都放在你这里，我就没问题。”
    江凡笑呵呵的说道。
    “少爷……能不能不说啊……”
    铁牛顿时苦了脸。
    “为什么不说？”
    “因为我打不过他啊……”

第六百六十七章 谁先撑不住
    带着铁牛、林宛如和林宛清一起出了宅子。caimoge.
    江凡的身上重新穿好了那身中山装，林宛如也在江凡的要求下，再次穿上了旗袍。
    他需要让河阳城的百姓们习惯林宛如的存在，尽管林宛如对这种事情毫无兴趣。
    前往府衙的路上，江凡看到有人正在贩卖报纸。
    因为定价只是一文一份，河阳百姓基本上都买得起，所以尽管报纸创办到现在的时间很短，却已经成为了非常受欢迎的一项生意。
    但凡是识文断字的，差不多都会买上一份，即便上不识字的，也往往会找识字的人来帮着念诵一下。
    因为报纸上记载的内容，对于这些河阳百姓来说，都非常有用。
    江凡让铁牛顺势买了一份，拿在手中看了下后，对于报纸的内容还算满意。
    虽然以自己那个时代的眼光来看，河阳的报纸还是太过单调，排版也极为原始，但毕竟是草创初期，整体上已经非常不错了。
    相应的办报事项，江凡写的非常清楚，所以报纸的内容和本身的刊发，并没有出任何问题。
    大致浏览了下所有版面，发现上面不仅仅刊登了府衙最新的惠民政策，同时还刊登了目前河阳守城战的近况。
    按照江凡的要求，还有江凡和林宛如的清晰画像，以及对于江凡和林宛如进行歌功颂德的洗脑宣传。
    目前报纸上还没有广告刊登，但是在报纸的尾版，写下了招收广告的相应要求和收费方式。
    只要是有店铺想要在报纸上刊登自己店铺的消息，都可以直接前往河阳府衙，同相关的负责人进行商讨。
    陈昂的话本小说，也在报纸上进行了连载刊登。
    目前刚开始进行，每一期大概只能连载千字左右，江凡扫了一遍，发现是陈昂以一个普通百姓的视角，来描述河阳变化的故事。
    虽然主角是一名普通百姓，但里面的冲突、桥段和故事结构，都是在映衬江凡对河阳进行改革的结果，以及给百姓们带来的好处。
    毫无疑问，是另外一种对河阳百姓进行洗脑的方式。
    对此，江凡非常欣赏。
    很快来到了府衙内，找到了正在忙碌于政务当中的陈昂。
    此时的陈昂坐在城守办事房内，并没有注意到江凡等人走了进来。
    江凡也不打扰，看了看房间里的摆设后，给陈昂沏了杯茶，然后放到了陈昂的桌上。
    陈昂这才发现有人，抬头看到是江凡后，不由赶忙站起身来，笑着开口道：“什么时候来的？怎么也不让书吏通知一声？”
    “刚到，陈老大人快坐，这些日子把河阳所有的政务都压在了陈老大人的身上，希望老大人没有被压垮。”
    江凡笑呵呵的说道，同时坐到了办事房内的客椅上。
    “哎，确实是有些劳累，不比年轻的时候了。那时候总感觉有用不完的力气，现在却是稍微时间长点，就精力不济。”
    陈昂摇了摇头，接着说道：“不过你放心，我这把老骨头还能坚持个几年，总要看到你大业能成，看到这个天下……真的变成你所描绘的那般模样才行。”
    “老大人身子骨足够硬实，肯定可以长命百岁的。之前办的报纸，我看了下内容，很不错，继续保持。争取把报纸办成咱们官府的喉舌，让百姓们习惯于不信谣不传谣，一切以报纸的消息为准。”
    “要做到这一点，就必须坚持报纸所传达消息的准确性和实效性。以及任何情况，都尽量实事求是的去描述，不要出现夸大又或者歪曲事实的报道，这一点，陈老大人要抓牢。”
    江凡开口说道。
    “是，这些我会亲自去抓的，安排出去的记者，如果有违反条例的情况出现，我也会严查和严惩，保证不出问题！”
    陈昂点头说道。
    “嗯，最近城内的物价情况如何？有没有发生哄抬物价或者不法商贩囤积居奇的问题？”
    江凡接着问道。
    “没有，咱们的巡街衙役每天都在盯着呢，有着钱家丰富的物资提供，河阳百姓的生活还算安稳，虽然目前全城处于被封锁的状态，但内部储存的物资，足以保证相当长一段时间的消耗，至少目前不会出问题的。”
    陈昂认真说道。
    “那就好，河阳的稳定是我们一切的基础，这是重中之重。至于外面围城的那些刘氏私军，不过土鸡瓦狗而已。说起来，铁牛，之前安排的让族人突围而出，去联络外面的游击队，对刘氏私军的辎重队进行袭击的事情，办的怎么样了？”
    江凡扭头看向了林铁牛，开口问道。
    “您吩咐完的当天夜里，我们就完成了。嘿嘿，少爷您不知道，大半夜的，咱们的重机枪突然开火，差点没把那帮子刘氏的人给吓死。他们完全没有想到，那么远的距离，咱们的重机枪也能打到！虽然没办法统计战果，不过扫射了差不多半个时辰，想来六七千人的战果肯定还是有的！”
    林铁牛颇为兴奋的接着说道：“只不过那些刘氏的人反应不慢，被惊醒后一个个跑的飞快，到现在，他们扎营的地方已经距离咱们有三里地以上了，否则的话，如果他们反应慢点，那么那天晚上的战果至少还能再扩大一倍。”
    “咱们的族人也顺利的趁乱跑了出去，按照少爷您的安排，一共跑出去了二十个人，小暖亲自带队，带了二十把枪，每人携带了五百发子弹。不过从他们突围而出后，由于河阳处于被封锁的状态，所以无法和他们保持联系，目前也就不清楚他们做到什么程度了。”
    铁牛的描述很详细，所以江凡点了点头，伸手指了指铁牛拿着的望远镜，开口道：“用这个观察就行，从今天开始，专门安排一名族人，用望远镜去时刻监视刘氏私军的伙食情况。主要监视他们每天开伙的次数，以及都在吃些什么。”
    “通过伙食的变化，就能判断出来刘氏私军的补给情况有没有受影响了。一旦发现刘氏私军的粮食运输出现问题，并且有要撤军的迹象，那就立刻通知我。”
    “是，少爷！”
    ps:关于更新，解释下。因为这本书成绩比较差，所以有些难以养家～我大概要尝试开新书。不过这本书不会断更，会一直写完。
    生活不易，尤其人到中年，每天睁开双眼，四周看到的都是要依靠你的人，而再没有你能依靠的人，压力很大。
    抱歉。

第六百六十八章 计划
    苏小暖和其余十九名林家族人，身穿着迷彩服，手中拿着突击步枪，肩膀斜挂着子弹带，腰间还一人别了五颗手雷。caimoge.
    在密林之中，悄无声息的穿行着。
    冲出了包围圈后到现在，数天时间里，苏小暖一行人已经联系到了大部分正在汉东郡活动的游击队。
    至于少部分尚没有联系到的，可能是活动的范围过于偏远。
    不过这并不影响接下来的行动计划。
    侦察到的刘氏辎重队，总共安排了两万战兵护送，已经从汉东郡的郡城出发，正在前往河阳城外的路上。
    所携带的粮草辎重，足够三十万大军的一月所需。
    因此这批辎重，着实是一个相当恐怖的数字。
    为了解决掉河阳的围城困局，苏小暖决定阻截这只辎重队，并且确定了一个辎重队的必经之路，打算提前设伏。
    二十名身穿迷彩服的林家族人，在密林之中不断穿梭，借着迷彩服的掩护色，以及脸上也都涂抹着相应的颜色，但凡距离稍微远上一点，都根本无法发现这些林家族人的行踪。
    很快，终于抵达了预定好的设伏地点，林家族人们瞬间散开，各自占据了一个适合监视的位置，静静等待着其他游击队的赶到。
    按照探查到的情况，辎重队要抵达这个位置，至少还需要一天的时间，所以他们并不着急。
    “小暖，你说少爷的脑子究竟是怎么长的？咱们这身衣服打扮，可真是适合丛林作战，只要稍不注意，就根本不可能发现咱们的踪迹。穿着这一身进了山林，就像是直接在山林里隐身了一般，太惊人了也。”
    等候的过程中有些无聊，一名林家族人凑到了苏小暖的身旁，开口说道。
    “少爷的本事多了去了，咱们只要按照少爷的要求去做就可以了。动脑子的事情少爷来办，动手的事情咱们来办。用少爷的话说，就是分工合作，发挥彼此的特长和优势，才能让任何行动，都最有效率。”
    苏小暖摇头晃脑地说道。
    “嘿嘿，少爷说的对，真要是让咱们动脑子，哪怕是累死，也根本想不出任何主意来。围城的那些刘氏私军，他们的粮食还能坚持多久？”
    这名林家族人笑嘻嘻的问道。
    “谁知道呢？不过他们前去河阳的路上，本就耗费了不少粮草，自身携带的粮食不可能太多，估摸着顶多十天八天的，也就到头了吧？这只辎重队，正常情况下再有三天，就能抵达河阳城外，只要咱们把这只辎重队留在这，河阳城外那些刘氏私军，很快就会断粮的。”
    苏小暖同样笑眯眯的说道。
    “啧啧，有这些神物在手，留下那只辎重队还不是手到擒来的事情？更何况咱们的游击队，也有着极为强大的战斗力。整个汉东郡最近都快被他们给掀翻了。否则的话，刘氏一族也不会狗急跳墙，直接集结了他们差不多一半的兵力去围攻河阳，希望把咱们的大本营一举拿下。”
    林家族人拍了拍手上的突击步枪，接着说道：“不过这样一来，刘氏一族也算是把自己的族运压在了河阳，一旦河阳的三十万大军大败亏输，那么等待着刘氏一族的命运，就只有覆灭一途了。他们剩下的兵力，驻守其他城池，本就捉襟见肘，就连游击队的骚扰，他们都快扛不住了。”
    苏小暖点头赞同道：“那是少爷需要考虑的问题，咱们要做的，是把少爷安排的任务，圆圆满满的完成。”
    游击队的人来的很快，基本上都是经受过江凡制定的训练计划的民兵队成员，所以对于迷彩服，这些游击队尽管还没有得到配额，但在看到苏小暖一行人的打扮后，倒也不至于惊讶。
    短短的半天时间里，先后数十支游击队汇聚在了苏小暖定好的伏击地点。
    总人数已经达到了五千！
    领队者同样都是林家族人，在抵达了预定的埋伏地点后，这些人纷纷来到了苏小暖的身旁，对于苏小暖一行人的装备，表示了无比的羡慕。
    “行了行了，等任务完成，回去带你们去求少爷就是了。只要任务完成的漂亮，少爷一开心，还能少了你们的好处吗？”
    听着数十人在耳边乱糟糟的说话，苏小暖很是头大，赶忙开口道。
    “嘿嘿，行，这可是小暖你说的，到时候你得领头，否则让我们自己去的话，我们可不敢多说什么。”
    一名林家族人笑着说道。
    “是啊是啊，虽然少爷一直都笑眯眯的、对咱们也都特别温和，可不知道为什么，我这心里啊，就是害怕少爷。我连大小姐都不怕，但少爷要是皱一下眉，我能吓的心惊胆颤。”
    又一名林家族人开口接话道。
    “得了，赶紧干活吧，刘氏的辎重队，应该还有半天左右就该到了。趁着这个时间，咱们先弄一些陷阱。毕竟有两万战兵护送，咱们虽然聚集了五千人，可要是就这么硬拼的话，怕是会出现不小的损伤，真若是如此，就算把这只辎重队全都留下，咱们也亏了。”
    “是这么个道理，少爷说过，我们要集中优势力量，选择敌人薄弱或孤立的部分，在运动中予以各个歼灭，消灭敌人的有生力量，壮大自己的力量，所以我们要尽量避免以弱击强，让自身的伤亡无意义提升。”
    几名林家族人互相商量起来。
    苏小暖笑了笑，开口道：“陷阱肯定是要去准备的，但也不用太过分。到时候我们二十人会作为先锋，先行冲散对面的阵型，等到你们出场的时候，真正需要做的，应该就只剩下砍杀了。”
    “你们二十人去冲击对面两万人的队伍？太危险了吧？”
    一名林家族人皱眉说道。
    “不危险，有这些少爷提供给我们的武器，那些刘氏的私军不过是待宰的羔羊而已，根本不可能给我们造成任何危险，你们就瞧好吧。”
    苏小暖信心十足的说道。

第六百六十九章 埋伏
    官道之上，一个由不知道多少马车组成的庞大辎重队伍，正在尽可能快速的前行着。caimoge.
    从头至尾，整个队伍仿佛延绵不见尽头，在官道之上迤逦行进。
    整整两万名兵卒，颇为分散的将整个队伍从头护送至尾。
    从这些兵卒的脸上，大多能看到疲惫和倦怠的情绪。
    “老大，运个粮草而已，还需要咱们这么多人吗？正常来说，这些粮草有个四五千人押运，就足够了吧？”
    辎重队的中间位置，一名穿着副将服的将官，一脸不耐烦的同身旁的主官抱怨道。
    “最近咱们汉东郡有多么混乱，你又不是不知道，四五千人押运这么多粮草，你觉得家族里那些大人物们会放心吗？”
    主官同样一脸的不耐烦，但任务在身，又必须执行，所以只是瞪了自己的副官一眼，恨恨的说道。
    “不就是那群自称游击队的家伙吗？真不知道这些家伙是怎么训练出来的，一个个神出鬼没的，人数虽然不多，但战斗力却非常可怕，咱们人少了，就直接被吞了，人多了，他们又提前就跑了，实在是烦人。”
    副官很是恼怒的说道。
    “没错，所以现在家族把力量全都龟缩在各个城池内，放弃了郡里所有的村庄，听说现在那些村庄，几乎都被那群游击队发展成了他们所称之为的‘根据地’，如果有咱们的人出现在村庄附近，那些村庄的村民，都可能成为游击队的眼线，简直让人头皮发麻！”
    主官叹了口气，满心无奈。
    “老大，你说那些村民都在想什么？怎么就甘心给游击队当眼线？跟着咱们刘家，难道还饿死他们了吗？”
    副官很是不解。
    主官扭头看了副官一眼，开口道：“咱们抓了一些村民回来，倒是问出了一些情况。你知道那些游击队进了村里，都会做些什么吗？”
    “做什么？抢粮食？威胁村民必须当他们的眼线，否则就杀村民满门？”
    副官用自己的习惯理解道。
    “屁！人家游击队进了村子，都是热情的叫那些村民老乡！然后主动帮那些村民解决困难！甚至包括帮村民耕种和打扫房间，如果村民有吃不上饭的，游击队还会力所能及的提供一些粮食！”
    主官照着副官的脑袋就是一巴掌，接着说道：“知道为什么那些村民几乎全都成了游击队的眼线吗！因为游击队和他们承诺，只要游击队和背后的河阳城力量能推翻咱们刘氏在汉东郡的统治，那么所有的土地，就都会从咱们刘氏的手里剥离出去，还给那些村民！”
    “啊？！这么夸张？！那些游击队疯了吗？！”
    副官很是震惊。
    “他们疯没疯我不知道，我只知道，咱们刘氏现在对汉东郡的控制正在被不断的削弱，或许不用多长时间，除了那些城池以外，整个汉东郡都会落入那个江凡的掌控也说不定！”
    主官用力的啐了一口。
    “算了，老大，他们发疯就发疯吧，再怎么想那些歪门邪道的方法也没用。咱们比他们兵多，比他们实力更强，那他们就只有慢慢等着被咱们消灭的份！游击队厉害又怎么样？现在咱们全都回到城池固守了，他们不也没什么办法了吗？”
    副官气哼哼的说道。
    “忘了几天前，一支游击队伪装成商队，顺利进了阳谷县城后，把县城里所有属于咱们刘氏的官员都杀了个一干二净的事情了？阳谷县的县衙粮仓，更是被洗劫一空，所有的粮食，都被分给了县城里的那些百姓，直到现在，家族都没敢再派人前去阳谷县收拾残局。”
    主官斜了副官一眼，没好气的说道。
    “咳咳，那也是因为阳谷县城本身守备力量太弱了嘛，整个县城一共只有二百多老弱残兵，当然挡不住游击队了。可其他大城，游击队就没办法了。比如咱们这次安排了两万人护送粮草，我就不信游击队还敢像以前那样发动袭击。”
    副官梗着脖子说道。
    “还是小心点好，咱们这次押送的粮草，对围攻河阳的大军意义重大，要是到的晚了，可是会出大问题的。”
    “老大，你说他们到底怎么回事啊，三十万大军围攻河阳，竟然还攻不进去？我听说河阳城里顶多也就是一万多守军罢了，三十倍的兵力优势，最后却选择了用围城的方法去消耗，这也太蠢了吧？固然河阳城里百姓更多，粮食的消耗会很夸张，可三十万大军人吃马嚼，每天耗费的粮食同样非常可怕啊。”
    “咱们的后勤压力得有多大？说句不好听的，万一最后河阳守军发现粮食不够了，他们狠下心来，把所有百姓的粮食都收缴起来，只要保证军粮，那么就算百姓饿死也不去管的话，河阳能在这种封锁下支撑多久？”
    “都不用多，但凡能支撑个一年左右，咱们怕是都要被三十万大军的粮草需求给拖垮吧？也不知道他们到底在想什么！”
    副官的抱怨声音更大了。
    主官则是想了想，还是决定不对自己的副官进行隐瞒。
    开口道：“听说是河阳守军拿出了一种新式的武器，杀伤力非常可怕，三十万大军的第一次攻城，就被这种武器给打退了。百多人而已，借着武器的威力，短短不到半个时辰的时间，便杀了两三万人，而咱们攻城的队伍，甚至连河阳的城墙都还没碰到。”
    “什么？这不可能吧？什么武器这么夸张？就算用人命堆也足以把河阳推平吧？”
    副官一脸的不相信。
    “咱们此次送粮草过去，除了要保证大军的粮食消耗以外，另外一个主要任务，就是确定这个消息的真伪。一旦确定为真，那么家族要求不惜一切代价，把相关的武器拿到手！那将成为家族涿鹿中原的最大保证！”
    主官沉声说道。
    话音刚落，队伍的前方便忽然间出现了骚动。
    主官愣了下，紧接着便高喊道：“所有人戒备！前方发生什么事了！”
    很快，一名兵卒策马而来，距离很远的时候便开口喊道：“将军，前方出现山体的塌方，落石把整条官道都给挡住了！”

第六百七十章 屠杀
    落石？
    主官暗暗松了口气。caimoge.
    方才突然出现骚乱，他的第一反应就是有游击队对自己的押送队伍发起了袭击。
    尽管两万战兵在手，他并不害怕那些一支队伍充其量只有几百人的游击队，可这段时间里，游击队展现出来的可怕战斗力，依旧让他心惊胆颤。
    这批粮草极为重要，他不希望出现任何意外的情况！
    所以只是山体塌方，出现落石的话，那就还好多安排人把落石全都搬开就是了。
    尽管会耽误一些时间，但想来也耽误不了太久。
    “严重吗？有没有人受伤？”
    主官表情威严的开口道。
    “塌方出现的颇为突然，咱们最前面的人没反应过来，有两辆粮秣车被砸在了落石里，目前有十数人当场死亡，数十人受伤。”
    策马前来报信的兵卒已经来到了近前，翻身下马后单膝跪地，开口说道。
    “让随军医生去救治伤员，安排五百人把堵路的落石搬开，所有死去的兵卒就地掩埋！给你们一个时辰的时间，把这些都做好！”
    主官开口下达命令道。
    报信的兵卒刚要答应，队伍的后方却又忽然也出现了骚乱。
    主官愣了下，本能的朝着后方看去，很快也有一名兵卒策马跑来报信，高声道：“将军，后方出现山体塌方，落石挡住了官道，不过咱们的人已经全部通过，所以没有损失。”
    听到没有损失后，主官松了口气，但紧接着他的心又瞬间提了起来！
    前后都被落石挡住了路？天底下哪有这么巧的事情？！
    这样一来，他的队伍岂不是等于已经被人关在了笼子里？！
    主官下意识的左右看了看，两边的大山巍峨高耸，只有一条官道在中间穿过，非常标准的山谷地貌，随着前后两边都被落石阻挡，他的队伍就像是进了瓮里的鳖，根本没有任何回旋的余地！
    “该死！所有人戒备！传令！所有人准备战斗！我们被埋伏了！”
    主官顿时高声喊道。
    这声音用上了他全部的力气，一身六品境界，毫无保留的释放了出来，再加上山谷内的回声，足以让整个辎重队的两万战兵，全都听的一清二楚！
    事情发展到这一步，虽然前后只是几个呼吸的时间，但主官不可能让自己继续保持侥幸的心理状态。
    但凡不愚蠢，都必然能够看出来这其中的问题。
    果然，就在主官话音落下，所有辎重队的战兵都把武器摆在了胸前，颇为紧张的看着山体两侧时，从山体的两侧，开始出现滚动的巨石朝着他们汹涌而来！
    左右两边都有巨石落下！随着山体斜坡翻滚，加速度的作用下声势越来越浩大！
    战兵们的脸上全都浮现起了惊恐的表情，这些巨石已经超出了他们能够抵挡的范畴。
    天地之力面前，人类渺小如蝼蚁！但却又很难像蝼蚁那般顽强。
    也就是眨眼间的功夫，落石已经速度极快的砸到了官道上！
    被堵在了这条道路上辎重队，顿时在落石的轰击下人仰马翻！
    惨叫声汇聚成了一首通往地狱的交响乐，让不知道多少人，几乎在落石坠地的瞬间，就结束了自身毫无光彩的一生。
    主官毕竟拥有着六品的武道境界，副官也是一名五品的强者。
    所以这些落石看起来声势浩大，却无法对他们两人造成实质的威胁。
    尽管有一块落石朝着两人砸来，但两人非常迅捷的当空跃起，避开了落石的攻击。
    只是两人坐下的战马，却被落石砸成了肉饼。
    幸好这些落石的数量并不算多，一共加起来也就是百多块而已，分散在整个蜿蜒的队伍中，尽管给队伍造成了巨大的损失，却还不至于太过伤筋动骨。
    可即便如此，眼睁睁的看着官道上到处都是尸体和重伤下不住惨叫的伤兵，闻着空气中浓郁起来的血腥味，主官睚眦欲裂！
    厉声喊道：“是谁！有种就出来和老子一战！”
    话音刚落，山谷官道的两侧山坡上，瞬间冒出了数千人的身影！
    这些人分别站在两边的半山坡上，手中则全都拿着弓箭。
    主官不由双眼瞪的老大，一股寒气从脚底直冲脑门。
    数千人弯弓搭箭，而他们却站在这被封死了的官道上，没有任何可以依凭的掩体，即便是那些运送粮草的马车，也由于箭手们都处于半山腰的角度问题，根本不可能挡住那些箭矢。
    没给主官任何反应的时间，半山腰上已经响起了放箭的喊声。
    顷刻间，箭如雨下！
    密集的箭矢遮天蔽日，原本已经犹如炼狱的官道，瞬间出现了更加密集的惨叫声。
    主官终于回过神来，伸手挥剑，将自己头顶的箭矢全部拨开后，红着眼睛大喊道：“所有人，跟我朝着一边的山体冲！想活命的，就杀了山坡上那些敌人！否则的话，大家都会成为靶子！直到被那些敌人射死！”
    喊完，主官已经当先朝着一侧山坡冲去！
    他的副官紧咬着牙，跟在他的身后，同时所有听到了喊声的那些兵卒，但凡还能动的，也都纷纷拿起了手中的武器，朝着山坡发起了决死的冲锋！
    并不是他们拥有直面死亡的勇气。
    实际上，在往山顶冲锋的时候，这些士兵内心的恐惧，几乎让他们浑身都在不受控制的颤栗。
    但就像主官所说的那样，如果不这样去做的话，继续呆在官道上，也不过是等待死亡的到来而已。
    拼命去搏一把，或许还有活下来的希望，哪怕这个希望无比渺茫，也总比坐着等死要好！
    一时间，上万人开始朝着一侧的山体发起冲锋！
    之前的巨石和随后的箭雨，不过是杀伤了数千人而已，保护这只辎重队的两万战兵，仍有大量存活。
    密集的箭雨仍然在倾泻，不过弯弓搭箭终究需要时间，况且朝着一边山体发起冲锋后，另一边半山腰上的那些游击队员们，就很难在形成有效的杀伤，所以这些辎重队的战兵开始不断接近半山腰的游击队员。
    他们甚至已经能够看清楚那些游击队员们脸上的表情！
    此时冲在最前面的主官，距离游击队的阵地不足十米距离！
    他的表情一片狰狞，怒吼着便要冲到游击队面前，将所有他能看到的人，全部斩杀一空！
    可就在这时，他看到了一个光头。
    那个光头的手里拿着一把奇怪的东西。
    一刹那的愣神，那把奇怪的东西喷出了一道火光。
    顷刻间，主官便觉得浑身一阵剧痛，心脏、四肢、肚子，仿佛全部被诡异的力量洞穿了一般。
    主官根本没明白究竟发生了什么，眼前就突兀的模糊起来，然后消失于无

第六百七十一章 总要有人去承受
    由于是在山谷的两侧都安排了埋伏，虽然猜到了绝望之下，刘氏私军会对山体发起决死的冲锋，可终究没有办法判断出来，刘氏私军会选择冲击哪一面的山体。caimoge.
    因此两侧的山腰上，苏小暖安排的都是基本相同的人手。
    包括二十名拿着突击步枪的林家族人，也是一边安排了十人。
    按照最开始的设想，在经过了落石和箭雨的攻击后，要等到刘氏私军冲到十米距离之内，拿着突击步枪的林家族人才会开启扫射的模式。
    因为这个距离上，哪怕是以扫射的方式开火、哪怕周围还有密林和灌木的阻隔，林家族人们也足以保证每一发子弹，都带走一名敌人的生命！
    他们每人只携带了五百发子弹，每一发都不能浪费！
    若是这些刘氏私军被扫射击退，那就重复用弓箭进行攻击。
    而若是刘氏私军冲上来的人太多，即便扫射也没办法阻挡他们前冲的脚步，那么林家族人携带的手雷，就可以投入使用了！
    在这种足够立体的攻击之下，刘氏私军几乎不可能对己方形成任何有效的威胁！
    这还是在时间紧张、没办法将陷阱准备的足够完善的情况之下，所形成的效果。
    按照苏小暖一开始的想法，如果时间足够充裕的话，他不但可以准备滚石，同时也可以砍伐大量的树木，制造滚木。
    在官道两边都被封死的情况下，哪怕不使用自家少爷提供的枪械，仅仅依靠着那些滚木和滚石，都足够全歼刘氏这两万战兵了。
    不过就算是由于时间紧张，没有办法把陷阱准备的相对充分，在有枪械补充的情况下下，也不会出什么大问题。
    原本已经冲到了半山腰、距离游击队员们只有十米左右距离的刘氏私军，忽然在密集的扫射枪响下成片成片的倒下！
    后方的战兵并不清楚发生了什么事情，他们只能看到，自己的袍泽莫名其妙的便纷纷倒下。
    甚至包括他们的将军，也在第一时间栽倒在了地上。
    身上那原本旺盛强悍的气息，迅速消散，明显是已经不活了
    这究竟是怎么回事？！
    后方的战兵并没有什么思考的时间，因为惯性之下，他们仍然在努力前冲。
    可这种一往无前的冲锋却没有办法带来真正的战果，除了继续成片成片的倒下以外，这些战兵甚至看不到接近游击队员的希望。
    十米的距离，却仿佛天堑，这距离很近、这距离很远，犹如咫尺天涯！
    战兵们无法后退，因为退回山谷，意味着死亡，他们只能坚持着向前，哪怕前方同样看不到活下去的希望。
    真正击碎了这些战兵所有抵抗意志的，是苏小暖看着被阻击后、越来越多的战兵拥挤在一起，便干脆拿出了一枚手雷，拉开了引信后，精准的扔到了那群战兵的中间。
    “轰！”
    山崩一般的巨响！
    手雷在战兵群中爆炸开来，数名战兵直接被当场掀飞，数十名战兵尽皆承受了手雷的爆炸所带来的伤害，一时间，残肢断臂四下乱飞，各种被炸碎的脏腑器官如同天女散花一般。
    除了那些接受过专门训练的林家族人以外，其他所有人、包括游击队的那些人在内，都被这声巨响和巨响过后所形成的结果惊呆了。
    “天罚这是天罚啊”
    一名刘氏私兵双眼呆滞的看着不远处的爆炸痕迹，喃喃自语道。
    看着数十人躺在爆炸的范围内，一个个痛苦的惨叫哀嚎，这名刘氏私军只觉得双腿一软，就这么硬生生跪在了地上。
    苏小暖并没有就此停手，而是紧接着又把自己身上剩下的另外四枚手雷也扔了出去。
    接连四声爆裂轰鸣，尽管直接炸死的人很少，充其量也就是几十人罢了，因此受伤的也不算很多，一两百的数量就到头了，可对于那些还活着的刘氏私军的内心，却造成了巨大的震荡。
    在接连遭受了落石堵路、滚石砸击、箭雨覆盖、步枪扫射后，这些精神已经紧绷到了极点的刘氏私军，彻底崩溃了！
    还活着的刘氏私军，再没有了任何继续抵抗的意志，一个个纷纷扔下手中的武器，然后就这么原地跪下，半趴在地上，表达了臣服。
    “小暖，他们投降了，咱们怎么办？”
    一名林家族人开口问道。
    游击队的人纷纷停下了正在射箭的动作，一个个全都看向了苏小暖。
    苏小暖的脸上则是浮现起了犹豫的表情，开口道：“少爷之前说过，我们应该优待俘虏，特别是一些有用的战俘，应该争取让他们迷途知返。但问题是，咱们现在是执行的游击队任务，俘虏太多的话没办法处理啊”
    “小暖，我大致看了下，对面两万战兵，被咱们一连串埋伏打死打伤的，应该有一半左右，剩余投降的，也还有一半左右。那就是差不多一万人，实在不行都杀了吧！”
    这名林家族人脸显狠厉之色，咬牙说道。
    “都杀了？这不行吧？少爷肯定不同意的啊。”
    苏小暖有些吃惊。
    “别告诉少爷就是了，咱们现在根本没办法携带俘虏，在毁掉这批辎重队后，咱们还要继续深入敌后，去骚扰和摧毁刘氏在汉东郡的有生力量！所以必须下狠手！小暖，这是战争！”
    这名林家族人一脸严肃，接着说道：“战争就是要死人的！少爷是完人，但我们不是！少爷光辉灿烂、照耀人间，可你我都知道，这个世界上不是只有阳光的。”
    “任何光明的背后，总有阴暗伴随，少爷是完美的，那就需要我们这些人，去替少爷沾满血腥！少爷不愿做、不能做的，我们替他做！那些罪孽和杀戮，我们替他背负！”
    “小暖，少爷曾经说过，每一次变革，都会建立在大量的牺牲与鲜血之上，我们不能奢望用爱去感化世间，秩序和规则，一定建立在足够强大的力量之上。而这些力量的展现，永远不可能依靠仁慈！”
    听着族人这些话，苏小暖原本略显茫然的眼神，逐渐坚定了起来。
    用力点了点头，咬牙开口道：“你说的对，命令这些刘氏战兵，在山谷中挖个大坑出来！”
    “挖坑？你的意思是”
    “挨个去杀实在是太慢了，我们活埋！”

第六百七十二章 放手一搏
    “少爷！刘氏大军的伙食开始出现变化了！”
    林铁牛跑到了府衙内，一路冲进了城守办事房中，同正在跟陈昂喝茶的江凡说道。caimoge.
    “哦？是怎样的变化？顿数减少了，还是伙食减量了？”
    江凡放下茶杯，开口问道。
    “都变了！之前刘氏大军一直保持着一天开三顿伙的频率，但是今天到现在，这已经快天黑了，一共就只开了两顿伙，瞧着锅灶也都收了起来，没有任何要开第三顿伙的意思。而且吃的东西，相比于之前也简单了许多！”
    铁牛一脸兴奋。
    “哦？不错，看来刘氏大军的后勤问题已经开始凸显了，只要小暖他们能够拦截住一次刘氏的辎重队，这三十万大军就会不攻自溃。想要筹集足够三十万大军消耗的辎重，绝对不是容易的事情。毁掉一次后再想要筹集第二次，短时间内不可能办到，所以……我们是不是可以开始准备反攻了？”
    江凡笑着同身旁的陈昂问道。
    “呵呵，小凡你运筹帷幄，一切尽在掌握之中，任何事情都早有安排，就不用问我这个老头子意见了。我这把老骨头呢，唯一能做的，就是尽量帮你稳定后方，让河阳城，变成你足够稳固的大本营，至于其他的，那是你们年轻人需要去考虑的事情。”
    陈昂笑呵呵的说道。
    “陈老大人太谦虚了，你绝对称得上是老当益壮，以后我需要仰仗您的地方，还多着呢。”
    江凡客气了一句，扭头看向铁牛，开口吩咐道：“继续盯着刘氏大军，要十二个时辰不间断的监视，一旦发现刘氏大军有想要拔营撤退的迹象，就立刻做好准备。”
    “是，少爷，您放心吧！那帮狗娘养的要是真想撤退，我就带人出去杀他个血流成河！”
    铁牛把胸脯拍的砰砰作响。
    “也别总是想着要用杀戮去解决问题，战争是手段，不是目地，所以我们要展现出自己的胸怀。但凡是愿意投降的，我们就要给他们一个改过自新的机会。当然，前提是要确保他们没有再继续反抗的想法。”
    江凡眯了眯眼，继续说道：“况且咱们现在人手有些缺乏，一旦击溃刘氏的这三十万大军，那么相信刘氏一定会元气大伤，接下来咱们要做的，就是用最短的时间，去占据整个汉东郡。以免被其他世家摘了桃子。”
    “所以到了那个时候，咱们会需要大量的人手和兵力，来确保对汉东郡的占领，既然如此，对刘氏的私军，就不能一力打压，还要适度的拉拢。包括刘氏占据的各个城池，也要尽可能保证稳定。”
    “少爷您就放心吧，我心里有数。”
    铁牛嘿嘿笑道。
    “我还真没看出来你有什么数……算了，去忙你的吧，总之你记住，任何战争都是为政治服务的。对于一场战争胜利与否的评价，不在于我们是否击败了敌人，而在于我们是否达成了政治目标。”
    “汉东郡是我们的第一个目标，借助河阳城为根基和跳板，只要能够击败刘氏，那么我们就可以把势力范围扩张到整个汉东郡。可接下来要做的，却绝对不是继续扩张，而是静下心来，把汉东郡彻底稳固住。”
    “否则一旦根基不稳，那么无论建筑的高楼多么雄伟壮观，最终也不过是一场镜中花、水中月罢了。空中楼阁再怎么好看，都不实用。一旦我们能够把整个汉东郡都经营成如今河阳城的模样，那就意味着，我们将真正拥有逐鹿天下的力量！”
    江凡很是郑重的说道。
    铁牛不管听没听懂，反正是把这些话一字一句的全都记在了脑海里。
    陈昂则是陷入了思索当中，良久之后，这才下意识的点了点头。
    ………………
    河阳城外一千五百米，连绵不绝的营帐呈现了一个椭圆的形状，将河阳城整个包围了起来。
    这些营帐的搭建很是杂乱无章，看起来并没有什么秩序，也正因为如此，倒是让已经不足三十万的军队，铺摊开来，占据的面积比秩序井然的情况下，要大出了将近一半。
    其实一开始的时候，刘氏私军的营帐还没有这么混乱。
    虽然只是私军，虽然训练也不够严苛，但起码的军事素养还是有的。
    但许多天之前的一个晚上，河阳守军忽然发动了夜袭。
    哪怕他们的营帐距离河阳城墙已经有五百米左右的距离，却依旧没能逃脱那些神奇武器的攻击范围。
    一时间，整个阵营一片混乱，安营扎寨的地点一退再退，最终退到了现在的位置。
    这个撤退的过程，其实和逃命没什么两样，人在逃命之中，自然不可能再继续保持所谓的规矩和秩序，于是乎，新的营帐就变得如此混乱了。
    此时整个大军的主官，正一脸阴沉的坐在中军大帐内，站在他面前的，是一名副官以及负责整个大军后勤的将官。
    “剩下的口粮，还能吃多久？”
    主官咬牙问道。
    “目前已经开始减少每日食物的供给，按照现在的配额，还能再坚持五天。家族的辎重队，按理来说，昨天就应该抵达了。可一直到现在都没有任何消息，咱们派出去探查情况的斥候，也一直没有任何消息回馈，所以基本可以确定，辎重队肯定出事了。”
    负责后勤的将官很是无奈的说道。
    “五天……五天管个屁用！如果辎重队真的出了事，五天时间根本不可能再有新的粮草送来！派出去的斥候，还是没消息吗？”
    主官用力的一拍桌子，怒声道。
    “将军，仍然没有任何消息传回，恐怕那些斥候，也都遭遇了不测。”
    副官一脸艰难的说道。
    “辎重队出事，斥候也出事，那个江凡的手底下，难道都是天兵天将不成！之前不过是一群散兵游勇在四处捣乱而已，辎重队足足有两万战兵护送，也能出事！这是在开玩笑吗！”
    主官发泄了一通火气，胸口一阵剧烈的起伏后，到底还是勉强控制住了自己的怒意，沉声下令道：“再等最后一天，如果到了明天此时，仍然没有任何消息的话，那就在晚上给所有兵卒吃一顿饱饭！”
    “然后趁夜攻城！至少要投入三分之一的兵力，哪怕死光了，也必须始终保持对河阳城的压力！剩余的三分之二兵力，则趁着夜色和攻城队的拖延，立刻撤退！抛弃一切辎重，只带武器和剩余的所有口粮！明白吗！”
    副官心下一惊，不由开口道：“将军，如果被河阳守军发现的话，咱们的撤退……可能会出大乱子。”
    “所以我才要趁夜攻城！让攻城队都举起火把！其余人则摸黑退走，河阳守军不可能发现的！”
    主官大手一挥，开口说道。
    “这……好吧。”

第六百七十三章 信息不平等
    “少爷，不知道为什么，今天城外的刘氏私军，伙食忽然间又好了。caimoge.”
    铁牛忽然冲到了城守办事房内，同正在办事房里跟陈昂下棋的江凡说道。
    “又好了？好到什么程度？”
    江凡手上的棋子顿了下，开口问了一句后，这才重新落下。
    “这个……似乎比之前他们正常情况下的伙食还要好，刘氏那群人是不过了吗？”
    铁牛一脸疑惑的问道。
    “好棋，这一步走出，五步之内，我但凡有一步应对失措，怕是就会被直接将死。生死存亡之间，得奋力一搏了……”
    陈昂看了看棋盘上的局势，不由摇头感慨道。
    “是啊，生死存亡之际，要么奋力一搏，要么坐以待毙。看来刘氏私军带队的将军，还算是个有见识的人物，知道奋力一搏或许还有生机，坐以待毙那就只能等死了。”
    江凡笑着说道。
    “呃……少爷，您在说什么？”
    铁牛一脸的莫名其妙。
    “没什么，刘氏私军估计是打算撤退了。看来他们的辎重队确实已经被小暖带人搞掉，所以对于是否还能够得到足够的补给，刘氏私军是比较绝望的。在这种情况下，增加伙食的供应，自然是为了让兵卒们吃一顿饱饭，准备即将开始的大撤退，没猜错的话，应该就在今晚。”
    江凡又是一字落下，眼看着陈昂的局势已经岌岌可危，笑着开口说道。
    “要撤退？那就是说，我们现在应该做好追击的准备？”
    铁牛双眼一亮，开口说道。
    “如果我是刘氏带队的将军，那我在决定撤退之后，一定会提前安排好一只人数足够的断后部队，对河阳城发起决死般的进攻，以此来掩护大部队撤离。所以若是我们现在就做好追击的准备，那么面对着巨大的守城压力，很可能会出问题的。”
    江凡眯着眼睛说道。
    “啊？是这样吗……那少爷……咱们应该怎么办？”
    铁牛愣了下，呆呆的问道。
    “没猜错的话，对方攻城的时间，差不多会定在天黑以后，趁夜攻城，以此来迷惑咱们的视线。希望咱们在夜色和攻城部队的影响下，无法发现他们大部队的撤离。既然如此，咱们完全可以利用这一点，真正的给这只刘氏私军，一个致命的打击！”
    “铁牛，安排下去，让咱们的人做好战斗准备，四面城墙都安排一些族人过去，把机枪分散开来。既然对方想要通过攻城来扰乱咱们的视线，那就肯定是四面城墙一起发动进攻，不会有任何遗漏。”
    “一旦对方开始攻城，那就不要有任何保留，手雷也全都用上，务必保证在最短的时间里，用最凶猛的火力，打散那些攻城的部队。同时安排几名族人趁夜出城，两人跟踪撤退的刘氏私军，其他人去找到小暖，让小暖带领游击队，对这些撤退的刘氏私军进行骚扰和适当的拦截。”
    “咱们守城的部队，在打散攻城的部队后，一部分负责收拢降卒，另一部分人组织起来，进行追击，和游击队进行配合。我们要争取把刘氏这三十万人，全都留在这里。”
    江凡做出了详细的安排。
    倒不是江凡有多么出众的军事才能。
    实际上，无论换了任何一名现代人坐在这里，其实都可以做出差不多的决定。
    因为实力上的差距实在是太大了。
    有着现代化的热武器装备，尽管只是一个连的配额，也足够在这个时代，成为类似于核武器的战略优势了。
    所以江凡的这些安排，其实都属于建立在战争本身一定会获胜的前提之下。
    真正的军事才能，应该体现在对军队的指挥、战局的把控，以及在势均力敌的战争中，能够通过指挥艺术，将敌人击败的过程上。
    至于江凡正在做的这些事情，仅仅算是依靠着绝对的实力优势，然后以现代人基本都具备的眼光，去做出一系列后续的交代罢了。
    着实没有多少技术含量。
    铁牛答应了一声，兴冲冲的离开了办事房，去安排接下来的事情。
    眼看着太阳已经将要落山，距离天黑可能只有半个时辰左右，所以相对来说，时间还是有些紧张的。
    “有的时候我真是好奇，以你这个年纪，为什么能懂得那么多匪夷所思的事情？你似乎总有各种各样神奇的想法，这些想法前所未闻，偏偏效果奇佳。难道这个世界上，真的有生而知之的人吗？”
    陈昂看着江凡又落了一字，自己的棋再没有任何转圜的余地后，很是干脆的投子认负，颇为奇怪的问道。
    “这个世界有没有生而知之的人，我不知道，但至少我绝对不是。只不过相比于你们，我有一个最重要的优势，这是你觉得不可思议的根本原因。”
    江凡笑了笑，站起身来，往办事房外走去的同时，接着说道：“无论任何时代，其实阶级之间的不平等，都主要体现在信息层面的不平等上。”
    “对于大部分人来说，属于完全不可能知晓的秘密，对于小部分人来讲，却可能是他们人所共知的常识。而这种信息之间的壁垒和不对称，使得掌握信息的人，可以轻而易举的通过信息差异，去得到巨大的好处。”
    “所以……虽然我不是生而知之的人，但我却有着信息不平等所带来的优势。这种优势放在当前，便形成了陈老大人您所看到的结果。我能做到现在这个地步，并不是我比你们聪明，又或者比你们强大，仅仅只是因为……我比你们知道的信息更多罢了。”
    江凡这是实话实说。
    即便在他那个信息大爆炸的时代，信息不平等都充斥于整个社会的每一个角落，更何况现在了。
    比如政府想要开发某一个地段，有人能提前知晓信息，便前去对地段上的门市进行收购。
    比如上市公司内部有了产品又或者其他方面的突破，有人能提前知晓信息，便提前购入股票囤积。
    这些信息对于普通人来讲，几乎不可能有接触到的机会，可对于另外一些人来说，却能够成为他们合法敛财的工具！
    陈昂其实有些没听懂江凡说了些什么，但这不妨碍他理解其中基础的意思。
    仔细思索了一番后，陈昂不得不承认，江凡说的很有道理。

第六百七十四章 一切尽在掌握
    太阳很快落山，河阳城的百姓开始陆陆续续的返回家中。caimoge.
    茶楼酒肆的生意逐渐红火起来，街面上的各种铺子和小摊贩则收拾摊位，关门打烊。
    自从江凡彻底的拿下了河阳，一直到现在，整个河阳城内的日常生活和市场行为，始终没有受到过任何影响。
    哪怕是被刘氏三十万大军围城，河阳百姓们除了无法再自由出城以外，其他生活也依旧如故。
    一直到现在，这些河阳人甚至都没感受到战争的气息。
    钱家这些年来储存起来的大量物资，轻而易举的便平抑了河阳的物价，让所有的河阳人，始终生活在一种相对安逸的环境里。
    不过河阳百姓们并没有因此就认为安逸的环境是理所当然的。
    刘氏对河阳的黑暗统治刚过去没多久，尽管统治的时间不长，却足以在河阳百姓的心里，留下不可磨灭的深刻印象。
    所以河阳百姓们很清楚，他们能够像现在这样相对安逸和幸福的活着，完全是江凡的功劳。
    和城内的悠闲形成了鲜明对比的，是此时河阳城的四面城墙上，所有守军都一脸严肃。
    已经接到了来自于铁牛和仇剑一的命令，百名会使用枪械的林家族人，之前已经离开了二十人，剩下的正好平均分配到了四面城墙上，所有的步枪、机枪以及手雷，也都平均分配到了四面城墙上。
    虽然这种分配等于是降低了集火所能够带来的威慑力和杀伤力。
    但分散开来，同样有分散的好处。
    威力的降低，往往能够杀掉更多的人。
    这种悖论，在现代战争中，已经出现过不知道多少次。
    “铁牛，少爷的猜测没错，现在天色渐暗，刘氏的营帐后方，已经开始有拔营的迹象，只不过目前仍然没有黑透，所以拔营的痕迹不算明显，仅仅是在收拾营帐外的那些东西。”
    仇剑一把自己手上的望远镜递给了铁牛，笑着开口说道。
    铁牛自己也有一件望远镜，但他对那件望远镜非常宝贝，拿到手后就直接藏到了宅子里自己的卧房当中，这些时日的观察敌情，都是用的仇剑一的这件望远镜。
    “少爷当然不可能猜错。”
    铁牛结果望远镜看了几眼后，冷笑着继续说道：“刘氏的人恐怕根本想不到，咱们手上还有能够在深夜里也看清楚一切事物的东西，他们的打算，注定要落空了。”
    “是啊，那些叫什么来着？夜视仪对吧？都给族人们准备好了吧？我记得少爷说过，这些夜视仪是有使用时限的，似乎是依靠着一种叫电的东西来维持夜间视物的能力，所以要节约使用，没电了以后，还得让少爷想办法补充电力。”
    仇剑一开口说道。
    “啧啧，以前我是真没想过，战争竟然会这么的简单，就拿着武器，然后一直扣动扳机就行了。那些子弹的威力，我大概试了下，机枪子弹就已经能给咱们造成威胁了，手雷同样如此。虽然不致命，可如果一直置身于弹雨下的话，早晚也会被打的千疮百孔。”
    “剑一，你说那咱们还千辛万苦的练武，这有什么用呢？就算是普通人，拿着一把重机枪，都有可能杀了咱们，咱们练武的意义何在？”
    铁牛的脸上浮现起了茫然的神色。
    “意义何在？铁牛你是不是傻了，除了少爷，这种名为枪械的武器，还有谁能弄出来？就算是少爷，也就弄来这么一百多把而已，子弹的数量看起来多，可实际上打起来，消耗究竟多么夸张，你又不是没看到。”
    仇剑一撇了林铁牛一眼，接着说道：“且不说咱们提升到了九品之后，至少拥有了在枪械的攻击中活下去的能力，只说除了咱们以外，别人也不可能拥有这样的武器，你的武道境界，又怎么可能没有任何意义？”
    呃
    铁牛怔了怔，旋即不好意思的挠头道：“咳咳，一时间有点钻牛角尖了，就是看着那些武器的威力着实恐怖的紧，导致这心境都受到了影响，还是修炼不够到家啊”
    “没错，你确实是修炼不够到家，真要有七叔公的本事，就算这些枪械又能如何？以七叔公的能耐，子弹怕是都打不到他的身上。用少爷的话来说，那就是我们一定要努力变强，哪怕最后强的令人恐惧，也绝不弱得让人可怜。”
    仇剑一点头说道。
    “我怎么能跟七叔公比”
    铁牛不由缩了缩脖子。
    两人闲聊的功夫，天色已经彻底的黑了下来。
    但是很快，在远处刘氏私军的营地之中，大量的火把被点燃，人影憧憧，伴随着略显杂乱的喊杀声，开始有刘氏私军朝着河阳城的城墙行进。
    夜色之中，尽管刘氏私军点燃了大量的火把，可单凭借肉眼去看的话，还真是很难判断出攻城的人数。
    铁牛和仇剑一赶忙带上了夜视仪，然后朝着刘氏私军的营地看去。
    “确实在准备撤离了，被安排攻城断后的军队数量，差不多有他们总人数的三分之一了吧？对方也算是一个果决很辣的人物，能做出直接放弃三分之一人马的决定，也不知道这些攻城的私军，若是知晓了自身是被放弃的人，那他们究竟能坚持多久。”
    仇剑一笑着说道。
    毫无疑问，三十万大军中，安排出将近十万人来断后攻城，这些兵卒肯定不清楚具体的情况。
    负责指挥的将领应该是知道的，因为将领在局势不妙的情况下，还有着逃跑的能力。
    但是那些普通的兵卒，一定会被隐瞒住。
    否则的话，一下子安排这么多人送死，区区一句军令如山，是无论如何也不可能压住所有兵卒的。
    “呵，任他们计划的再如何妥帖，也绝对想不到，他们的一切行动，早就在少爷的掌控之中了。传令下去，等到敌人进入城墙外二十米左右的距离时，就开始投掷手雷！”
    林铁牛大声发布起了命令。

第六百七十五章 城门自开
    四面城墙的战斗，几乎是同时开始打响。caimoge.
    刘氏私军勉强可以称上一句训练有素，所以在攻城的命令下达之后，尽管内心中仍然充满着对河阳守军所掌握的神秘武器的恐惧，可这些私军仍然不得不按照军令的要求，奋力的对城墙发起冲锋。
    投石车已经在后方全都组装了起来，攻城云梯也投入了使用。
    正常来说，接下来就应该是彼此能够参战人数的比拼，然后绝对强势的一方，以人数优势去压迫弱势的一方。
    这是战争的基本规律。
    任何战争，都不存在真正意义上的以弱胜强。
    所有的战争过程和结果，都一定是符合以强凌弱的规律的。
    即便是在一场战役里，看起来处于相对弱势的一方，能够取得最终的胜利，也必然是在某些局部上改变了强弱之势。
    集中优势兵力，对敌人各个击破，不断积累战果，最终形成整体的胜利。
    归根结底，仍然是在局部上成为了更强的那一方。
    这种规律，在冷兵器时代的战争中，体现的更加明显。
    可是现在，随着江凡把现代化的热武器带入了异界，战争的方式就随之而发生了天翻地覆的变化。
    人数的多寡，不再成为战争中彼此实力对比的根本因素。
    武器的时代差距，才能最终体现双方战力的真正强弱！
    当四面城墙的刘氏私军冲到了二十米左右的距离时，站在四面城墙上的那些林家族人，开始疯了一样的往城下投掷手雷！
    这些手雷的落点极为精准，基本上全都砸在了人数最密集的地方，以及那些刚刚搭建好的攻城云梯上。
    轰鸣声响彻四野！
    惨叫声则不绝于耳的此起彼伏。
    后方的投石机开始投掷巨石，希望能够对城墙上的守军，形成一定的杀伤。
    可林家安排在四面城墙上的八品强者，却能够轻而易举的跳到半空当中，对这些投石机投掷出来的巨石进行拦截！
    巨型投石机在这个时代，属于战略型武器，并且由于建造困难，使用起来限制极多，行军过程中，哪怕是将投石机进行拆卸，也很难携带多少，所以数量始终不多。
    此时为了掩护大部队撤退，大军所携带的巨型投石机全都搭建了起来，但分布在四面城墙之下，数量就显得非常可怜了。
    每一面城墙下，只能安排区区四架巨型投石机，再加上合格的石料受限，使得城墙上那些八品的林家族人，拦截这些巨石的过程非常安逸。
    根本无法出现手忙脚乱的情况。
    大量的手雷冰雹一样的砸在地上，尽管无法像重机枪一样，成片成片的扫倒敌人，将所有的敌人全部阻拦在一条生死线上，可这些手雷制造的杀伤，却要比重机枪更加残酷的多！
    被重机枪的子弹扫倒，基本上当场也就死了。
    可被手雷炸到的人，大部分却全都是重伤！
    除了少数中心点位置的人会被当场炸死以外，其他人要么被炸的缺胳膊断腿，要么被炸的满身创口、鲜血淋漓。
    无法当场死去，惨叫声和凄惨的模样，又会对后面那些继续冲锋的刘氏私军，造成巨大的心理威慑。
    而手雷仍然在密集的扔下，重伤的人越来越多，城墙下面哀嚎一片，犹如炼狱。
    少数还算幸运的兵卒冲过了手雷形成的封锁线，可到了城下，发现攻城云梯基本上全都被手雷摧毁，他们就这么在城下干站着，竟是什么都做不了。
    没有攻城云梯，没有撞门杵，单凭借双手，根本不可能攀爬上数丈高的巍峨城墙。
    这个时代的攻城战是非常无聊的，也不存在任何所谓的诡异伎俩。
    就是使用各种攻城器械，然后用人命去填掉护城壕沟、滚石雷木火油，再以攻城云梯为媒介，努力的攀爬上城墙，通过在城墙上占据小片范围，步步为营，逐渐占领整个城墙。
    所以想要攻城，人数的优势是必不可少的。
    十则围之，五则攻之。
    在攻城战中，攻方的人数优势，至少要达到守方的五倍以上，这才能保证攻城战的胜算。
    当然，其余诸如骗开城门、提前布置内应等手段，不是没有，只是要实现的话，非常困难。
    彼此的武器没有代差的情况下，尚且需要五倍军力才能进行攻城，如今武器的时代差距大到了人力难填的程度，可想而知，这个攻城的过程会多么的令人绝望。
    冲到城墙下的兵卒越来越多。
    为了避免手雷把城墙炸塌，所以手雷的投掷距离，始终保持在城墙外二十米左右的范围上。
    只要冲过了这个范围，就暂时的获得了安全。
    可问题是，冲过来的兵卒再多，也没办法攀爬城墙。
    失去了全部的攻城器械，让这些兵卒站在城墙下方，一个个满脸茫然。
    接下来该干什么？就站在这里干等着吗？
    后方是依旧在不停响起的轰鸣，和依旧不住惨死的袍泽。
    前方是冰冷的城墙，厚重的城门已经关死，想要凭借着人力把城门推开，绝对是异想天开。
    那他们呢他们是什么？
    骤然之间，这场战争便仿佛和他们无关了一般。
    可他们拼了命的冲到这里，意义是什么？
    没有人能给出答案。
    江凡带来的两万枚手雷，在极短的时间里，就被扔出去了将近一半！
    上万枚手雷的轰炸下，十万名攻城的刘氏私军，死伤惨重！
    差不多四五万人不是被炸死，就是被炸伤，而剩余的人，则已经完全被炸的心胆俱寒。
    聚拢在城墙下方和四面城门前的兵卒，差不多有万数左右。
    可这些兵卒仅仅只是呆呆的站在，完全不清楚接下来应该做些什么。
    其他还活着的兵卒，也失去了继续发起冲锋的勇气。
    率队的将官不敢过多催促，谁都看得出来，兵卒们已经在崩溃的边缘，这个时候继续督战，最大的可能是引起哗变，然后他们这些将官，被哗变的兵卒当场撕碎！
    便在这个时候，四面城墙下厚重的城门，竟是忽然被打开了

第六百七十六章 闪电战
    城门……居然就这么自己打开了？！
    聚拢在城门周围的刘氏私军，几乎不敢相信自己的眼睛。
    他们呆呆的站着，大脑一片空白。
    之所以拼了这么多的命，不就是为了攻入河阳城吗？
    结果死了不知道多少人都没做到的事情，他们就在这里毫无目的的站着，便眼睁睁的看着城门自己打开了？
    这事情……为什么听起来充满了莫名的讽刺意味呢？
    不过呆滞的情绪到底是没影响他们太久的时间，随着城门全都打开，大部分的兵卒都忍不住欢呼起来。
    甚至还有人热泪盈眶，一个个握紧了手中的武器，便想要顺着打开的城门冲进去！
    可没等他们有所动作，就看到打开的城门内，站着许多人。
    最头前的几人，则分别端着他们从未见过的东西。
    下一秒钟，那些东西开始喷吐火蛇！
    熟悉的声音在耳旁响起，聚拢在城门下的这些兵卒，瞬间就被摧重机枪的子弹撕碎了一片。
    哀嚎惨叫的声音又一次响起，最开始抵达河阳时，对河阳城发起进攻所形成的那条生死线，重新浮现在了这些兵卒的心头。
    至此，所有的兵卒再没有任何继续抵抗和进攻的想法，攻城战进行到现在，他们死掉了不知道多少人，却连对方的一根毫毛都还没碰到过。
    这种一边倒的血腥屠杀，足以让心智最坚韧的战士，都为之颤栗！
    “跪下高举双手，投降不杀！”
    重机枪的枪管在喷吐了一会儿火蛇后，忽然间停了下来，紧接着所有林家族人大声开口喊道。
    有着自身武道境界的支撑，这些喊声传出去老远，所有刘氏私军在听到了喊声后，根本没有任何犹豫的，便纷纷扔下了手中的武器，然后干脆利落的跪到了地上。
    哪怕有将官在不停的呼喝，也根本无法阻拦这些兵卒的行为。
    而守城军则是在林家族人的带领下，迅速的冲出了城门，效率极高的开始收拢降卒。
    一些将官眼看着大势已去，便干脆也选择了跪地投降。
    当然，也有将官带着自己的亲兵想要逃走，只是这种人往往还没跑出去太远，就会等来一发精准的子弹。
    至此，十万负责断后的攻城军，在攻城战开始后还不到两个时辰的时间里，便全军覆没！
    “少爷，攻城军已经尽皆覆没，俘虏人数还没有完成清点，但大略看去，少说也在四万以上，其余打死打伤者、不计其数。按照少爷您的吩咐，城内除了留下二十名族人，掌握枪械留守以外，其余会使用枪械的族人，都跟着铁牛去联系小暖了。对方二十万大军撤离的速度很慢，目前已经坠上，只要能够联系上小暖和在外的游击队，我们有足够的力量，把他们全都留下！”
    一名林家族人满脸兴奋的同江凡汇报道。
    此时已经是后半夜，城外再没有任何的喊杀声。
    但大量的尸体堆积在城外，仍然需要及时进行处理。
    否的话，一旦尸体长时间暴露在野外导致腐烂，由此滋生出来的细菌，很可能形成严重的瘟疫。
    所以河阳城的部分守军，正在押解着投降的刘氏私军，去收拢城外的所有尸体和重伤员，然后集中在一起，以火化的方式，来解决掉这些尸体可能形成的后续影响。
    如此办法，其实是有些残忍的。
    尤其是对于这个时代的人来讲。
    习惯了入土为安的风俗，火化本身在这个时代的人看来，就属于让人死后都不得安宁。
    更别提其中还有大量的重伤员，尽管看着已经救不活了，却终究暂时还有气息。
    这些人也要一起都被烧光，让亲手执行整个过程的那些降卒，着实被吓的面无人色。
    “嗯，河阳之围算是彻底解决了，只要能够顺利的留下剩余的那将近二十万私军，刘氏就等于是损失惨重，接下来他们除了固守城池以外，也就不会再有任何出击的能力了。”
    江凡披着一件衣服，在林宛如的陪同下，坐在宅子的正堂中，接着说道：“汉东郡的这些城池，是刘氏的实力之所在，但同样，也是刘氏自己给自己套上的枷锁。”
    “除非他们有足够的魄力，放弃掉其中大部分次要的城池，将所有的力量，全部凝聚在一起，放在最重要的几座城池当中。否则的话，过于分散的城池和力量，只会让刘氏更容易被逐个击破。”
    “同样的一只手掌，伸开来的五根手指更容易折断，握成了拳头的话，却能够打出更大的力量，就是这样的道理。所以我们要趁着刘氏的人还没有反应过来，或者说他们还没有来得及下定决心之前，便迅速的占领整个汉东郡！”
    “所以战争发展到现在，仅限于汉东郡的范围内，我们的战略就要开始进行转变了。一旦成功的留下了剩余逃走的那些刘氏私军，接下来我们就要放弃‘游击战’，集结优势力量，进行‘闪电战’！”
    堂内汇报情况的林家族人一脸茫然。
    一旁的林宛如同样没怎么听懂。
    “少爷……什么是闪电战？”
    林家族人挠了挠头，很是疑惑的问道。
    “嗯……简单来说，就是利用咱们族人中高手众多的优势，进行快速、突然的斩首以及制敌行动。咱们族人所拥有的高手数量，几乎可以和整个大周相比，那么浓缩在了汉东郡这么一郡之地，哪怕不出动七叔公，也足以在尖端力量上对刘氏形成绝对的压制。”
    “所以我们可以利用大量的高手，对刘氏的城池进行奇袭！高手的行动力、战斗力、破坏力，在尖端层面上，都远非普通军队能比。再加上有着‘枪械’在手，完全可以做到不等刘氏的人做出反应，便将刘氏的相关重要人物定点清除又或者控制！”
    江凡眯了眯眼，继续说道：“我今晚连夜制定一个行动计划，到时候让小暖和剑一他们依照执行。务必要用最短的时间，控制整个汉东郡，绝对不给汉东郡外虎视眈眈的其他世家力量任何可趁之机！”
    “是，少爷！”

第六百七十七章 从百姓中来到百姓中去（上
    “有史以来，从未出现过这样的攻城战。说实话，尽管从刘氏私军围城开始，我就一直在关注着战局的变化，一直到昨天晚上，刘氏三十万大军撤退，大量兵卒被打死打伤乃至于俘虏，这整个过程全都纤毫毕现的呈现在我的眼底，但我还是有些难以置信，怎么就变成了这样？”
    陈昂坐在江凡的对面，沏着茶水。
    两人此时坐在林家宅子的空地上，倒是并没有去河阳府衙。
    林宛如安静的陪坐在旁边，林宛清却不知道去了哪里。
    洪七公惯例躺在大树下小憩，身上的蒲扇没什么规律的一下一下扇动着。
    气氛显得有些安逸舒适，和城外的血火尸山相比，就像是天堂和地狱两个极端一般。
    这个世界总是这样充满了矛盾，或许只是一街之隔，往往就能隔开地狱人间。
    混杂在整个世界各个角落的两极，是如此的鲜明和对立。
    世界对他们来讲，也是完全不同的呈现。
    “武器上的优势让族人们成为了真正的万人敌，当人数变得毫无意义，刘氏的结果也就已经注定了。区别只在于这个过程会持续多久而已。”
    江凡笑呵呵的说道。
    “道理我都明白，可还是觉得不可思议。那是三十万大军啊……咱们河阳的守军却只有一万多人而已。哪怕是用人命去堆，也不应该是现在这样的结果。即便是当初纵横天下的红衣军，都不可能做到这一点。可现在……却几乎连守军都没动用，仅仅只是百多名林家人罢了。或许我是真的老了……已经看不懂这个世界了。”
    陈昂显然是真的非常感慨。
    没办法，以一万多守军，正面击溃刘氏三十万大军，打死打伤八九万人，俘虏四万余人，剩余刘氏私军也都在溃逃当中。
    这样的结果，不仅仅是陈昂，换了任何一个其他人站在这里，反应也依旧会差不多的。
    “陈大人老当益壮，怎可轻易言老？等到我们占据了整个汉东郡，还需要陈大人来主持大局的。毕竟一郡之地的治理，和一城之地的治理肯定有着极大的不同。我又想要将河阳模式推广开来，日后但凡是我们所占领的地盘，都要推行河阳的变革方法，如果没有陈大人掌总，天知道会出多大的乱子。”
    江凡笑呵呵的说道。
    河阳最近的局势非常平稳。
    在陈昂老道的手法下，江凡之前的一系列变革正在发酵和呈现出真正的影响。
    相比于大周的其他城池，河阳已经完全变成了另外一副模样。
    尤其是在真正的掌控了河阳之后，江凡开始在河阳城内推行许多现代化的模式。
    尽管受限于科技水准和生产力的不足，导致河阳的这种变革不可能跨越时代的局限。
    但毫无疑问，相比于大周以往的治理方式，现在的河阳，已经完全展现出了另外一种生机勃勃的气息。
    不过陈昂对此仍旧有着不小的担忧。
    所以听着江凡所说的话，陈昂皱眉开口道：“真的要直接铺开吗？阻力……恐怕会难以想象的大。我不是说你的这些变革不好。实际上，你对河阳所有的改变，都具备着让我叹为观止的卓越眼光和惊人才华，可这些变革能够在河阳成功，自有其特殊性，我暂时不认为它具备普遍的意义。”
    “河阳只是一座城，而且由于之前武王府的存在，城内真正的世家豪门完全没有。出事之后，你又在河阳独揽大权，整个河阳从上到下，无论是府衙的官员，还是普通的百姓，都对你言听计从。我相信你肯定明白，当所有人都拧成了一股绳去做一件事的时候，那么这件事其实还没开始，就等于已经成功了一半。”
    “可是等到出了河阳，扩展到了整个汉东郡，你却绝对不可能再得到这样自上而下不遗余力的支持。河阳终究是特殊的，这一点，我不相信你看不清楚。脱离了河阳的范畴，你的这些变革，会触动所有世家豪门的利益，到了那个时候，阻力会有多大，我也不相信你想不到。”
    陈昂的语气有些凝重。
    这是必须要开始提上日程进行讨论的问题。
    涉及到了江凡麾下势力接下来的发展方向，自然无比的重要。
    因为这是路线问题！
    路线对了，那么无论遇到多少困难，只要想办法去解决就可以了。
    坚持到最后，一步一步的往前走，早晚能够取得最后的成功。
    可一旦路线错了，那么不管解决困难的方式多么惊才绝艳，到了最后，结果也终究是错的。
    所有的坚持和努力，都将毫无意义。
    显然，陈昂认为江凡方才所计划的路线，是不对的。
    “我知道很难，但事情再难，也终究需要去做。总不能看到困难就望而怯步，时时刻刻想着退让，那怕是这一辈子，终将一事无成。所以我做事不问困难与否，只问对我。如果我认为是对的，那么无论多么困难，也还是要做下去的。”
    江凡笑了笑，继续说道：“陈大人在担心什么，我很清楚。但陈大人有一点想的不对，那就是世家门阀在陈大人的眼里，太过厉害。仿佛挥手间就能翻云覆雨，这是不正确的。”
    陈昂眉毛一扬，没有说话，只是示意江凡继续。
    “陈大人，能否回答我一个问题。世家门阀的影响力究竟在什么地方？我知道各大世家都有畜养私军，但实际上，这些私军名义上仍旧属于大周。只不过世家门阀在地方上的影响力可以称得上是只手遮天，所以对于地方官员和将领的任用，都能够干预其中。”
    “于是乎潜移默化的，随着时间的推移，世家门阀便在自己生生息息之处，能够控制方方面面的环节。可归根结底，那些隐形的影响力、让世家门阀真正有力量去干预地方的因素，到底是什么？”
    江凡笑着问道。
    陈昂略一思索，开口道：“世家门阀真正的影响力，在民间。”

第六百七十八章 从百姓中来到百姓中去（下
    “没错！陈大人说到点子上了。世家门阀真正可怕的地方在于，他们在一个地方休养生息了太久，这个地方生活的百姓，方方面面都离不开世家的掌控。”
    “就比如汉东郡刘氏，明面上只是占据了汉东郡的郡守，以及在地方守军上有一定的影响力，可实际上，汉东郡内行行业业的生意，都有着刘氏的影子在。”
    “只要刘氏愿意，他们可以轻而易举的指鹿为马，在市井之中，通过各种方式去操控民意。之前北地混乱，时有流民造反，便是世家贵族以这样的方式，暗中操控而来。”
    江凡拍了下掌，端起面前的茶杯，喝了一口微凉的茶水。
    接着说道：“所以归根结底，百姓才是一切存在的基础。世家也好，国家也罢，都需要建立在这个条件之上。既然如此，我们只要全心全意的为百姓服务，那么百姓，就会永远站在我们这一边。”
    “陈大人，您这段时间一直主政河阳，应该非常清楚，真要论为百姓着想，满天下挨个数过去，也绝对无人能比得上我们万一。世家门阀永远不会为百姓着想，百姓在他们眼中，只是可以随意取用牺牲的工具。”
    “虽然对我们来讲，百姓同样是工具，可我们会给这些工具足够的尊重以及空间，我们会始终坚持从百姓中来，到百姓中去的基本原则，始终代表百姓的根本利益。”
    “我之前说过，打土豪、分田地，世家门阀被消灭后，百姓们都可以拥有自己的土地，这不是在开玩笑的。等到汉东郡被占据，刘氏成为第一个牺牲品后，整个汉东郡的百姓，都会认识到这一点。”
    陈昂依旧皱着眉头，思索了片刻后，开口道：“每一次朝代的更迭，其实都是利益的重新分配。为什么没有千年的朝代，却有千年的世家？就是因为王朝的更迭需要平稳过渡。”
    “哪怕是战争，也总要建立在实现战略目标上，不可能把所有人都杀了。因此自古以来，争天下者便总得先争得世家的支持，又或者本身就是世家出身。唯有如此，才可扫清许多障碍。你应该知道……如果你真的打算按照你说的那样去办，便等于是顷刻之间，举世皆敌！”
    江凡笑着点了点头，开口道：“一开始肯定会比较艰难的，但只要占据了汉东郡后，整个汉东郡的百姓过得足够好，我们再做好宣传的工作，那么随着时间的推移，局势肯定会越来越像着我们偏移。”
    “陈大人，做人呢，总应该有一些坚持，以及一些看起来不切实际的幻想，以往的朝代更迭，之所以世家门阀会岿然不动，除了因为**本身就是由世家造成的以外，也和战争过程难以真正的蔓延开来有关。”
    “在绝对实力无法压服的情况下，便要适当的做出一些妥协，如此，才能让整个变革的过程更加顺利。可事实上，如果真的拥有足够强势的力量，便也无需如此麻烦，所以陈大人不用担心。”
    听着江凡应该也是深思熟虑过，陈昂缓缓点头，虽然依旧有些担心，可想着从认识江凡以来，江凡所做的那些事情，陈昂忽然又觉得，自己的担心似乎有点多余。
    因为江凡的所作所为，早已经超出了他的想象和认知，如此天纵奇才，确实不能用常理度之。
    “既然你成竹在胸，那我也就不用危言耸听了。左右不过是跟在你的身后，看看这个天下，能被你改造成什么样子罢了。我不知道自己还能活多少年，能在临死之前，看到这样的变化，若真的可以成功，便虽死无憾了。“
    陈昂笑着说道。
    “陈大人可千万别这么说，我们现在没什么内政人才，若是没了您，怕是许多事情都会手忙脚乱，您可还得发挥余热，为了我们伟大的革命事业，贡献力量呢。”
    江凡拱手说道。
    “那是自然，总得坚持着看到你能做到怎样的程度，若可以一起改变这个世界，想来……也足以名垂青史了吧？”
    陈昂打趣着说道。
    “那当是可以的，对了陈大人，我最近打算在河阳城开始推行民选，正好得和你商量商量。”
    江凡放下了茶杯，接着说道：“目前有一个粗略的想法，我打算推行百姓代表制度，大致意思是，将河阳按照片区划分，各个街道的百姓，选择几位他们认为能够代表他们想法和意见的代表出来。”
    “这些代表汇聚在一起，成为各自区片内的百姓代表，可以为民发声，提出自己的一些意见和想法。然后从各自区片的百姓代表中，再选举出河阳城的百姓代表。等到彻底的占领了汉东郡，这个制度也会进而推行到从各个城池里挑选出整个汉东郡的百姓代表。”
    “我们需要制定一个比较详细的百姓代表的义务和权利条款，包括每年举行集体会议的次数，他们代表百姓所提出的意见，应该如何实现、又或者讨论是否有实现可能的方式。”
    江凡说的详细，陈昂也听得仔细。
    不过这种制度对于陈昂来说是全新的，所以陈昂脸上的表情，有着掩饰不住的惊愕。
    “除此之外，还要再推行一个各行业协商会议的制度。城里的酒商、布商、粮商以及种种其他商户，还有匠人、技工、各大店铺掌柜，种种这些涉及到了城内三百六十行的范围，都可以挑选出代表人物，来组成这个协商会议。”
    “大体的目标和百姓代表制度一样，都是要让他们成为河阳城的主人，为了河阳城的发展出谋划策，参与到河阳城的建设和改革中来。当然，无论百姓代表制度，还是各行业协商会议制度，都要在官府的带领和指导之下进行。”
    “但百姓代表和各行业协商会议的成员，都有权利对官府进行监督，绝对的权力导致绝对的腐败，我们需要在目前毫无制衡的权力制度上，自己添加上一道枷锁。”
    江凡把自己的想法大略讲了出来。
    “绝对的权力导致绝对的腐败……”
    陈昂喃喃念叨了一遍，紧接着忽然起身，朝着江凡躬身拱手：“受教了。”

第六百七十九章 全新制度
    “小姐、小姐！今天的报纸有最新的消息啊，您快看看。”
    距离今日开铺的时间还有半个时辰，苏媚娘正在自己的铺子里整理货架，她的侍女就一脸兴奋的拿着一份报纸，冲进了铺子。
    “最新消息？府衙又有新政策了吗？”
    苏媚娘好奇的问道。
    “是啊！府衙颁布了新政策，说是要建立百姓代表制度，和各行业协商会议制度！按照上面所写的条款，小姐您不但符合百姓代表的要求，也符合协商会议的要求哇！”
    侍女将报纸递到了苏媚娘的面前，兴奋的继续说道：“按照上面的相关条例，小姐您只要能有咱们这条街道上的乡里乡亲们投票认同，就可以同时担任百姓代表和各行业协商会议的代表呢！”
    苏媚娘听的有点茫然。
    她当然不清楚百姓代表和各行业协商会议的代表究竟意味着什么。
    所以听着自己侍女叽叽喳喳的说着，同时接过了报纸，仔细看了起来。
    整份报纸，足足用四个版面来介绍新政策。
    苏媚娘却并没有第一时间去关心新政策的内容，而是直接翻到了尾版。
    在尾版的角落上，看到了自家绸缎铺子的简易广告后，脸上流露出了会心的笑容。
    她是最早在报纸上给自家铺子刊登广告的商户之一。
    报纸筹办初期，广告的费用并不高，苏媚娘一开始虽然也不大懂广告的意思，可出于对江凡的信任以及盲目崇拜，在尚不太懂的情况下，就做出了投放广告的决定。
    不曾想，效果极佳！
    自从开始在报纸上投放广告，苏媚娘的绸缎铺子，生意就一下子好了数倍不止！
    原本每日里都稍显冷清的铺面，最近这些天，偶尔甚至还会出现排队的迹象。
    一家绸缎铺子居然能出现排队的现象，这简直就是奇迹。
    附近其他商户眼看着苏媚娘绸缎铺子的生意情况变化，自然都对此非常的好奇。
    询问过后，得知应该是报纸广告的效果后，这些商户自然也就动了心思。
    结果前去府衙也想要投放广告的时候却被告知，这一个月的广告投放，都已经满了，只能等待着下个月再行购买广告投放的名额。
    而且广告投放的价格，也会比这个月上涨许多。
    失望之下，这些商户掌柜只能回到自己的店铺里，然后对苏媚娘铺子的生意，羡慕莫名。
    苏媚娘自己其实都没想到生意能好到这个程度。
    甚至还有其他街区的百姓，慕名而来。
    这段时间里，绸缎铺子日益增长的利润，已经让苏媚娘有了许多全新的想法。
    比如再盘下几个铺面，将自己的生意扩大规模去经营。
    只不过这样一来，就还需要雇佣别人去当分店的掌柜和小二，这其中又牵扯到了账务的问题，所以还需要仔细的想清楚，不能因为冲动的情绪就轻易上马。
    但这些都只是技术环节的问题，不影响整体商业战略的制定。
    至少扩大经营规模的想法，已经在苏媚娘的脑海中确定，区别只在于步子迈大迈小而已。
    看完了自家的广告，苏媚娘这才把注意力重新放到了报纸的头几个版面上，盯着上面的全新政策，一字一句的看了起来。
    从报纸出现开始，河阳城的人便基本上习惯了通过报纸去了解想要知道的一切。
    而对于报纸上所刊登的那些府衙政策，则是城内商户和百姓们最为关注的内容。
    因为这些政策，和他们的生活往往切身相关。
    并且由于许多政策都对他们有着不小的好处，若是不能及时了解的话，没有第一时间去拿到自己应得的权益，往往会有一些损失。
    这种情况，在过去的这段时间里，发生的次数并不算少。
    “这个百姓代表和各行业协商会议代表居然可以参与到府衙的决策当中？对于府衙的政策有投票权以及自身提交决议的建议权？”
    看完了全部的内容后，苏媚娘一脸恍惚，有些不敢相信自己所看到的内容。
    “是啊！小姐！如果您能成为百姓代表和协商会议的代表，那咱们也就等于有官身了啊！能参与到河阳的政策决定当中！想想都觉得好厉害呢！上面还写了，以后河阳府衙的城守任命，百姓代表也有投票权！如果在任职前的公示期，被大多数百姓代表投了反对票，那么城守的任命就会被驳回！哇，这真的太牛了！”
    侍女很是激动的说道。
    苏媚娘不由翻了白眼，伸手在自己侍女的脑袋上敲了下，没好气的说道：“江大人弄出这样一个制度，是为了让咱们这些普通百姓有一个能够自己发声的地方，就算真的当了百姓代表，那也是要为老百姓发声的！江大人赋予代表的权利，只是为了让这些声音真正的具有力量，不至于被人敷衍和忽略！你想什么乱七八糟的呢。”
    “嘿嘿，一样一样，反正能当代表的话，就肯定比当不上要好得多！小姐您可一定要报名参加第一届的代表选拔，到时候咱们这条街的乡亲们，肯定都会投您的票的。”
    侍女搂住了苏媚娘的胳膊，接着说道：“不过江大人可真是厉害，连这种制度都能想得出来？关键是就算想出来，江大人居然还真愿意颁布施行，这不是等于削弱自己的权利，然后把这些权利，给予百姓吗？”
    “这就是江大人的理念，所以江大人才是始终在为咱们这些普通百姓着想的好官，听说江大人已经开始筹备在河阳城内，进行教学的改革了，要改变原本的私塾形式，而进行官方办学。不过这样一来，会需要大量的投入，也不知道府衙的税收能不能支撑得住。”
    苏媚娘一脸与有荣焉的表情说道。
    “嘿嘿，小姐，江大人的本事经天纬地，您就不用担心这个了。我相信就算府衙没钱了，江大人也有的是办法，让府衙赚的更多，咱们还是来考虑下怎么成为百姓代表吧。这个身份好处可实在是不小呢。”
    侍女笑嘻嘻的说道。
    “嗯今天铺子早点关掉，我去拜访下咱们这条街上的几个宿老。”
    “好的，小姐！”

第六百八十章 瓮中捉鳖
    “将军，休息一下吧，咱们已经赶了一天一夜的路了，再不休息，弟兄们也坚持不住了啊。”
    刘氏大军的副官来到了主官身旁，沙哑着嗓子说道。
    他的嘴唇干裂，身上风尘仆仆，尽管没什么伤势，可看起来形象依旧非常糟糕。
    主官则是眯了眯眼，开口问道：“咱们到哪了？”
    “马上就要到宁安县城了，应该还有个二十来里的路。”
    副官远眺了下后，开口说道。
    “那就进了宁安县城后再休息！让弟兄们再加把劲！河阳虽然守军不多，可依旧有一部分人追击了出来。他们手中那些怪异的武器，咱们根本没办法抗衡，如果真的被追上了，怕又会被打散许多人。现在能跟着一起回去的，已经只有十几万了，如果再被打散一批，你觉得族里那些老家伙们，会给咱们留条命吗？”
    主官沉声说道。
    副官脸色一白，开口道：“将军说的对，我这就去督促下其他人，让他们加快脚步。不过现在弟兄们士气极为低落，等进了宁安县城后，怕是会造成不小的混乱，咱们得容许弟兄们劫掠一番，释放释放怨气，也积攒些口粮，否则的话，也够呛能坚持到回去郡城。”
    主官眯了眯眼，想了想后，开口道：“宁安县城只有两万多人居住，城墙也比较低矮，自身守军更是只有数百而已。这样的小城，被咱们身后的河阳人彻底占领摧毁，也是正常。”
    副官愣了下，旋即才明白自家将军的意思，不由面色一喜，抱拳躬身道：“是，将军！我明白了！”
    这个态度很快便传遍了整只队伍。
    十几万兵卒在极短的时间里，就知晓了自家将军，允许他们在接下来的县城之中进行劫掠。
    一时之间，原本已经疲惫至极、又饥饿难耐的兵卒们，一下子便有了全新的动力。
    就连脚下的步伐，似乎都随之变得轻快了许多。
    允许兵卒劫掠这种事，并不鲜见。
    虽然正常情况下，大部分的军队都会比较严格的进行约束，因为劫掠这种事情，一旦习惯了，往往会让军纪涣散。
    但凡稍微有些见识的将官，都不会任由这种情况的发生。
    可是在某些特定的局面之下，允许麾下部卒进行劫掠，却又是提振士气的唯一方式，哪怕明知道是饮鸠止渴，也没有更好的办法。
    一如现在。
    有了充足的动力，这些逃卒们心情激荡，二十多里路，竟是比以往状态最好的时候，还要更快了几分便走完了。
    看着宁安县城那充其量只有三四米高的土墙出现在了视线当中，所有的兵卒几乎是齐齐的发出了欢呼的声音。
    一时间，脚下的步子却是迈的更快了。
    很快到了宁安县城的城下，看到城门紧闭，城墙上的兵卒则瞧着有些悍勇，带队的将官觉得有些奇怪，却也没有多想。
    只是让自己的副官去喊开城门。
    都是刘氏控制的城池，想要喊开门，当然没什么难度。
    可这一次副官的叫门却遇到了一些阻力，城墙上的兵卒看起来不怎么敢开门，希望眼前这些兵卒在城外驻扎，同时承诺会有粮食从城内送出去，以充作补给。
    这样的建议当然不可能得到同意，本就凭借着一口气跑到这里的逃卒们，顿时喧哗了起来。
    带队的主官倒是觉得县城的兵卒们会有这样的要求，实属正常，自然也就消了仅有的那么一丁点疑惑。
    很是强硬的跟副官吩咐道：“告诉守城的兵卒，立刻打开城门！我们在前方拼死拼活，他们在后面安享太平，居然还敢拖我们的后腿？简直不知所谓，给他们一盏茶的时间，若是一盏茶后，城门还没有打开，我就要直接带人冲城了！”
    副官兴奋的答应了一声，然后再次同城墙上的兵卒叫骂起来。
    少顷，县城的城门终于被从内打开，在主官的带领下，将近二十万逃卒，顺着洞开的城门，一拥而入。
    对于即将开始的劫掠，所有兵卒都显得有些迫不及待，以至于秩序就很难保持。
    各级将官不得不站在城门口的位置上，吆喝着自己麾下的兵卒，让他们入城的过程不要发生拥挤和堵塞。
    即便如此，也足足耗费了将近一个时辰的时间，才总算是把所有人都送进了宁安县城。
    将近二十万人的队伍，能在一个时辰的时间里就全都进入到宁安县城里，这已经是极为夸张的入城效率了。
    如果不是有着劫掠的渴望在刺激这些兵卒，那么这些兵卒绝对不可能效率如此之高。
    所以绝大部分的情况下，欲望才是促使着一个人变得更加优秀的根本原因。
    进城之后，兵卒们并没有第一时间四散劫掠，而是拥挤在城门内的大街上，黑压压的挤满了数条街道。
    带队的主官鼓荡起了内气，朗声道：“兄弟们，你们只有一天的时间，今晚你们需要好好休息，明天一早我们就要出发，用最快的速度赶回郡城，所以你们自己把握，如果谁明天起来腿软脚软跟不上队伍，那就别怪我手狠了！”
    话音落下，一片哄笑和将军放心的声响杂乱而起。
    主官没有再继续训话，只是挥了挥手，示意这些兵卒可以自便了。
    所有的兵卒大声欢呼起来，然后像蝗虫一样四下蔓延开去。
    主官和自己的副官以及几十名亲卫并没有动作。
    骑在马上，看着兵卒们四散而去，仿佛瞬间就淹没了整个宁安县城，主官却是皱了皱眉。
    和兵卒们的放纵无关，纯粹是这宁安县城太安静了。
    四下看了看，自身的感知能力扩展到了极限，然而除了周围那些自己带领的兵卒之外，主官却并没有察觉到有什么人存在。
    果然，就近开始劫掠的那些兵卒，此时也有了最早的反馈。
    “奇怪，没有人啊，这些宅子里都没有任何人在，怎么回事？”
    类似的声音此起彼伏的响起，主官心下隐隐升腾起了几分不妙的预感。
    就在这个时候，身后的大门，忽然又关死了！

第六百八十一章 死局
    宁安县城的城门，并不厚重。
    无论打开还是关闭，其实都只需要两个人去推动就可以了。
    刘氏大军带队的主官，在县城城门重新开始关死的第一时间，便已经听到了城门关死的动静。
    只不过第一反应上，这名主官并未多想。
    因为宁安县城之前就是大门紧闭的样子，此时等到所有兵卒全都进了城，重新再把大门关死，倒也说得过去。
    毕竟河阳人正在汉东郡肆虐，整个汉东郡的地界上相当不太平。
    如果是那些大城，河阳的小股部队还没什么办法，可宁安县这样的小县城，若是不足够的小心谨慎的话，以河阳人展现出来的战斗力，怕是轻而易举的就能够占据。
    脑海中不期然的想到了这里，刘氏大军带队的主官却是越来越心下不安。
    他忽然想到，如果宁安县城已经被河阳人占据了呢？
    这种念头刚刚在脑海中浮现，就仿佛瘟疫一般，迅速的侵占了他的整个大脑！
    豁然遥望，视线的极远处，似乎隐隐的有火光乍现。
    带队的主官心下涌起的浓郁的不安，猛的咬牙大喊道：“所有人，重新集结！离开宁安县城！去城外驻扎！”
    话音刚落，脆响声忽然从城墙上传来。
    带队的主官只觉得身体一阵剧烈的疼痛，力气则是迅速的从体内流失。
    呆呆的低头看了看，就发现自己的身上不知道为何，居然多了几个血洞
    献血正在喷涌而出，体内的脏腑器官，也被严重的破坏。
    那脆响声好耳熟啊好像之前在河阳城下听到的就是那样的声音？
    这是带队的主官，在失去意识之前，残于在脑海里的、最后的念头。
    随着这名带队的主官轰然倒地，站在旁边的副官以及附近其余亲兵，顿时混乱起来。
    而此时的宁安县城城墙之上，则已经出现了几名林家族人，手中端着自动步枪，瞄准着城门下这些刘氏私军。
    方才带队主官的死，显然就是被自动步枪给扫了。
    还活着的副官呆呆的看着城墙上那些拿着奇怪武器的林家族人，一时间只觉得遍体生寒。
    这些奇怪的武器他在河阳城下看过许多次。
    每一次看到，都会给他们的军队造成恐怖的杀伤。
    在副官眼里，这种奇怪的武器一旦出现，就像征着死亡的到来。
    可问题是为什么这种武器会出现在这里？
    副官很疑惑，可惜这种疑惑没能持续太久，因为城墙上的那些奇怪的武器，再次喷吐出了火舌。
    连带着副官在内，近百名亲兵迅速的倒在了枪口之下！
    同一时间，宁安县城内四下火起！
    一些正开始劫掠的兵卒，正疑惑于为什么所有的房子里都没有人，就忽然发现，自己所在的房子燃起了大火！
    惊恐之下，自然四下奔逃。
    偏偏主官和副官尽皆身死，让整只队伍群龙无首，其他各级将官，只能努力的去收拢自己麾下的兵卒。
    可这火势起的实在是太快！
    宁安县城里基本都是木质的房子，石制结构几乎找不到分毫，就连城墙都是非常糊弄的、以土坯垒筑而成。
    所以当四处火起，在有心人的催动下，大火瞬间连成了片，速度奇快的蔓延了整个县城！
    一时间，火光冲天，遮天蔽日。
    将近二十万刘氏私军，在整个县城里哭嚎着四散奔逃！
    强烈的求生欲，让这些刘氏私军开始努力的往城门的方向奔走。
    只是县城的街道非常狭窄，这些私军很快便互相拥挤在了一起。
    有人被挤倒在了地上，努力的想要起身，又迅速的被其他人继续踩在脚下。
    一开始还奋力挣扎，可仅仅一两分钟的时间，就已经被活生生的踩踏而死。
    同时有更多的人陷入到了骚乱之中，为了能够尽快的冲到城门口的位置，这些兵卒悍然同身旁的袍泽出手。
    有人发起攻击，自然就有人进行还击。
    场面顷刻间一片混乱，哪怕附近的将官想要大声呵止，都没有人再去听他们说些什么。
    汹涌的火势刺激着每一个人脆弱又敏感的神经，在死亡的恐惧下，所有人的表情都无比狰狞。
    骚乱在迅速扩大，被烈火吞噬的人也越来越多。
    终于有兵卒冲到了城门之下，却发现城门口躺着一地的尸体！
    这些尸体中，包括了他们的主官！
    而宁安县城的大门，此时则是死死的闭合着，让分离冲到了城门下的兵卒们，终于彻底的绝望。
    这扇门，关闭的不仅仅是宁安县，同时也是他们唯一的生路。
    “冲城门！把城门冲开！否则所有人都要死！”
    不知道是谁，在兵卒中大喊了一声。
    正因为绝望的情绪侵袭，导致呆愣在原地的兵卒们，一下子仿佛找到了指路的明灯。
    乌泱泱的便朝着城门跑去。
    偏偏还没等他们接近城门，密集的枪声就突然响起，跑在最前面的兵卒直接被扫倒了一片！
    场间的兵卒们对于这种声音是如此的熟悉。
    他们之前信心满满的前往河阳，就是被这个声音，挡在了河阳城外。
    以三十万大军，威压河阳区区一万多守军，却在这个声音的凌虐下，连河阳城的大门都无法碰触！
    每一次这个声音响起，就意味着他们的人要大量的死去。
    直到现在，其实他们都不清楚，这个声音到底是怎样对他们形成的杀伤，可是这不影响他们对这个声音产生理所当然的恐惧！
    于是乎，原本奋力冲向城门的兵卒们，纷纷停下了脚步。
    惊恐的抬头看着不高的城墙上，区区十几二十人的手中，所拿着的那种奇怪的武器。
    这些兵卒们甚至想要后退，以便和城墙上的那十几二十人拉开距离。
    身后火光冲天，炽热的温度甚至已经开始烤人。
    可这些兵卒们却没有勇气继续上前。
    火势凶残，温度越来越高，兵卒们很是彷徨的拥挤在一起，看着大火漫天，知道继续这么拖下去的话，怕是所有人都会在这宁安县城里被烧死，也不知道谁先起了个头，总之大片大片的兵卒开始跪倒在了地上。
    为了活下去，他们选择了投降。

第六百八十二章 伴生
    虽然很多人都说，大丈夫马革裹尸，当如是也。
    可生死之间有大恐惧，自古慷慨就义易，从容赴死难，真的要让人在面临死亡时，不起任何惊恐的情绪，哪怕是那些一心求死者，怕是都做不到的。
    这些兵卒本就不是什么百战之师，在战场上，都没办法置生死于度外，更何况还是现在，已经决定了撤退，所有兵卒想的全都是回到了驻地之后，要怎么犒劳自己。
    在如此情况之下，让他们去直面死亡，显然超出了几乎所有人的承受范围。
    苏小暖站在城墙上，看着下方顷刻间便跪倒了一片的刘氏私军，回头下令道：“去打开城门，让那些投降的兵卒扔掉武器，按照顺序出城。有敢妄动的，直接射杀。”
    “是！”
    立时有人答应了一声，然后便带着人下了城墙。
    “提前疏散整个宁安县城的百姓，然后布置火种，引诱撤退的刘氏私军入城，再来一手瓮中捉鳖的戏码，小暖……我怎么觉得，你和以前相比，有了不小的变化呢？”
    林铁牛出现在了苏小暖的身旁，开口说道。
    从出了河阳开始，林铁牛并没有一直跟随在撤退的刘氏私军后面，而是把追踪的任务，交给了其他族人，自己却轻骑突进，很快超过了刘氏私军后，联络上了苏小暖。
    把江凡的想法和苏小暖简单的说了下后，苏小暖研究了一会儿汉东郡的地图，没怎么耗费时间，就把阻截地点，定在了宁安县！
    一开始铁牛并不清楚苏小暖打算怎么做。
    游击队的人还没有来得及全部集合起来。
    而且就算把游击队的全都集合在一起，面对着撤退的刘氏私军，人数上也依旧处于绝对的劣势。
    又没有足够的枪械，若是发生了正面冲突，游击队怕是会损失惨重。
    但跟在苏小暖的身后，亲眼看着苏小暖带领游击队，没怎么费力气的便夺取了宁安县。
    紧接着又开始以武力相逼，要求宁安县内所有百姓，全部撤离出城。
    在遇到了百姓的反对和抗拒后，更是毫不犹豫的便开始下达屠杀的命令，以绝对的血腥和残忍，逼迫着百姓们不得不撤离了宁安县。
    那时候，铁牛便忽然觉得，苏小暖有些陌生。
    因为以往的苏小暖，绝对不会做出这种屠杀百姓的事情来。
    “因为我想明白了一些事情，所以决定去做一些事情。”
    苏小暖摸了摸自己的光头，有些含糊的说道。
    铁牛没有听懂，很是疑惑的看向了苏小暖。
    “铁牛，你觉得，少爷是一个怎样的人？”
    “少爷？额……我说不上来，但，少爷肯定是一个好人，而且无论遇到任何事情，都难不住少爷。只要跟在少爷的身后，我就觉得，所有的一切都是一帆风顺的。”
    铁牛挠头说道。
    “是啊，少爷是一个好人，从他颁布的政策上就能够看得出来，包括对河阳城的一系列改变，都是在为了让所有人过得更好。但是铁牛，好人……是没办法坐稳这个天下的。”
    苏小暖眯了眯眼，接着说道：“光明总是和黑暗对立，这个世界不可能尽是光明，也不可能尽是黑暗。不夸张的讲，光明和黑暗是伴生的关系，所以少爷的身边，需要有人去做那些阴司的事情。”
    “游击队可以把百姓当作兄弟姐妹，但那是为了达到战略上的目标，归根结底，百姓只是争夺天下的工具。既然咱们现在走上了这条道路，就再没有回头的可能。一切为了胜利，一切为了达到最终的目标，便总要牺牲许多东西。”
    “少爷站在光明之中，指引我们前进，他是所有人的信仰，所以少爷不能沾染上任何的阴暗。可是铁牛，战争的道路上不可能尽是光明，总要有人去做一些上不得台面的事情。”
    “之前去拦截刘氏的辎重队时，我明白了这个道理，想通之后我便决定，少爷不方便去做的事，我替少爷做！那些血腥和阴暗的杀戮，我来替少爷完成！你知道吗铁牛，拦截刘氏的辎重队时，我已经坑杀了刘氏上万降卒！所以现在杀几个百姓，也就没什么大不了的了。”
    苏小暖深吸了口气，脸上浮现起了一丝安慰的笑容，继续说道：“我知道那些百姓们是无辜的，每次一有战争，最苦的总是他们。可这偏偏又是没有办法的事情。少爷说过，任何的变革过程，都要经历阵痛，都要有人牺牲。所以……只能说他们运气不好吧。”
    林铁牛不由张大了嘴巴。
    苏小暖显然是感觉憋闷，这才会和他说这么多。
    只不过铁牛确实没有想到，苏小暖之所以会发生如此巨大的转变，原因竟然是这个。
    但仔细想想，铁牛又不得不承认，如果是他处于苏小暖这样的位置上，到了那个程度，必须要去拿主意的时候，他怕是也会做出和苏小暖一摸一样的选择。
    即便这样的选择，已经违背了本心。
    “我懂了，可我总觉得，如果少爷知道的话，或许他能有更好的办法去解决。”
    铁牛开口说道。
    “我和你的想法一样，但问题是，铁牛，我们不能把所有的麻烦，都扔给少爷。我们跟在少爷的身边，应该成为他的左膀右臂，而不是累赘。少爷一直希望大小姐能够适应政务，因为少爷希望，一旦真的夺取了天下，那么登上帝位的，不是少爷自己，而是大小姐。”
    “还记得少爷讲过的那位名叫武则天的女皇帝的故事吗？即便后来大小姐明确表示，她对政务没有任何兴趣，少爷也始终没有放弃，而是又给大小姐讲了一个叫英吉利的国家的故事。”
    “少爷说那个名叫英吉利的国家，政体和我们完全不同，皇室只是国家的象征，而他们的皇帝，是一个名叫伊丽莎白的女王。实际上治理国家的人，却是首相和内阁。也就是咱们这里的宰相以及诸位阁老。”
    “我相信，少爷最终的目地，怕就是如此的。而你、我、我们，不能让少爷自己一个人去面对这些。哪怕我们的做法或许更加笨拙，没有少爷的做法有效，我们也必须去做。”
    苏小暖认真说道。
    铁牛眨了眨眼睛，仔细想了想后，郑重点头道：“我明白了。”

第六百八十三章 天子守国门，君王死社稷
    火烧宁安县的戏码，很快便落下了帷幕。
    按理来说，占据了宁安县城墙的游击队人数，其实并不算多。
    由于事起仓促，苏小暖没有办法召集到太多人马，所以真正潜伏在宁安县城内的游击队，总共只有一千多人罢了。
    再加上包括苏小暖在内的、总共二十名拿着枪械的林家族人，这点力量，面对着将近二十万的刘氏私军，正常情况下，并不会形成多大的威胁才对。
    哪怕以苏小暖为首的二十名林家族人，人手一把突击步枪，可终究子弹的数量有限。
    就算林家族人们都是神枪手，效率高到可以保证每发子弹都带走一名刘氏兵卒的生命，二十名林家族人也终究杀不了多少。
    如果这些刘氏私军能够鼓起勇气，集结力量，保持一定的纪律性和秩序，那么他们几乎百分之百的可以从宁安县城内冲出去。
    可偏偏这些人没有选择硬拼，而是在听到了枪响的声音后，瞬间被击溃了全部的抵抗之心。
    之所以会出现这样的结果，一是因为这些刘氏私军的锐气，早在围困河阳的过程中，被消耗的一干二净。
    面对着林家族人们手中的枪械，这些刘氏私军除了引颈就戮之外，根本没有其他的办法去应对。
    所以围困河阳的过程，早已经让这些刘氏私军培养出了近乎于天然的意识，那就是当枪声响起，他们除了逃跑以外，没有第二条路可选。
    二则是因为从河阳撤退后，这些刘氏私军一路奔逃，到现在基本上都没怎么休息，所以早就到了体能的极限边缘。
    若不是可以劫掠宁安县的动力在支撑的话，早在抵达宁安县之前，这些刘氏私军怕是就会瘫软在地上了。
    结果促使着他们抵达这里的动力还没等实现，大火便吞噬了整个宁安县。
    这些刘氏私军发现自己竟然中了埋伏，一口气顿时泄掉，自然不再有抵抗的勇气。
    至于第三点原因，便是宁安县四处火起，并且迅速的漫延了整个县城之后，大量的刘氏私军直接被大火吞噬。
    凄惨的景象，继续摧毁着剩余私军那几乎完全归零的意志。
    三者结合，使得这些还活着的刘氏私军，其实已经如同行尸走肉一般。
    宁安县城被付之一炬，投降的刘氏私军全部扔掉了武器，然后在游击队员的看押下，于宁安县城之外集合。
    清点了一番后，苏小暖很快得到了准确的数字。
    “十二万三千四百余人投降，其他的应该全都死在宁安县城这一场大火之中了。说实话，投降的人，比我想象中的要多出许多。”
    站在兴宁县城那个低矮的土坯城墙上，苏小暖看着城外黑压压的一片降卒，苦笑着同身旁的铁牛说道。
    兴宁县城内的大火仍然在烧着。
    在苏小暖看来，能够一次性摧毁刘氏这将近二十万败军，那么付出一座县城的代价，是绝对可以接受的。
    哪怕这样的做法，意味着县城里的百姓会全部流离失所。
    可就像他之前所说的那样，战争从来不是温和的家家酒，战争是会死人的。
    不仅仅军人会死，百姓也会死。
    该死者要死，无辜者同样要死。
    战争面前，从不曾有所谓的道理又或者道义。
    国破便是家亡，亡国就要灭种，这些都是理所当然的事情。
    从坑杀了那一万多辎重队起，苏小暖就看的越发通透。
    所以哪怕江凡数次的跟他们讲过，要对百姓秋毫无犯，要让世家门阀陷入到百姓战争的汪洋大海之中，苏小暖也依旧有着自己的判断和想法。
    “这些刘氏私军，看起来都已经破了胆，他们怕是再没有任何反抗的心思了，别说十几万人，就算上百万人堆在这里也无济于事。”
    铁牛开口说道。
    “宁安县的那上万名百姓，我已经安排人往河阳城送去了。如今宁安县彻底被焚毁，短时间内没有重建的可能，终归要安排他们的生路。听说少爷有扩建河阳城的想法，这些人迁入河阳，或许并不是坏事。”
    苏小暖开口说道。
    “初期的不适应肯定是会有的，河阳现在和大周的其他所有城池，都有着巨大的不同，这些宁安县的百姓要融入其中，怕是得耗费些时日。不过你说的没错，这对他们来讲，肯定不是坏事。”
    铁牛笑了笑：“少爷说过，人往高处走，这是本能。再怎么故土难离，若是能在河阳扎根的话，对他们来讲终究是个机会。我看啊，就算咱们以后打出汉东郡，真的夺取了整个天下，少爷也会定都河阳，不可能再南迁到金陵的。”
    “哦？为什么？少爷和你说过这件事情？”
    苏小暖好奇的问道。
    “私底下闲聊的时候提过一嘴，当时少爷就说，若真是要建国定都，那肯定会赖在河阳不走，一是因为距离草原近，二则是因为懒。在河阳住习惯了，实在是懒得再大老远的搬到南方。”
    铁牛笑呵呵的说道。
    苏小暖愣了下，开口道：“懒这个理由，倒还真是符合少爷的性格。以少爷的脾气，如果不是牵扯到咱们林家的事情，他怕是什么都懒得理会的。就像这当皇帝的事情，多少人会为此疯狂，偏偏少爷却完全不在乎，反而变着法的想要推大小姐当女皇帝，真是让人无话可说。”
    “与其说是牵扯到咱们林家的事情，不如说是牵扯到大小姐和二小姐的事情吧？嘿嘿，都说英雄难过美人关，厉害如少爷这样的人物，也逃脱不了这个规律嘛。”
    铁牛嘿嘿笑道。
    “懒这个理由我能理解，距离草原近又是什么理由？”
    苏小暖没接铁牛的话，而是问了下自己的疑惑。
    “呃，我当时问少爷的时候，少爷是说，天子守国门、君王死社稷，所以河阳为北地门户，作为都城，可以起到镇压国运的作用。”
    铁牛挠头说道。
    “天子守国门君王死社稷？”
    苏小暖喃喃重复了一遍，双眼却是越来越亮，扭头重新看向了那投降的十几万刘氏私军，脑海之中，仿佛有万千星辰。

第六百八十四章 推行制度的基础
    河阳城这几天非常热闹。
    随着百姓代表制度和各行业协商会议制度的颁布，有志于此的人，都开始四下活动起来。
    只不过这一次的活动和以往完全不同。
    以往无论想要获取任何利益，基本上都只能往官府跑。
    然后尝试着在自己能够承受的范围之内，去填饱那些官员们仿佛永无止境的肚量。
    可这一次的活动，却和府衙的官员没有任何关系。
    因为这是江凡尝试着推行民选的第一步。
    所有百姓代表的选拔，河阳府衙官方都不会进行任何指派又或者干预。
    府衙唯一会做的事情，只是提供一个公平竞争的环境，以及承办投票选举所需的一应事务。
    真正对于代表结果能产生决定性作用的，只有整个河阳城的所有百姓。
    每一名十六岁以上的百姓，都拥有选举和被选举的权利，想要成为百姓代表，很简单，拿到足够多的选票！
    你的选票比竞争者多，那么你自然可以成为百姓代表。
    在河阳百姓看来，这个制度无疑非常的公平。
    于是乎，每一名有志于成为百姓代表的人，这几天时间里，都在努力的四下活动，跟自己街区的邻里街坊闲聊，希望能够拉到他们手中的选票。
    已经开始有家产丰厚之人，私底下许以银钱的奖励，想要借着这样的方式，尽可能多的拉票。
    同时也有声望比较高的人，同附近街区的百姓阐述自己的想法，告诉其他百姓，如果他能够当选代表的话，将在会议之上提出怎样的政策。
    总之，这些政策肯定对于大部分百姓有利，否则的话，也没办法争取到那些选票投在自己的身上。
    当然，具体这些政策能不能实现，争取选票的人自己也不清楚。
    不过这些都不重要，反正他努力去做就好，如果最后政策无法通过，也不是他的责任，是其他百姓代表没有赞同罢了。
    选票到手，比什么都重要！
    尽管是一种全新的制度，确定施行到现在的时间也非常短暂，可人类的学习能力是无止境的。
    尤其是在面对着肉眼可见的好处时，主观能动性自然会被极大的催发出来。
    “按照江凡哥哥你的要求，这段时间，咱们的族人被分散在了河阳城各处，暗中监管着目前越发热闹的拉票行为，也确实发现了一些有问题的地方，不过我们真的不进行干预吗？”
    林宛如坐在江凡的对面，开口说道。
    两人和林宛清一起坐在马车里，正往城门内的战俘营而去。
    由于苏小暖、铁牛等人全都被安排着执行任务去了，所以江凡的身边一时间没了趁手的人跟着。
    林宛如拗不过江凡的软磨硬泡，就只能和林宛清一起，陪着江凡外出办事。
    之前在俘虏了刘子瑜和一众刘氏族人，以及大量的刘氏私军后，为了便于管理，江凡就安排人在河阳城内，城卫军的军营边上，搭建了战俘营。
    原本的打算，是让刘氏用大量的物资以及银钱，把这些人赎走的。
    可谁曾想，刘氏的人也是光棍，对于赎买俘虏的要求根本没做任何回应。
    紧接着就是集结三十万大军，前来河阳征讨的后续了。
    于是乎，江凡想要借此讹上一笔的构想就只能宣告失败。
    这一次前往战俘营，主要也是为了进行最后的处理。
    毕竟那么多人，就算每日里只是给他们提供最低生存所需的食物，也依旧是个巨大的消耗。
    既然刘氏已经摆明了不打算为这些人付出任何代价，那当然就只能废物利用，总比徒耗粮食的好。
    “不用干预，只要不是太过分的，就让族人们暗中看着好了。新制度的施行，一定会伴随各种各样的问题一起出现。宛如，你要明白，所谓的制度，想要真正的铺设开来，前提是必须有相应可以容许其生长的社会条件。”
    “具体到了个人，就是百姓们的教育水平必须跟上，因为只有知道的多了，懂得道理多了，他们才能明白一些制度的含义以及根本作用。在这种情况之下，人的眼光会更长远一些，而不仅仅只是盯着眼前。”
    “所以我才要推行官办教育，我们可以想办法让官府的收益大大提升，以此来支撑教育的支出，如果能够施行义务教育，保证人人都有学上，起码可以做到识断字的程度，那么一些制度也就有了维系和发展的土壤。”
    “至于现在，其实制度本身是很难健康运转的，因为社会的基础不支持。但不影响我们提前做好铺垫，在百姓的心目中种下这么一颗种子，然后慢慢等着种子生根发芽。”
    江凡笑呵呵的说道。
    林宛如似懂非懂的点了点头。
    她大概能明白江凡的意思，只是其中的一些用词，让她无法第一时间搞清楚具体的指向。
    但是跟江凡在一起的时间长了，林宛如倒也习惯于江凡时不时的蹦出来那些新颖的词汇了。
    大概或许可能神仙都是这个样子吧？
    “其实正常来讲，这个代表制度，差不多以三到四年时间为限，进行一次选举的频率，是比较好的。因为时间太短的话，会让代表变得功利、急于求成，没办法真正的安下心来做事。”
    “可时间太长的话，又会让代表们心生懈怠，敷衍了事。很难一直保持足够的热诚和动力。但咱们现在的目的，是为了让百姓们习惯这种选举的制度，再加上初期的代表们几乎不可能对河阳的发展提出切实有效的建议，出于这种考虑，我才会将选举暂定为一年一次。”
    “这就是我说不需要干预的主要原因，这本就是暂时提出来的一种玩闹性质的做法，那么百姓们当然可以自由发挥，同时也可以让他们更加切身的明白，在他们作出选择之后，这些选择会带来怎样的影响。”
    江凡悠然说道。
    “江凡哥哥，我能不能竞选百姓代表啊？”
    林宛清忽然开口问道。
    江凡愣了下，旋即笑道：“当然可以，每个人都有选举权和被选举权。”
    “太好了！那我也要去竞选！”

第六百八十五章 战俘安排
    马车一路来到了战俘营，有专门的兵卒在战俘营各处进行警戒，以防这些刘氏私军哗变，闹出乱子。
    不过自从被俘虏之后，这些刘氏私军就始终老老实实的，一直非常的安生。
    即便是河阳城被刘氏三十万大军包围的那些日子，这些俘虏都没闹出丁点的事端。
    每日里浑浑噩噩的在战俘营中消磨着日子，尽管一天只能喝两碗粥，也依旧还算对当前的生活满意。
    无论如何，到底是活着的。
    下了马车，早有负责管控战俘营的将官提前等候。
    躬身上前，打算陪着江凡一起巡视战俘营，却又被江凡挥退。
    有林宛如和林宛清两大高手跟在身边，战俘营里一群饿的都快没力气的俘虏，根本无法形成任何的威胁。
    整个战俘营是被四四方方的铁丝网围起来的，这个世界毕竟没有电力，无法准备电网，因此这些铁丝网上荆棘刺遍布，再加上十步一岗、五步一哨，看管的足够严密。
    巡视战俘营是提前就安排好的，因此随着江凡的到来，战俘营里的所有人，就全都被集结了起来。
    四千多人乌泱泱的站在战俘营的中间空地处，看着根本没有任何的精气神。
    一个个目光呆滞，哪怕江凡领着林宛如和林宛清来到了空地中临时搭建的高台上，都没人做出任何反应。
    只是直愣愣的看着江凡，瞧着都是一副漠不关心的样子。
    “大家应该都认识我，那我就不做自我介绍了，今天之所以过来，是有些事要通知下大家。”
    江凡朗声开口，终于把眼前四千多人的注意力都吸引到了自己的身上。
    “想来大家应该都听说了，不久前，你们刘氏集结了三十万大军，对河阳城发起了攻击，希望能够夺取河阳。不过很可惜，战斗力的差距太大，三十万大军不但没能攻下河阳，反而被我河阳守军击溃。目前有数万人成为了新的俘虏，已经都被安置到了新的战俘营中。当然，也有几十人被安排在了这里，相信诸位通过那几十人的嘴，也明白都发生了什么。”
    江凡笑着说道。
    之前刘氏私军以攻城方式负责断后的那些兵卒，所有被俘虏的也都暂时押解到了新建的战俘营内。
    同时为了进一步彻底摧毁最早俘虏的这几千人的抵抗意志，江凡还做出了专门的安排，把其中的一些降卒，关押到了这个战俘营中。
    毕竟，最早被俘虏的这几千人，没有见识过枪械的厉害，通过后来的降卒进行科普，他们才能明白现在的河阳守军，到底有多么可怕。
    果然，随着江凡这番话说出口，集中起来的数千人总算是有了眼神和表情上的变化。
    只不过这种变化，趋于惊恐。
    “诸位应该都清楚，原本按照我的想法，只要刘氏能够拿出足够的赎金，那么诸位都可以被释放回去。但是很可惜，刘氏并没有任何要赎买你们的打算，关于赎金的问题，没有给出任何正面的回应不提，直接安排的便是三十万大军集结进攻，这究竟意味着什么，我想大家都非常明白。”
    江凡顿了顿，给了这些俘虏一定的思索时间后，继续说道：“你们被放弃了，至少在刘氏看来，你们不值得他们出赎金把你们赎回。那么想来，我们这段时间俘虏的其他人也是一样。”
    “说实话，把你们养在战俘营，对我们河阳城来说，不算什么太大的负担。可于我来讲，这么白白的养着你们，终究是不爽。打算用你们换取赎金的想法也已经破灭，诸位如果你们是我，你们会怎么做？”
    一众俘虏不由面面相觑，很快便有人大喊道：“江大人！我们不想死！给我们一个活路吧！”
    “是啊！江大人！给我们一个活路吧！”
    声音喧闹了起来。
    江凡伸手虚按，笑着说道：“我来之前，确实想过把你们都杀了可能会比较干脆，一了百了。我不用担心你们再反叛制造混乱，也不用再让你们白白浪费我河阳城的粮食，可此时此刻，站在这里看着你们，我却有些下不去手了。”
    “战争是残酷的，可归根结底，战争是那些野心勃勃之辈，用来达成自己野心的工具，诸位何其无辜？为了别人的野心，把你们的命都葬送在这里，我于心不忍。”
    “所以我有了另外一个想法，诸位可以加入到河阳中来，为河阳的建设添砖加瓦，用自己的双手，去赚取银钱，然后养活自己。至于军队，诸位也不是没有希望，但需要经过严格的审查，审查通过，才能成为河阳军队的一员。”
    “这样一来，我不用再白白养着你们，你们也不用再顶着俘虏的身份忐忑不安。当然，刚开始加入河阳城，你们仍然会受到限制，能够享受的权利，和原本的河阳人是无法相比的。”
    “相信这一点，你们也能够理解。只要你们能够在接下来的日子里，努力干活，彻底的融入河阳，再有河阳本地百姓的保举，就可以真正的脱离俘虏的身份，成为正式的河阳百姓。”
    “另外，我不会只给你们一条路。如果不想加入河阳，或者还有亲人仍在刘氏的领地，希望能够回去跟亲人团聚，我也不会阻拦，你们尽可以走了。但有一点我要说明。”
    江凡再次顿了顿，环视了一圈场内所有的俘虏，继续说道：“战场之上，各为其主，我对诸位没有任何多余的想法。可这一次我放各位回去，是给各位一条生路，让各位能过上普通百姓该过的日子。”
    “若各位不珍惜这次机会，回去之后重新加入到刘氏的私军当中，日后再次以刘氏私军的身份参与到了这场战争里，那么没有任何借口，唯死而已！所有人在离开之后要进行身份登记，我河阳军队，永远没有二次俘虏的说法！”
    “现在，开始登记吧，想留下来的就留下来。想走的登记完也可以走了。”

第六百八十六章 可以当伊丽莎白
    在这个战俘营说完，江凡又去了新的战俘营，不过对新战俘营的要求，和旧战俘营的要求完全不同。
    因为新战俘营的战俘数量太多了，无论是释放还是留下来，都容易出问题。
    更何况，在战俘之中制造阶级差异，也是更好的管控方式。
    随着在河阳施行的新政越来越多，江凡已经有了具体的扩建河阳的想法。
    而要扩建这样一座当世雄城，需要的人力物力都是极为夸张的。
    物力暂且不提，人力的话刚好可以用这些战俘来填补！
    接下来和刘氏之间的战争，能够得到的战俘也会越来越多，在江凡的计划里，这些战俘到最后都要投入到河阳的建设中来。
    至于管控战俘的方式，其实也没什么难的地方。
    给他们饿不死、又不至于能吃饱的伙食供给，让战俘们没有太多的力气想着重新反叛的事情，却刚好可以努力的干活。
    在工作的时间上，不要太过压榨，每天规定六个时辰、也就是十二个小时的工作时间便可以了。
    并且每工作一个时辰左右，还可以得到一定时间的休息。
    毕竟是体力劳动，还是要适当的对这些战俘进行体恤的。
    同时再给这些战俘画几个大饼，告诉这些战俘，只要努力干活，并且表现优异的话，就可以得到真正定居河阳的机会。
    然后专门挑几个确实不错的战俘，提前进行嘉奖。
    几番手段下来，在这些刘氏私军本身就已经被吓破了胆，几乎没什么勇气继续跟河阳军队作战的前提之下，已经可以保证改建河阳的效率，以及不至于出现什么乱子了。
    至于允许最开始那些战俘自由选择离去，江凡也有着自己的考量在其中。
    首先那些人的数量不多，就算真的回去重新加入到刘氏私军，也根本没有任何影响。
    其次这些人回去之后，不管有意还是无意，都能让刘氏私军的人知道，河阳这边的战俘营生活，其实相对来说还是不错的。
    不会被随意打骂，每天虽然吃不饱，但至少饿不死。
    除了无所事事非常无聊以外，被俘虏之后并没有什么其他难以忍受的遭遇。
    更何况还有着直接被释放的可能。
    这样的消息一旦在刘氏私军里传开，江凡相信，一定能够极大的影响到刘氏私军的心态。
    战事但凡出现不利的情况，那些刘氏私军会非常没有心理障碍的直接选择投降。
    反正投降了也不会死，不管谁是这片土地上的主人，也都和他们这些大头兵没有任何关系。
    有好处捞不到，还要拼了命的去打仗，又不是傻子，谁会愿意做这样的事情？
    “江凡哥哥，你是不是对这些俘虏太好了？没听说过俘虏能被如此优待的。”
    回家的路上，林宛如忍不住开口问道。
    “升米恩、斗米仇，只要控制好度，对他们稍微好一点，又不会让他们觉得这种好是理所当然，就可以收获到许多的感激，这是笔划算的买卖。关键在于，我们其实什么都没有付出，只是对他们的压榨少了些而已。”
    江凡笑呵呵的说道。
    “江凡哥哥，你之前跟我提到过的那个叫英吉利的国家，我这两天仔细的思考了下。如果只是当一个象征，以女皇的身份成为名义上的皇帝，但实际上却不负责任何具体事务的话，我应该还是可以做到的。”
    林宛如抿着嘴唇，换了个话题说道。
    “哦？真的不考虑武则天了？”
    江凡开口问道。
    “我做不了的，武则天的那些故事，听着都觉得不可思议。要做到那样的程度，可不仅仅只是我跟在江凡哥哥你的身边一直学习，就能达到的。”
    林宛如摇了摇头，接着说道：“反倒是英吉利的那个什么伊丽莎白女王，我觉得还可以。既然江凡哥哥你一定要让我当女皇帝，那么我就当一个摆在那里给人看的皇帝好了。”
    “到时候江凡哥哥你当宰相，咱们建立的国家具体应该如何发展、如何运转，就都交给江凡哥哥你去处理。若是这么想的话，也挺不错。”
    江凡赶忙摇头道：“不可能的，我哪有那么多闲工夫去处理繁琐的事务，现在说这些还太早，可如果真的打赢了，到最后也建了国，那么这个国家终究还是需要其他人来治理的。”
    “我或者可以帮着制定一个比较详细的方略，大方向上按照我所制定的方略去进展就行，但牵扯到了具体应该如何去做，如何去维持整个做的过程，这些琐碎之事，总要交给其他人。”
    林宛如眨了眨眼睛，忽然伸手在江凡的下巴上一勾，笑着说道：“那也行，那到时候你就当我的皇后，每天最重要的任务，就是哄我这个皇帝开心。”
    “还有我还有我！”
    林宛清也凑了过来，开口道：“姐姐当了皇帝，我就是皇妹，皇后不但要哄皇帝开心，也要哄我这个皇妹开心的。”
    “你确定吗？小宛清，我哄你姐姐开心的方法，可是非常激烈的。”
    江凡笑眯眯的说道。
    林宛清愣了下，旋即便明白了江凡的意思，很是干脆的一搂林宛如的胳膊，噘嘴道：“姐姐，你看江凡哥哥，他占我便宜。”
    “那也是你乐意给他占的，找我做什么？”
    林宛如掩嘴笑道。
    “哇，你到底是不是我姐姐啊？我被江凡哥哥占了便宜，你居然还帮江凡哥哥说话！”
    “那我怎么说？让你江凡哥哥以后和你保持距离？再也不和你一起玩了？那你该不认我这个姐姐了吧。”
    林宛如开口打趣道。
    林宛清脸色一红，不由跺了跺脚，开口道：“算了，江凡哥哥欺负我，姐姐你也欺负我，不理你们了，我去找七叔公玩！”
    说完，身形轻盈如燕，飘然而去。
    “江凡哥哥，宛清的性格和我不一样，看起来好像大大咧咧，什么都不放在心上，但实际上对于某些事情，她比我要羞涩的多。所以，你得主动一些才是。”
    林宛如柔声说道。
    哈？
    江凡愣了下。
    这什么节奏？
    “咳咳，那个最近这边的事情也忙的差不多了，我得回去一趟，那边还有点事情要处理。”
    江凡干咳了两声，脸上满满的都是尴尬。

第六百八十七章 魏康要结婚
    江凡几乎是落荒而逃般的返回了自己的世界。
    这段时间，由于河阳城被围，又要制定牵扯整个汉东郡的具体战争方略，还得给河阳城进行全新的规划，把一些合适的理念，移植过去，所以江凡一直非常忙碌。
    整个人的重心全都放在了异界，自然就对自己的世界相对忽视了一些。
    除了每天会抽时间回来一趟，看看有没有什么紧急的事情需要处理以外，其余所有的时间，都会呆在异界生活。
    索性效果还算不错。
    尽管江凡自己在这之前也没什么经验，但眼光和见识的优势，依旧让他对这些事情的处理，有些游刃有余。
    军队的力量建立在绝对的武器优势之上，让河阳城拥有了最大的、击败刘氏的资本。
    而一旦军队能够在战争中取得主动，那么其他的问题就都会变得非常容易解决。
    无论异界还是自己这个世界，差不多都是这样的道理。
    或许时代不同、科技发展不同、生活水平不同、对事情的认知和看法也不同。
    却终究会有相通之处。
    这些相通之处，往往是放眼四海皆准的规则。
    比如你拳头大，你就有资格讲道理，而如果你拳头小，便只能老老实实的听道理。
    至于这个道理是不是真的有道理，其实并不重要。
    从自己的卧室里出来时，沈梦正半躺在客厅的沙发上看着电视。
    江凡愣了下，瞧了下日期，才发现是周日。
    难怪沈梦大白天的没去上班
    “我晚上要跟梓欣还有佳怡去逛街，你要一起吗？”
    沈梦慵懒的开口道。
    “你们三个去逛街？那我跟着干嘛给你们当免费的苦力吗？”
    江凡笑着说道。
    “也不一定啊，没准你把她们两个哄开心了，可以让她们两个同意晚上跟我一起陪你住你？”
    沈梦朝着江凡泡了个媚眼。
    江凡怔了怔，不过脑海中却是下意识的浮现起了相应的画面，一时间便有些口干舌燥起来。
    “我会努力做梦的，毕竟梦里什么都有，你说的这种事情，梦里肯定也能实现的。”
    江凡笑着坐到了沈梦的旁边，搂住了沈梦说道。
    “你可老实点吧，咱家这套房子，已经开始有狗仔盯着了，现在又没拉上窗帘，小心被拍到一些不合时宜的照片，再让你上个头条。”
    沈梦捶了江凡一下，开口说道。
    “狗仔？盯着我？我有什么好盯的？”
    江凡嘴上说着，手却已经不老实起来。
    “你拿了最佳男配角，现在可是炙手可热的男星，小迪跟我们说过，她的经纪人现在都要忙死了，大半反而都是冲着你来的通告。偏偏你什么通告都不接，让她的经纪人很是苦恼。”
    沈梦说着话，已经伸手搂住了江凡的脖子，换了个姿势，方便江凡摸的更顺当一些。
    “我不接通告，这不是减轻了赵姐的工作量了吗？有什么好苦恼的？”
    江凡笑着说道。
    “哪有那么简单？娱乐圈就是个名利场，身在圈内，便总要顾及到各种各样的关系，尤其是小迪的经纪人，平日里要给小迪处理各方人情往来，不可避免的就会有一些人情难以拒绝。”
    沈梦白了江凡一眼，接着说道：“你现在又是国内第一个真正获得奥斯卡的演员，获奖之后，堪称是举国轰动，受瞩目的程度，丝毫不亚于之前那位大豪拿到诺贝尔时的程度。”
    “所以自然就会有一些无法拒绝的人情找到小迪的经纪人，希望约到你的通告。偏偏你什么通告都不接，很多时候更是连人都找不到。我估计啊，你那位经纪人想来也是没了办法，甚至都求到了小迪的头上，否则小迪也不会和我们说这件事情。”
    江凡不由恍然，笑着点头道：“原来是这样，那倒是我想的简单了。算了，一会儿我给赵姐打个电话，让她安排几个确实拒绝不了的通告吧，不过太多的话肯定不行，我虽然想要提升自己的影响力，但若是因此过于影响生活，就得不偿失了。”
    “为什么是过一会儿？你现在就打呗。”
    沈梦奇怪的问道。
    “现在啊现在不行，我现在有更重要的事情做。”
    江凡嘿嘿笑道。
    “什么？”
    沈梦刚下意识的问了一句，就感受到了江凡的动作变化，不由惊呼了一声：“哎呀！你怎么这么猴急啊！去把窗帘拉上！鬼知道现在有没有狗仔在盯着啊！”
    江凡从谏如流，迅速的拉好了窗帘后，这才压到了沈梦的身上，好一番大快朵颐。
    这段日子江凡太过忙碌，两人也确实没怎么亲热过，所以互相之间及为热烈，情绪也异常的亢奋。
    足足过了一个多小时方才结束，江凡横抱着已经瘫软的沈梦，去浴室里清洗了一番。
    实在是懒得再穿衣服，江凡便干脆给沈梦披上了浴袍，然后重新抱着沈梦半躺在了沙发上。
    正打算给迪丽热佳的经纪人赵瞿颖打电话，手机却先响了起来。
    魏康的名字在屏幕上闪烁，江凡便直接按下了公放，选择了接听。
    最近这段时间，他和魏康倒是没什么联系。
    主要是魏康恋情正奸，有异性没人性，自然不可能这时候再整天无所事事的找江凡出去瞎逛。
    不过男人都是如此，江凡自己又何尝不是？
    “小凡！有件大事要通知你！”
    电话刚刚接通，魏康的声音便神秘兮兮的传了出来。
    “你能有什么大事通知？”
    江凡随意的问道，双手却依旧在沈梦的身上不老实着。
    不知道为什么，和沈梦一起的时间越久，便反而越是迷恋，根本没有任何厌倦的感觉。
    “嘿嘿，真的是大事，我保证你听了以后，会无比震惊的！”
    魏康说到这里，咳嗽了两声，清了清嗓子，接着语气异常郑重的说道：“小凡！我要结婚了！”
    “噗！”
    江凡确实震惊了，呆楞了半响，脸上浮现起了不可思议的表情，开口道：“今天是愚人节吗？”
    “我没骗你，我真的要结婚了！”
    “”

第六百八十八章 不婚主义
    “你等等，我捋捋，是李梦楠？”
    江凡怔怔的问道。
    “当然！除了楠楠还能是谁？哇，小凡你以为我跟你一样吗？见一个爱一个，心花的都快能画彩虹了吗？”
    魏康大声叫唤了起来。
    江凡顿时黑了脸，看着怀里的沈梦忍不住掩嘴偷笑，手上不由加了些力气，让沈梦又是一声低呼。
    “梦姐在我边上呢，你小子说话注意点！我怎么就见一个爱一个了！”
    江凡咬牙切齿的说道。
    “啊？梦姐在啊？哎呀，我不知道啊。梦姐你别在意啊，我这胡说八道习惯了，跟小凡闹着玩呢。”
    魏康的声音抬高了几分音量。
    “没事，你们聊你们的，不用管我。而且你说的很对，小凡确实花心的都没边了，你以后可得好好说说他，让他跟你学学。”
    沈梦笑嘻嘻的说道。
    “咳咳，梦姐您就别笑话我了，小凡会拿刀砍了我的。”
    “行了，说正事，怎么就突然要结婚了？你和李梦楠这才认识了多久？这么快就要结婚，魏叔叔同意吗？你这和闪婚有什么不一样？你都想好了吗？”
    江凡把话题扭转了回来。
    “时间确实不长，可我和楠楠都互相认定了，那么时间也就无所谓了。我这个人你是知道的，感情上的事情，如果真的认定了，那就是一辈子的事情。楠楠也是这样的想法。虽然我们确实在一起的时间比较短，但我知道她和我是一样的人。”
    魏康的声音有些感慨。
    “当然，正常来说，就算我们两个彼此互相认定了，也不该这么早结婚的。毕竟太仓促了。而且年龄又不大，就算谈上几年的恋爱再结婚，也不迟的。可这个出了点意外，没办法再拖下去了。”
    “意外？什么意外？”
    “楠楠怀孕了”
    “”
    江凡忍不住按了按自己的太阳穴，很是佩服的说道：“康子你是真的厉害，人家好好的一个姑娘，认识你之前连婚前性行为都接受不了，结果硬生生的被你祸害了不说，居然还直接怀上了？我要是姑娘的爹，我就打死你。”
    “咳咳，别提了，知道这事儿后，我没办法，只能带着楠楠去她家里赔罪，是真的差点被他爹打死的。不过我皮糙肉厚，又有楠楠在一边拦着，他爹用擀面杖抽了我几下，出出气，也就过去了。反正我是打算和楠楠结婚的，早怀上也能早恢复不是。”
    魏康笑嘻嘻的说道。
    “所以魏叔叔那边也已经同意了？”
    “当然同意啊，不同意还能怎么办？他儿子把人家姑娘肚子搞大了，总不能不负责任吧？我老爸那个脾气你又不是不知道，别说我和楠楠是真心相爱了，就算我和楠楠只是玩玩，并不喜欢楠楠，可要真把楠楠肚子搞大了，肯定也会逼着我娶的。”
    魏康话音刚落，手机听筒里忽然传出来一声惨叫。
    “哎呦喂，我的小祖宗，我这不是跟小凡打个比方嘛，我当然是爱你的啊，怎么可能跟你是玩玩？我错了，祖宗，我错了还不行吗？”
    一番热闹，魏康的声音终于重新恢复了正常，顺着手机听筒再次传出。
    “咳咳，总之呢，事情就是这么个事情，打胎是绝对不考虑的，对身体损害太大，孩子一定要生下来。那没办法，就得趁着肚子还没起来之前，把证给领了，婚礼给办了。仓促是仓促了点，但没关系，京城酒店多的是，肯定能找到合适的。”
    “你爸妈和她爸妈都见过面了？聊好了结婚方面的事情了？”
    江凡翻着白眼问道。
    对于魏康所表现出来的这么一股子光棍气魄，还真是没什么办法。
    “前天刚见完，我老爸有些心虚，毕竟这事是我不对，所以结婚的彩礼啊、流程啊、规矩啊什么的，就谈的都非常顺利。反正楠楠家的条件也非常好，提的要求都只是标准的那些。也知道了我老爸现在是做什么的，对我家颇为满意，这事情就定下了。”
    “时间呢？具体什么时候摆酒席？”
    “下个月初，这个是定下了的。酒店已经找好了，不过毕竟仓促，所以这段时间我和楠楠会非常忙，提前跟你说一声，免得到时候忘了告诉你。我爸这边身份有些敏感，不能太过张扬，但楠楠那边没这个顾及。所以酒席我们家安排，但宴请的基本是楠楠家那边，我爸这边只会叫一些真正的世交朋友。”
    “行吧，回头把地点时间具体发给我。”
    “嘿嘿，那倒不用，因为你得提前一天在我家住。”
    魏康嘿嘿一笑，接着说道：“小凡，哥们结婚，这个伴郎你是当定了，跑都跑不了。啧啧，想想以后说出去，我的伴郎是奥斯卡最佳演员，那得多有面儿啊。”
    “我当伴郎？行吧，我得缓缓，你这个消息还真是让人没有任何心理准备。”
    “嘿嘿，对了，到时候你能不能把迪丽热佳也叫着来参加我的婚礼？一辈子就这么一次的事，我想给楠楠撑撑面子，至少让楠楠在她的那些同学同事和朋友面前，能让人羡慕下。要是迪丽热佳也能来参加，再加上你的话，我和楠楠的婚礼，那也算是有大明星捧场了嘛。”
    “热佳啊，行，回头我给你问问，应该没问题。”
    “好！就不说谢了，我先挂了，得带楠楠去买三金和钻戒了，不跟你聊了。”
    魏康说着，直接挂断了电话。
    手机的听筒里传出了忙音，江凡不由摇了摇头，无奈道：“真没想到，这才多大，居然就要结婚了。我之前一直以为，凭着魏康那个吊儿郎当的性子，不到三十岁以后，他是不可能成家的。却万万没有料到果然啊，人世如潮人如水，这个世界的变化实在是太多了。”
    “那你呢看到发小结婚，有没有考虑过自己结婚的事情？”
    沈梦笑着问道。
    “我？这个其实我还真考虑过，只不过我的情况和魏康完全不同，所以很可能我就不会结婚了吧。”
    江凡认真说道。
    “不结婚？”
    沈梦愣了下，接着脸现复杂之色，开口道：“倒也不必做到这种程度的。”
    “世间安得双全法，不负如来不负卿。这个世界本就没什么两全其美的事情，我无论和谁结婚，对于其他人都是不公平的。既然如此，倒不如就不结了吧，反正也不过是个名义上的仪式罢了。”

第六百八十九章 通财之谊
    魏康的婚礼过于突然。
    在通知了江凡之后，当天晚上就告诉了江凡定下的时间。
    前后居然只有一个星期的准备。
    不过反正是要在周末举行婚礼的，会前来参加的又大部分都是女方的家人。
    而女方属于老京城，亲戚朋友几乎全都在京城生活，所以就算仓促一些，倒也没什么影响。
    至于男方的亲朋，除了关系最亲密的亲戚朋友以外，其他人基本上不会通知。
    国家一直在严抓官员的铺张浪费，通过各种婚丧宴请来收取礼金的事情，更是打击的重点。
    有些时候甚至有点矫枉过正，使得正常的人情往来都要严格注意，否则的话，若是没人盯着你那还好，可一旦有人盯着，并且坚决进行举报的话，就真是一举报一个准了。
    魏康的父亲魏建设前来京城的时间已经不短，工作也已经展开，由于简仲的关系，魏建设在这京城并不算全无根基。
    跟上级以及同级之间的相处颇为和谐，对待下级也没有任何盛气凌人之处，口碑极佳，所以其实就算是场面大一些，也不算多么危险。
    但魏建设自己非常注意，自然就不可能在这种事情上过于张扬。
    把魏康要结婚的消息和几名女孩子都分别说了一下，除了何思瑶对魏康不大了解以外，其他几名女孩儿都清楚魏康是江凡的发小，也是这么多年来，唯一可以算作朋友的人。
    于是乎，几名女孩子都打算前去参加魏康的婚礼
    这样的要求当然不能拒绝，江凡没办法，只能同魏康把这件事说了，让魏康在婚礼上，单独给他准备一桌。
    知晓了具体情况的魏康，眼神中满满的都是对江凡的钦佩。
    接下来的一周时间，江凡很少再去关心异界的事情，而是呆在京城，每日里分别陪着几女去逛街。
    反正几女互相也有点分帮结派的意思，倒是不用一次只陪一个人。
    不过饶是如此，也差点把江凡走断了腿。
    齐人之福终究不是能随便享受的。
    异界的事情趋于稳定，在江凡的闪电战指导思想下，河阳军队以林家族人为首，正在汉东郡内迅速的攻城略地。
    对河阳的进攻失败，使得刘氏一族损失惨重的同时，也让刘氏一族内部开始出现分裂和内讧。
    人类就是如此神奇的物种。
    一旦遭遇了某种挫折，那么互相推诿、勾心斗角，几乎是一定会发生的。
    无论当前的局势多么艰难危及，都总会有目光短浅之人，在其中搞风搞雨。
    想要真正的所有人心往一处使、力往一处用，除了某些特殊的情况之外，差不多都是不可能实现的妄想。
    内战内行、外战外行的情况，对于人类来说，是一个普遍现象。
    所以河阳跟整个汉东郡之间的战争，只是时间问题，在闪电战的高速突击之下，刘氏一族根本坚持不了多久。
    而在这个过程里，河阳方面也不会有太多的事情发生，并不需要江凡亲自过去坐镇。
    至于其他的世家门阀，也不可能在这么短的时间内，就对汉东郡的情况作出反应。
    在那样一个时代，消息的传递方法本就是非常落后且延迟的，刘氏的力量相比于河阳，看起来又占据着绝对的优势，其他的世家门阀，根本不会想到，河阳方面能够如此轻而易举的将刘氏击溃。
    总之，当其他的世家门阀明白过来究竟发生了什么的时候，整个汉东郡，应该也就已经被置于林家的掌控之中了。
    现代战争和古代战争，终究是两个完全不同的概念。
    很快到了魏康结婚的前一个晚上。
    作为伴郎，江凡来到了魏康的家里。
    第二天要早起接新媳妇，伴郎往往会在新郎的家里住下。
    婚宴的流程已经和婚庆公司沟通完毕，至于接亲的车辆，原本魏康是打算直接找婚庆公司租六辆奔驰便可以了。
    但江凡否决了这个提议，然后由简佳怡出面，在她们的那个圈子里，借到了六辆兰博基尼的大牛。
    头车则弄来了一辆价值超过四千万的布加迪威龙。
    这种车在国内一共也没超过十辆，世界范围内的数量则在百辆之内，即便是江凡和简佳怡这段时间通过超凡饮品，已经赚了不知道多少钱，实际上都没有买过。
    所以能够借到一辆当头车，已经是非常不错了。
    录像车是一辆超豪华款的宾利添越，整个车队八辆车，以新车总价来计算，已经超过了一亿。
    都是简佳怡找自己朋友借来的，又都属于各自最心爱的车，所以全部为车主本人来开，简佳怡为了避免这些人不靠谱的睡过头，就干脆也让他们提前一天来到魏康家附近，找了个五星酒店，让他们先行住下了。
    “那，给你的新婚礼物，礼金就不给了。”
    在魏康家吃了晚饭，陪着看起来心情极佳的魏建设喝了些酒后，江凡跟魏康去了卧室，然后从兜里掏出了一把钥匙，扔给了魏康。
    “嗯？这是啥钥匙？”
    魏康接过钥匙后愣了下，开口问道。
    “房子的钥匙，位置不错，不过面积不大。去掉公摊，实际的使用面积只有一百一左右，倒是比较适合你们这种新婚小夫妻居住。”
    江凡笑着说道。
    “房子？我结婚你送我房子？！”
    魏康顿时瞪大了眼睛。
    “你也知道我现在不缺这点，所以就收着吧，要实在过意不去，可以日后赚钱还我。当然，这个是新房，因此没有装修。想装成什么样子，就要你和你家楠楠去考虑了，装修的钱，也只能你自己出了。过几天我让人带你去过户，知道魏叔叔给你在京城买不起房子，你总不能让楠楠嫁给你以后，还租房子吧。”
    江凡笑着说道。
    “嘿嘿，我当然收，干嘛不收。自己哥们成了大土豪，我能跟着混吃混喝，这是我命好，啧啧，之前和楠楠商量结婚的时候，我们还想着两家一起出点钱凑个首付，然后我们两个还贷呢，这下好了，等明天结完婚，我给楠楠个惊喜去。”
    魏康很是兴奋的说道。

第六百九十章 大手笔
    江凡和魏康的关系，严格说起来，其实要比亲戚之间更加亲密的多。
    两人从小到大，基本上就是一个不分彼此的状态。
    小时候江凡家里情况稍差，魏康则终归是有一个当官的老子，所以小时候江凡没少跟在魏康的身边蹭吃蹭喝。
    即便是大了以后，上了大学，江凡当时因为谈恋爱的缘故，花销远超过家里给的生活费，也都是魏康在进行资助。
    虽然说亲兄弟要明算账，但真正的朋友，也会有通财之义。
    江凡花销最大的那段时间，因为刘佳佳比较虚荣的缘故，差不多每个月都要净出两三千块钱。
    这还不算在学校里日常的吃饭花销。
    当然，这个钱在京城这种地方，其实什么都不算。
    每周出去随便吃顿饭看个电影，一个月这些钱也就轻轻松松的花掉了。
    可对于江凡的家庭来讲，一个月加上吃饭要给儿子几乎四千左右的支出，是绝对支撑不起的沉重负担。
    以至于谈恋爱期间，一直都是魏康在给江凡填窟窿。
    尽管魏康并不喜欢刘佳佳，可既然江凡喜欢，魏康也就不会多说什么。
    从开始一直填补到了江凡和刘佳佳分手，算下来魏康资助给江凡的钱，怕是得有将近三万。
    这个数字，对于普通的大学生来讲，是极为夸张的。
    并且实际上直到现在，这个钱江凡都没有还。
    因为魏康根本就不要
    两人从小一起长大的感情，已经超越了物质的层面，如果钱能够彼此带来快乐，那这就是钱最大的作用。
    而若是钱成为了两人之间的负担，两人都会毫不犹豫的抛开。
    在当前这样一个社会里，能有如此认知和想法，并且两个人还都是这般的念头，是极为不容易的。
    所以魏康收房子收的心安理得，一如之前他给江凡钱花，也认为理所应当一样。
    “用不用再给你买辆车？把房子好好装完后，怕是你手上也就没钱了吧？结婚收的礼金，能够装修吗？”
    和魏康一起躺在了床上，江凡笑着问道。
    魏康想了想，还是摇了摇头：“算了，京城实在是太堵了，买个车也就是放着，真要出门的话还是地铁方便。实在不行，打车也比自己开车舒心。堵成这个样子，我怕自己开的话，能被气的少活好几年。况且车这个东西，便宜的我自己就能买得起，要是让你送，我得让你送个贵的。可贵的光是保养和油钱，我怕是就扛不住，以后再说吧。”
    “都行，你自己决定吧。真是有点无法想象，你怎么就这么结婚了？而且还是奉子成婚，放在上大学那会儿，你要是跟我说你刚毕业不到一年便会结婚，杀了我都不带信的。”
    江凡颇为感慨的说道。
    “别说你了，我自己都不可能相信。所以啊，这都是命，和楠楠在一起的时间虽然不长，但我很快乐。我能认定，她就是我打算相守一辈子的姑娘。其实你要真说爱情，我总觉得不像，但我就是和楠楠在一起的时候特别舒服，没办法想象没有她的日子。”
    魏康笑了笑，接着说道：“我觉得这就是最好的，不因为爱情在一起，而是因为彼此无法分离在一起。毕竟，爱情其实是这个世界上保鲜度最低的东西。我能在这个年纪就遇到楠楠，这是我的幸运。总比继续浪费十几二十年的生命在遇到她，要好得多。因为我可以陪着她更久。”
    “行了行了，再说下去你就可以当情圣了，赶紧睡觉吧新郎官，明天你可是四点就要起床的。这京城也真是，为了避免堵车，居然得提早去接新娘，太可怕了。”
    江凡翻着白眼说道。
    “哈哈哈哈，明天还得靠你呢，你那个空姐小情人，是楠楠的伴娘，听说给楠楠那边出了个主意，明天想要接走楠楠，得喝不少的酒。反正我是不行的，你努力加油吧。”
    魏康大笑着说道。
    嗯？雅慧是李梦楠的伴娘吗？倒是没听雅慧说过
    江凡拿出手机，给王雅慧发了个消息，询问王雅慧明天接新娘子的项目究竟是什么。
    手机很快收到了王雅慧的消息，只不过消息仅仅两个字而已。
    你猜
    我猜你妹！
    江凡再次翻了个白眼。
    算了，明天再收拾你。
    一夜无话，根本没睡几个小时，江凡和魏康就从床上爬了起来。
    婚庆的人四点多便来到了魏康家里，魏康的父母也早早起来，化妆师开始给洗漱完的魏康整理发型。
    接亲的车辆也进了小区，由于都是超跑，除了开车的和压车的以外，根本没办法再接上女方家的人回来，所以简佳怡还额外安排了两辆奔驰斯宾特，专门跟在接亲车队的后方。
    至于魏康，则要亲自驾驶那辆布加迪威龙，去把他的新娘子接回来。
    很快到了出门的时间，在婚庆公司的安排下，走完了一应出发的流程，江凡给魏康拉开车门，让魏康上了车后，整个车队便在录像车的带领下，出了魏康家的小区。
    还不到六点，即便是京城的马路上，也颇为通畅。
    一路顺顺利利的抵达了李梦楠家的小区外，在提前准备好的车位上停下，整个车队倒是引起了不少人的围观。
    即便在京城这片地界上，类似的迎亲车队也是非常罕见的，所以乍然间看到，自然会让不少人好奇。
    进了小区，江凡这才明白了李梦楠家里提前准备的接新娘的难关到底是什么。
    只见一只只的一次性酒杯，每个都倒了大半杯的啤酒，从李梦楠家的楼道门口，一直排到了迎亲车队停下的位置上。
    一眼看去，竟是少说也有几百杯的样子？！
    “一杯酒一步！想进家门，就要先把这些酒全都喝完。只能伴郎和压车的接亲队喝，来吧！”
    穿着伴娘服的王雅慧站在一旁，笑呵呵的说道。
    压车的接亲队成员只有六人，加上江凡也不过是七人而已。
    可眼前这几百杯酒，看着怕不是得有七八十瓶的量
    没办法，喝吧！

第六百九十一章 小别胜新婚
    虽然时间尚早，很多人其实都还在睡梦之中。
    这里是京城市区，上班的人也不需要像住在郊区的人一样，还得起大早赶地铁。
    可小区里依旧有不少老头老太太站在一旁凑热闹。
    这些老人家大概是想去赶早市的，但瞧着小区内今天有人结婚，自然也就停下了脚步，打算看完了热闹再走。
    婚丧嫁娶，人伦大礼。
    越是上了年纪，往往就越是会为了同辈人的去世而感同身受，也越是喜欢看到一些充满了欢笑和希望的画面。
    那是他们曾经的美好，只是到了现在，除了回忆和缅怀外，就只能在这种日子里才能再去有所流连了。
    “我去，这也太狠了，压车的六个人，加上伴郎，一共七个？平均下来一人得喝十几瓶吧？”
    压车的几人中，其中一个颇瘦的男生龇牙说道。
    这几人都是魏康家里的亲戚，有近亲也有远亲，但江凡基本上都没见过。
    “喝吧，接新娘子的时间有限，就别浪费了，咱们轮着来，一个人喝不动了就换下一个，喝不动的在旁边缓缓，继续接力着喝。”
    另外一人开口说完，已经上前拿起了杯子。
    其实如果拉长时间的话，比如从头到晚喝上一整日，那么十几瓶啤酒基本上都能喝下的。
    少数能喝的人，就算喝上几十瓶也未尝不可。
    但现在却显然没有那么多时间去浪费，喝的又快又急，对于普通人来讲，自然就非常的困难。
    果然，第一个人只喝了差不多两瓶的量，便举手投降
    第二个人更惨，喝了一瓶多一点的量，就不得不停下
    魏康那整整六名压车的亲戚，一轮下来竟然也就是喝了十瓶左右。
    “咳咳，小凡，只能靠你了。”
    魏康惨兮兮的看着江凡。
    “我就知道你不靠谱。”
    江凡翻了个白眼，然后便开始一杯一杯的喝了起来。
    起初周围看热闹的人都没有太当回事，只猜着江凡能喝下多少。
    有猜十杯的、也有猜二十杯的，但算了算去，也没有人将数字提高到三十杯以上。
    魏康的那些亲戚也准备只要江凡顶不住了，就赶紧上去把场子接过来，可不曾想，江凡竟然就这么一杯一杯的一直喝了下去！
    当江凡一口气喝下了超过三十杯后，周围已经开始出现了惊叹声。
    当这个数字提升到了五十杯后，已经有人下意识的捂住了嘴巴。
    当数字达到了一百杯以上时，原本热闹的迎亲道两边，则已经变得鸦雀无声！
    只剩下了江凡用同样的节奏、同样的速度，一杯一杯的喝着，始终不停歇，始终面不改色。
    就这么直接喝到了李梦楠的家门口，除了最开始的五十多杯酒是被压车的喝掉了以外，剩余的竟然全都进了江凡的肚子。
    “这这也太夸张了吧？！整整八十瓶啤酒啊，之前听楠楠老公的意思，这边应该会有七八个人陪着压车，咱们是按照一人十瓶的量准备的。怎么到了最后，几乎全都被一个人喝了？”
    一名李梦楠家里的长辈，看着江凡把最后一杯酒也轻轻松松的灌进了肚子，整个人如果见鬼了一般的喃喃说道。
    “真是不得了，还从来没见过这么能喝啤酒的，这小伙子看着也不壮，也没什么肚子，到现在更是一趟厕所都没上过，他那些酒都喝哪去了？！”
    身旁另外一人同样瞠目结舌的说道。
    “哈哈！小凡！你果然厉害！我就知道！带你过来准没错！兄弟们！走！跟我上去抢老婆！”
    魏康大喜的用力搂了搂江凡的肩膀，然后便带着人一哄而上。
    不知道是不是被江凡喝酒的气势给震住了，接下来的接亲过程非常顺利。
    尽管女方家也准备了一些难题，但在魏康那些亲戚们的努力下，很快也就过去了。
    最大胆的反而是王雅慧，由于要找到新娘子的两只鞋才可以把新娘子接走，王雅慧直接拿着一只鞋藏到了身后，然后朝着江凡勾手。
    告诉江凡，想要拿鞋可以，但是得给她一个法式热吻。
    于是乎，在所有人的起哄之下，江凡喝王雅慧反倒是有点喧宾夺主的味道。
    其后接亲回家，走完了剩余的流程后再去酒店吃婚宴，一整套下来，魏康和李梦楠几乎没吃任何东西。
    迪丽热佳的出场，在婚礼过程中掀起了一个高潮。
    期间江凡也登台跟迪丽热佳一起合唱了一首歌，两人如今都是大明星了。
    但相对来说，能认出迪丽热佳的人还是更多一点。
    至于江凡尽管拿到了奥斯卡，可参加婚礼的大部分都是双方亲属。
    上了年纪的人，其实对于娱乐圈关注的都不多，特别还是国外的奖项，因此能认出江凡的，反而比较少。
    不过就算是不认识的，互相一打听，也就知道了迪丽热佳和江凡现在的名气，连带着让这场婚礼的档次，似乎一下子就抬高了不少。
    毕竟这可是大明星啊。
    要是花钱去请的话，一场商演怎么也得几百万吧？
    更何况如同婚礼这种场合，就算花钱，人家也基本上不会愿意来的啊太掉价了嘛。
    魏康和李梦楠则在婚礼的过程中不停的换衣服，走流程，还要端杯敬酒，两人的疲惫清晰可见，却还是要努力的在脸上堆起笑容。
    结婚这种事情，大体都是这样。
    下午再去拍外景，到了晚上则是答谢。
    整整一天，魏康看着都像是虚脱了一般，酒桌上也终于放开了肚子，到最后彻底的喝醉，拉着江凡又哭又笑，把心底里最深处的情绪，全都释放了出去。
    其他人也因为江凡早上所展现出来的酒量，在这个晚上不断的同江凡敬酒。
    只不过尽管处于一种被围观的态势，江凡却仍旧依靠着自己的酒量大杀四方。
    等到答谢结束，满桌人除了江凡和王雅慧，其他人便差不多全都喝多了。
    虽然简佳怡等人也都参加了婚礼，但晚上的答谢却并没有来。
    一直到半夜，这热闹的一天才算是结束，江凡把王雅慧送回了家，发现沈梦去了韩梓欣的家里，便干脆直接在王雅慧家留宿。
    小别胜新婚。

第六百九十二章 偶遇
    异界的事情仍然在按部就班的进行着。
    闪电战听起来很是高大上，但实际上的执行过程，难度却并不算高。
    保持足够的高机动性和强大的火力压制，便能够将闪电战贯彻到底。
    而这两点，林家族人当前都具备着绝对的优势。
    所以江凡差不多每天去一趟异界，了解下最新的情况后，就会从异界返回。
    种子都已经种下了，具体的事情也有相关人士去操办，除了需要把控整体的局势以外，别的其实都用不到江凡。
    于是乎，江凡也就乐得轻松，只是每天都会抽出点时间，教导林宛如应该如何当一名合格的女王。
    当然，大部分内容都是从网上找的和伊丽莎白女王有关的信息。
    真正能用的算不上多，江凡还得自己整理和归纳。
    期间一直停留在五品巅峰的境界也终于突破，在一次和林宛如进行深入交流的过程中，成功达到了六品的层次。
    境界依旧算不上高，却已经可以说是迈入了高手的行列。
    再往上一步就是七品，那已经属于江湖罕见的顶级强者了，至于八品和九品，则在江湖中几乎不可能看见。
    时间一晃到了五月，江凡正在超凡饮品的ceo办公室里，和简佳怡一边，一边商量着公司的事情，韩元伟的电话便打了过来。
    自然是关于奥运会的事情。
    之前江凡在记者发布会上，亲口承认只要国家需要，他便愿意加入到奥运代表团。
    现在奥运会的日子临近，距离开幕式已经不到两个月，国家集训队其实早就封闭训练了数月之久，不过江凡的情况特殊，所以韩元伟便一直没有提前联系江凡。
    这一次打电话过来，也只是告诉江凡，注册和报名的事情都办完了，江凡只要抽空去田径队报个道就行了。
    但毕竟奥运会不比其他比赛，属于世界瞩目的最顶级赛事，所以前往奥运会举办地之前，江凡最好还是提前和田径队汇合下，一起训练个几天的时间。
    哪怕只是做做样子也好。
    这要求合情合理，江凡自然满口答应。
    “你去参加奥运会的话，我恐怕没时间跑到现场给你加油了。公司各项事情都在步入正轨，今年是非常关键的一年，得让公司彻底稳定下来，所以会很忙碌，只能提前预祝你取得个好成绩了。”
    江凡和韩元伟聊完，刚挂了电话，简佳怡便颇为遗憾的开口道。
    “取得好成绩是一定的，不过你这个预祝是不是太不走心了些？起码有点正能量的表示吧？”
    江凡笑着说道。
    “正能量的表示？你指什么？”
    简佳怡愣了下，一时间没明白江凡是什么意思。
    江凡没再说话，只是站起身来，走到了简佳怡的身旁，然后非常熟练的直接解开了简佳怡上衣的扣子……
    ……………………
    从公司里出来后，江凡是颇为心满意足的。
    写字楼里当然不会有淋浴间，所以简佳怡呗折腾之后稍显狼狈。
    又要继续忙于工作，在下属面前保持住女强人该有的冷艳，这就让简佳怡更加的羞恼。
    但这种羞恼又不至于生气的情绪，反而让江凡食髓知味。
    简佳怡多少是明白这一点的。
    开着车直接前往了体育总局，一路上畅通无阻，难得碰到了京城没有堵车的日子，让江凡刚刚在简佳怡那得到了极大满足的身心，一时间更加舒畅起来。
    在总局大门前做了登记，又有韩元伟打过招呼，江凡把车直接开到了总局内的停车场上。
    下了车，刚刚来到大楼前，就看到了一个颇为熟悉的面孔，从大楼里走了出来。
    杨东。
    江凡的大学舍友。
    毕业后在学校里担任体育老师。
    江凡和他的关系还算不错，之前同学聚会的时候，杨东也是少有的一开始就对他抱有善意的人。
    当时还约好了找时间一起吃个烧烤喝个酒。
    只不过后来事情太多，一件接着一件，自己这个世界和异界里各种问题频发，所以约酒的事情也就不了了之了。
    “东子？你怎么会在这儿？”
    江凡笑着迎了上去。
    杨东的脸上满是愁容，看起来心事重重，以至于江凡到了面前开了口，他这才发现江凡的存在。
    整个人明显愣了下，脸上的愁容稍去，勉强挤出了一丝笑容，开口道：“小凡啊，居然会在这遇到你，这可真是太巧了。说起来，你这段时间的变化实在是太大了，在电视上看到你的时候，我都以为自己认错人了。”
    “侥幸罢了，你这是有什么事情吗？”
    江凡开口问道。
    看杨东的脸色，便能猜到他应该是遇到了难题。
    凭两人的关系，如果顺手能帮一下的话，江凡并不介意。
    杨东迟疑了下，这才苦笑着开口道：“也不知道算不算事情，这不是学校里老师评职称嘛，我虽然是教体育的，但也能凑个热闹。不过之前我这运动员的级别不够，想评上很难，就打算找找关系，看看能不能在总局这边弄一个运动健将的名额。”
    “但要拿到运动健将的称号，得有相应的成绩支撑，这个我肯定是不达标的。现在当了老师，疏于锻炼，就更不可能去拼成绩了。所以便只能看看有没有后门走。今天过来就是想找个熟人问问，不过应该是不行了。”
    江凡眨了眨眼睛，开口道：“评职称后，你的待遇会有很大提升吗？”
    “其实没多少提升，但我这卡着年龄评职称，对以后会更有好处，也能提高以后评高级职称的成功概率，所以严格来说，对以后的影响还是蛮大的。而且若是能活动下来关系，真的拿到运动健将的称号，这也是有一辈子好处的事情。”
    杨东开口说道。
    “原来如此，明白了，走，带你去见一个人，我问问他有没有办法。”
    江凡笑着说道，人则是已经进了大楼之内。
    “啊？小凡……不用麻烦了，我这刚问过人了，现在查得严，成绩达标是死要求，没办法的。”
    “走吧，就当陪我办事了。”

第六百九十三章 想多参加点项目
    以韩元伟田管中心主任的身份，正常情况下想要见他的话，自然是需要预约的。
    而且即便是预约，也得看韩元伟的工作安排，是否能抽出时间来。
    尽管韩元伟日常的大部分工作内容，其实都和开会有关，但终究也是忙碌的。
    文山会海，用来形容任何一个时代的公务人员，都绝对不过分。
    不过以江凡和韩元伟的关系，就算没有预约，只要韩元伟没在开会，肯定就可以直接去见的。
    因此进了楼内，江凡没费什么功夫，就找到了韩元伟的秘书，然后由秘书带着前去了韩元伟的办公室。
    尽管知道韩元伟还有别的事情安排，可身为韩元伟的秘书，自然清楚江凡对于韩元伟意味着什么，所以其他的事情，都可以推后。
    领着杨东进了韩元伟的办公室，江凡笑着先给韩元伟和杨东互相介绍了下。
    杨东当然知晓韩元伟的身份，只不过他完全没有想到，江凡竟然能和这样的大人物扯上关系，所以脑子一时间颇为混乱。
    “韩叔叔，我和东子在大学的时候就关系不错，他现在遇到点困难，您可一定得帮帮忙。”
    简单的互相介绍完，江凡便直入主题的说道。
    三人已经坐到了办公室的沙发上，韩元伟的秘书给三人沏好了茶后转身离开办公室，顺手关上了办公室的门。
    “嘿，你小子还真不客气，不过我现在就一搞体育的，能帮什么忙？真要说帮忙，简家那边可比我有用多了，现在不都是你在帮我的忙吗？”
    喝了口茶水，韩元伟笑呵呵的说道。
    同时目光则是在杨东的身上打量。
    “东子最近学校评职称，他一个体育老师，想评职称的话，至少自己得有足够的资质才行。所以就想跑跑关系，看看能不能拿到运动健将的评级。毕竟，到了运动健将的级别，省级的体育局就没资格评了，这不就跑到总局来了嘛。”
    江凡笑着说道。
    不是什么大事，自然也没有什么好隐瞒的。
    “运动健将啊……成绩不达标？”
    韩元伟开口问道。
    “是啊，成绩要是达标的话，就直接申请了，还需要走后门吗？”
    江凡笑呵呵的说道。
    他其实对于这种跑关系的做法并不是特别排斥，这个世界上存在着各种各样的阴暗面。
    仅仅只是跑关系让自己得到一些不影响他人的利益，这种做法已经属于其中最为无害的了，所以江凡本身能够接受。
    而且人情社会、人情往来，很多时候，你能欠下一些人情，并不是坏事。
    “这样啊，时间上有什么要求吗？因为成绩不达标的话，我还需要去找别人协调一些，可能一两天的时间办不下来。”
    韩元伟扭头看向了杨东，开口问道。
    “啊？没……没什么要求，我们学校是年底评职称，所以还有大半年左右。这大半年内能拿到就行。”
    杨东怔怔的说道。
    “倒也不用那么久，差不多一个月吧，就能办下来。不过没成绩的话，国际级运动健将是没办法了，这个名单相对来说人数太少，所以很容易引起别人的注意。你又只是在学校里当体育老师，运动健将应该就足够了。”
    韩元伟笑着说道。
    “啊？是，是，运动健将肯定够了，这……真的能办吗……韩主任，不瞒您说，我之前也找了朋友，想疏通下关系，但我那个朋友说，现在查得严，这种门路走不通……”
    杨东迟疑着说道。
    “嗯，确实查的很严，不过也不只是体育口，方方面面都查的严。社会需要公平公正，自然很多事情就要遵守内部的规则，很正常。不过咱们这个事情，又不是要害什么人，相对来说也就不是大问题。”
    韩元伟看着江凡喝完了杯中的茶水，很是自然的给江凡填满。
    接着说道：“况且你又是小凡的朋友，既然小凡开了这个口，那无论如何事情也得办了。不用担心，一会儿你和我的秘书互相留一个联系方式，到时候需要什么材料，我的秘书会跟你沟通。不出意外的话，差不多一个月就能办下来。”
    “如果以后还需要国际级运动健将的评级，就以后再说。我现在虽然没什么办法，但再过两年就不一定了，总之，慢慢来，不是大事，不用想太多。”
    说到最后，韩元伟伸手拍了拍杨东的肩膀，以示鼓励。
    如此肯定的答复，让杨东彻底的放下心来，同时对于江凡现在的能量越发骇然。
    尽管知道江凡之前参加全运会的事情，也知道江凡在全运会上打破了百米的纪录。
    但单纯的运动员的话……显然还不具备和总局对话的资格吧？
    “行了，这件事就这么定了吧，你呢？刚给你打完电话就跑来找我，肯定不只是为了这么件小事吧？”
    韩元伟重新看向了江凡问道。
    杨东的心情则有些惆怅。
    因为困扰了自己这么久的事情，对于别人来说……却只是件甚至不值一提的小事……
    不过看了看江凡后，又颇为庆幸自己能认识这样的朋友。
    “其实也没什么大事，就是来当面问问，奥运会的项目，有没有参赛的数量限制？”
    江凡笑着开口道。
    “参赛数量的限制？你指的什么？”
    韩元伟愣了下，一时间没搞明白江凡是什么意思。
    “我的意思是，这次奥运会，我不是得参加一百米、二百米和两个接力的比赛嘛。但就四项比赛的话，会不会有点太少了？顶多四块金牌罢了，虽然是历史零的突破，但给韩叔叔你带来的政绩，也不算特别的震撼人心吧？”
    江凡笑呵呵的说道。
    “你还想参加别的项目？！”
    韩元伟一脸震惊。
    看到江凡很是认真的点了点头，韩元伟一时间有点不知道该做何反应。
    皱眉想了想后，这才开口道：“如果是田赛项目的话，以你展现出来的绝对速度，若是耐力上也能够达标的话，就算没经过太多训练，我想中程跑也是能参加的。不过参加的项目太多，体能和精力都会受到影响，一旦导致最拿手的项目出了问题，反而得不偿失的。”
    “韩叔叔，我不止想参加田赛项目。”
    “你说什么？！”

第六百九十四章 比比就知道了
    “是这样，奥运会这种赛事，我大概只会参加这一届，毕竟我的重心，不可能转移到体育领域上，所以在这一届奥运会上，我想尽可能多的拿到金牌。”
    江凡顿了顿，让韩元伟有一个缓冲的时间后，继续说道：“具体的项目，只要没有时间冲突，同时技巧性不是太强的就行。比如球类运动、跳水、体操、击剑，这种在规则和技巧上有着极为专业要求的，我就不能参见。”
    “但是如同拳击、柔道、跆拳道、举重、铁人三项这些，我就都可以参加。当然，游泳应该也是可以的，只不过那些不同的泳姿怕是仍然需要时间去学习，所以就算了吧。对了，听说今年奥运会，空手道也会加入到正式项目里？这个我也可以来的。”
    江凡说的认真，韩元伟却听的无比荒谬。
    拳击、柔道、跆拳道？意思就是，但凡和打架有关的项目，你都可以来？
    “小凡，开玩笑要有个限度。”
    “韩叔叔，我很认真。”
    “……”
    “我知道韩叔叔你很难相信，因为正常人不可能做到这一点，不过我比较特殊，韩叔叔，我会功夫的，真正的功夫。”
    江凡依旧无比认真的说道。
    他这段时间仔细的考虑过，究竟是把自己在异界得到的变化，始终隐藏着的好，还是适当的展现出来一些好。
    经过一段时间的思考，江凡决定展现出来一些！
    以这个世界能够理解的方式，展现出某一定的层次！
    因为以后肯定是要当真正的公众人物的，被放到显微镜下去观察，江凡也不敢保证自己能一直不漏出任何破绽。
    与其日后让人怀疑，那倒不如借着一个机会，直接跟全世界宣布，他不是普通人！
    他可以是现代社会真正的超人！
    因为他会功夫！
    不是那些表演性质的武术套路，而是武侠小说里所提到的那些真正的功夫！
    这个理由尽管仍旧有些不靠谱，但至少有一定的可信度。
    即便到现在，都没有人敢百分之百的确定，这个世界上不存在神奇的功夫。
    否则的话，也不会出现那么多所谓的大师，在国内招摇撞骗了。
    并且一些骗术高明的大师，甚至可以骗到明星和官员的绝对信任，所以功夫这种概念，在国内是永远都存在市场的。
    乃至于拿到世界上，也可以让外国人更容易的去接受。
    而奥运会，无疑是非常适合的一个宣告的场合。
    韩元伟看着江凡那确实没有任何开玩笑意味的表情，忍不住伸手揉了揉自己的太阳穴。
    苦笑着说道：“所以小凡你的意思是，只要参赛时间不冲突，并且不是技术要求特别高的项目，你都想参加？”
    “是，当然，我会优先尽可能多的参加田径项目的比赛，毕竟这是韩叔叔负责的嘛，在这上面多拿金牌，对韩叔叔会更有好处。”
    江凡笑着点头道。
    “可是小凡，想要参加奥运会的比赛，必须在相关项目上达到成绩标准才行。你的短跑项目都到了a标，又破了记录，自然可以直接参加，可其他项目呢？现在去补比赛成绩，想要达到标准，也根本来不及啊。”
    韩元伟无奈的说道。
    “外卡呢？历届奥运会都应该有外卡名额吧？”
    江凡开口问道。
    “外卡确实有，但大部分的外卡，其实主要是用来鼓励一些小国家和独立运动员的，咱们本来就是体育大国，代表队的人数极为庞大，想要沟通外卡不是不可以，但却需要付出一些代价，也得卖一些面子。这个……”
    韩元伟有些欲言又止。
    江凡知道韩元伟想说些什么。
    田径项目倒还好说，韩元伟自己就能去沟通。
    而且以江凡展现出来的速度，就算本身技术一般，但是借着绝对速度，在中程跑和跳远这种项目上，也绝对可以有非常不错的发挥。
    只要体能足够就没问题。
    可牵扯到了其他项目，韩元伟就很难说上话了。
    毕竟，历届的奥运会，对于各个中心来讲，都是极为重要的利益分配。
    能够参赛的运动员有限，达到差不多成绩的运动员又不少，尤其是在一些弱势项目上，反正也不可能有什么好的名次，那么能够参加奥运会本身，就足够让一些人前前后后的去跑关系了。
    在这种事情上，中心负责人之间的关系，基本上是没办法插话的。
    即便真的去说了，人家也根本就不会给办。
    终究是需要去平衡的关系，太多了。
    “韩叔叔，我知道你为难什么，所以不如这样如何，专门进行一场封闭的测试。在相关项目上，找来国内最好的运动员和我比试，如果我能比他们更强的话，我说的这个想法，就很有希望了吧？”
    江凡开口说道。
    韩元伟琢磨了下，皱眉开口道：“如果是优势项目，有足够的夺金把握，那么即便你更强，也没希望。他们肯定是要让自己的运动员去拿金牌的。比如跳水、乒乓球这种，而如果是弱势项目，没有任何拿成绩的可能，那么你若只是强一点，也没用，反正都拿不了奖牌，为什么不让自己的运动员上？”
    “这样啊，那就是弱势项目，正常情况下肯定无法拿到奖牌，然后我要比他们的运动员强的多，有足够的夺金把握，在这种情况下，他们就会愿意去帮我申请外卡了？”
    江凡总结了下。
    韩元伟想了想，点头道：“如果确实能达到你说的那种水准，这件事就有可能办的下来，我也可以从中使力。毕竟，今年的奥运会是在岛国举办的，咱们也确实想要拿到一个更好的成绩，所以若是真的有夺金希望，其他人也不会坐视不理的。”
    “那就麻烦韩叔叔帮我联系下了，咱们先确定下可以参赛的项目，然后再去沟通这些项目的负责人，由他们出面联系运动员的话，会更方便一些。反正现在所有运动员都在京城进行集体的封闭集训，要找过来也比较简单。”
    江凡笑着说道。
    “行吧，既然你有信心，我就陪你疯一把！”
    “多谢韩叔叔了。”

第六百九十五章 正常人都不会对你有信心
    因为韩元伟还要去和各个项目的负责人进行联系，所以上午肯定是来不及开始测试了。
    但毕竟距离奥运会也没几天的时间，因此差不多下午就可以把这些测试所需要的对应人手搞定。
    之所以效率能这么高，主要也是因为韩元伟的人脉广阔。
    谁都知道韩元伟的前途一片光明，同样，也谁都知道韩元伟不可能一辈子呆在体育口。
    具备着相应成绩的情况下，韩元伟明年爬到一个更高的位置上，几乎是板上钉钉的事情，因此总局里其他的官员，都愿意给韩元伟面子。
    但凡不涉及到自身核心利益的事情，那么韩元伟只要开口，差不多就没人会选择拒绝。
    这个时候能跟韩元伟结个善缘，显然不是坏事。
    因此即便韩元伟此次的要求非常奇怪，可各个项目的负责人在稍微表示了下疑惑后，也就不再多想，干脆利落的答应下来。
    把杨东送到了总局大门外，江凡和杨东拥抱了下，开口道：“韩叔叔秘书的电话你记好了，这件事应该会很快办好，如果有什么问题，你再找我。不用想太多，我和韩叔叔之间算是亲戚，一点小忙，连人情都牵扯不上的。”
    “好！多余的话就不说了！等过几天你不忙了，咱们俩无论如何得喝顿酒。”
    杨东开口说道。
    “没问题，到时候你给我打电话，不过时间怕是要提前约，我最近的事情很杂，所以很多时候也没办法确定自己是不是有空。”
    江凡笑着说道。
    “嘿嘿，行，知道你开了家巨火的公司，这又要参加奥运会，我会提前约你的。”
    看着杨东上了出租车，江凡这才反身回了韩元伟的办公室。
    中午又跟着韩元伟一起在总局食堂里吃的饭，由于之前全运会的缘故，总局内能认出江凡的人着实不在少数。
    再加上有着奥斯卡最佳男配角的光环，而《天下第一》借着奥斯卡的光，重映之后又掀起了一波票房高潮，让江凡以影星的身份，也越来越多的被人所熟知。
    因此和韩元伟一起吃这么顿午饭，一路上着实被不少人拉着想合影和签名。
    很快到了下午两点左右，所有该联系的人都已经联系完，韩元伟订好了一间体育馆，然后让司机拉着他和江凡，先行往体育馆开去。
    定下来打算参加的项目，是柔道、射击、游泳、跆拳道、拳击以及铁人三项。
    至于举重比赛，由于是传统的优势项目，有夺金实力的运动员不在少数，所以在选项中被划掉。
    其余定下来的这些项目，其实也存在着比赛时间互相冲突的问题。
    不过因为这些项目里又都有内在详细划分的小项，所以仔细筛选的话，倒也差不多能够各自将时间岔开。
    唯一的问题是，如果江凡真的打算把这些项目全都参加的话，那么他的比赛过程将会无比的忙碌！
    甚至于很难找到休息的时间，有极大的可能会出现从一个场馆比完，就必须第一时间乘车再前往下一个比赛场馆的情况。
    毕竟，不同比赛是在不同的场馆内进行的，就算比赛时间能岔开，也还得考虑场馆之间的距离问题。
    只是如同江凡这种情况，在奥运会历史上从没有出现过。
    任何一个项目，想要达到奥运会的水平，那么终之一生的沉浸在这个项目里进行最严苛的训练，几乎是必须的基本要求。
    所以从没有人真的能够在完全不同的项目上，同时达到奥运会的水准。
    自然这种赶时间的苦恼，也就从没有人真的体会过。
    很快抵达了用来进行测试的场馆，在韩元伟的要求下，体育馆已经提前关闭营业。
    即将开始的测试实在是有些吓人，要来测试江凡水平的那些运动员，都是国内顶级的。
    虽然都不怎么属于强势项目，可能够达到奥运标准，终究可以称之为世界级的运动员。
    这些人在国内当然是不出名的，走在大马路上，也几乎不会被人认出来，可测试的过程一旦被普通人围观的话，竞技水平的高低，终究还是蛮不住的。
    以现在这种信息发达的程度，怕是不用一个小时的时间，整个测试就会闹得沸沸扬扬。
    江凡若是真的有能力击败这些运动员的话那就还好，可如果江凡没有达到相应的水准，这件事又传扬开来的话，对于韩元伟来讲，也会非常的麻烦。
    因此还是低调点好。
    至于江凡到底是不是真的能达到这些运动员在各个项目上的水平……说实话，韩元伟的信心相当不足。
    哪怕江凡在百米跑上展现出了惊人的实力，但是在这些项目上，根本没有任何意义。
    你跑得再快，也不意味着打枪就准，同样不意味着拳击就厉害，当然……或许铁人三项能有点优势？
    带着这样的怀疑，韩元伟看着江凡已经在体育馆里换好了一身运动服，正在做着简单的活动身体的动作，不由叹了口气。
    自己上午也不知道怎么了，脑子一抽，居然真就答应了江凡如此胡闹的要求。
    一会儿的测试，若是江凡一个都没通过，那就真是丢人丢大了……
    算了，得了江凡那么多好处，帮他背背不算大的黑锅，倒也没啥……
    这家体育馆其实就是江凡前后做了两次身体测试的体育馆，后来从韩梓欣那得知，体育馆本身和他们韩家有些关系。
    当然，关系非常稀薄，基本上可以忽略不计。
    以韩家的身份，对于体育馆这样的生意，肯定也是看不上的。
    “韩叔叔，你在担心什么？看你这个表情，似乎对我的信心不是很足嘛。”
    活动完了身体，江凡走到了韩元伟的身旁，笑着开口道。
    韩元伟翻了个白眼，倒也不担心江凡猜到自己的想法。
    反正以江凡和韩梓欣的关系，韩元伟是真的把江凡当晚辈去看待的。
    “任何一个正常人，都不会对你有信心的。”
    韩元伟实话实说道。

第六百九十六章 一拳超人
    被韩元伟联系前来跟江凡比赛的那些运动员，来得并不算慢。
    在各自教练和相关项目负责人的陪同下，也就是过了十几分钟的时间，便全都抵达了这家体育馆。
    辅一见面，各个项目的负责人就和韩元伟打招呼寒喧了起来，同时开口询问韩元伟，搞这一出究竟是为了什么？
    上午的时候，韩元伟语焉不详，这些项目负责人也没有细问。
    反正不是什么大事，答应下来后全当给韩元伟一个面子就是了。
    此时一同前来的路上互相询问，才得知韩元伟竟是找了这么多的运动员来，这下子好奇心就着实抑制不住了。
    被这么多人询问，韩元伟当然不可能再隐瞒最终的目地。
    之前之所以语焉不详，也是觉得事情太过胡闹，一旦说的清清楚楚，怕是别人就算想给他面子，也不会真的当个事情来办。
    至于现在嘛……反正人都来了，再怎么觉得事情不靠谱，比试比试总还是没问题的。
    所以韩元伟苦笑着把之前和江凡商量的内容，同这些项目的负责人详细说了一遍。
    毫无疑问，所有人在听完了韩元伟的讲述后，全都愣在了当场。
    第一反应是韩元伟在开玩笑。
    反复的确认之后，发现韩元伟是认真的，这些项目的负责人以及那些教练和运动员，一时间心情无比复杂。
    神经病吧这是？
    柔道、射击、游泳、跆拳道、空手道、拳击以及铁人三项，全都要参加？
    还有主项目的田径，也要参加短跑，接力以及跳高跳远？
    你怎么不上天？
    田径也就算了，终归是韩元伟自己负责的项目领域，你要胡闹就胡闹……反正出了笑话也是你自己的事情，可拉上其他项目来一起胡闹，这算怎么回事？
    如果不是韩元伟在总局内地位极为特殊的话，这些项目负责人怕是都要当场翻脸了。
    但是现在，除了心情复杂以外，这些项目负责人却只是面面相觑，一时间有点不知道该如何是好。
    “嘁，这可是奥运会，又不是小学、初中的学校运动会，以为自己是谁啊，还都想参加？”
    一名运动员小声不屑的说道。
    不过这声音就算故意压低，也足够让旁边的其他人听清楚了。
    江凡笑了笑，并无意外于众人的反应，开口道：“反正来都来了，就试试吧？如果我真的不行，让韩叔叔请各位吃顿大的，好好祸害他一次。”
    “咳咳，是啊，试试吧，小凡之前能在百米跑上打破世界纪录，其实我也没想到的，所以他既然这么有信心，若不让他试试的话，我也有些没办法。”
    韩元伟苦笑着说道。
    看着韩元伟这副样子，其他几名项目的负责人顿时觉得自己搞明白了缘由。
    但也能理解韩元伟为什么要哄着江凡。
    毕竟，若是全运会的成绩可以在奥运会上也发挥出来，那对于田径项目来讲，可是历史性的突破，由此带来的后续影响，足以给韩元伟带来天大的好处。
    在这种可能的促动下，韩元伟会陪着江凡一起胡闹，并不是什么难以理解的事情。
    算了，就当给韩元伟面子了……
    几名项目负责人这么想着，纷纷给自己带来的教练和运动员使眼色。
    意思很明确，赶紧陪着江凡闹腾完，还得回去继续训练呢，就别耽误时间了。
    “呵，打破世界纪录？那不是吃兴奋剂吃的吗？还真当自己有那个实力了？真是可笑。”
    还是最开始开口的那名运动员，很是不爽的瞪了江凡一眼后，已经抬脚往拳击台上走去。
    “来吧，不是想试试自己的本事吗？来和我打一场拳吧，我还真是不信了，一个跑步的，要是打拳都能和我比，那我这些年到底在干什么？真是可笑。”
    这家体育馆的设施非常齐全，拳击台也是有的。
    同样，其他适用于柔道和跆拳道的场地也有，包括游泳馆，也是内置其中的。
    唯一没有的就是射击场了。
    由于射击本身的特殊性，射击场都建在比较偏的地方，如果江凡真的能在这里证明自己在数个项目上，都有于奥运会中夺金的实力，那么韩元伟才会考虑再带着他去射击场上试试。
    当然，正常来看，这种可能并不存在。
    “你不用做做热身吗？护具也不带？”
    跟着那名拳击手上了拳击台，看着拳击手非常散漫的带上了拳套后，并没有带其他的护具，江凡不由开口问道。
    “护具？不需要，你这种外行，在拳台上根本就别想碰到我。之所以带拳套，也只是怕一拳下去，力道控制不好再打死你，否则的话，拳套我都懒得带。”
    拳击手很是轻蔑的看着江凡说道。
    江凡微微扬眉，笑着点头道：“那好吧，咱们这就开始吧。”
    说完，很是认真的穿好了比赛中要求穿戴的头部护具，然后摆出了拳击的姿势。
    严格说起来，姿势是比较业余的。
    仅仅是通过看到的那些比赛的样子，从而摆出来的架子罢了。
    只看这个姿势，拳击手就很清楚，江凡绝对没练过拳击。
    这让他内心中对江凡的轻蔑情绪，更重了几分。
    干脆连姿势都不摆，就直接朝着江凡走来。
    一直走到了攻击范围之内，这才抬手朝着江凡打了一拳。
    在江凡看来，这一拳可以称得上酸软无力……速度奇慢……
    所以非常轻松的闪开了这一拳后，江凡一拳照着这名拳击手的脸颊打去！
    尽管有意识的放缓了速度和力量，但江凡的这一拳依旧快入闪电，迅如雷霆！
    拳击手根本就没看清楚，只是眼角的余光扫到了一道虚影，紧接着脸颊就传来了剧痛，然后大脑一片空白，再就什么都不知道了……
    “砰！”
    拳击手直接倒在了拳击台上。
    本来要充当裁判的那名拳击教练根本就没反应过来，愣了好半响，这才回了神。
    颇为慌张的上前，抱住了倒在地上的拳击手，好一番按摩后，那名拳击中终于睁开了双眼。
    眼神一片茫然。
    傻傻的看了看视线中的教练，看着教练伸出手指问他数字，大脑却是有点懵。
    发生了……什么？

第六百九十七章 实力碾压
    其他那些站在拳台下的运动员和教练，同样一脸懵逼。
    和他们各自项目的负责人一起，傻傻的看着江凡站在拳台上，而那名国内顶级的业余拳击运动员则躺在地上，虽然睁开了双眼，可脸色却明显一片茫然。
    方才江凡的闪躲，他们看的很清楚。
    非常的迅捷有效，极为干净利落，尽管从动作姿势来看，似乎没有接受过拳击的专业训练，但达成的效果却是极佳。
    反应速度堪称毫无瑕疵。
    但随后江凡出的那一拳，就没有任何人看清了。
    所有人都只是看到了一道虚影闪现，然后那名拳击运动员就躺在了拳台上……
    速度奇快，显然力道也相当惊人，单纯从这一拳的效果来看，江凡是真的具备和世界顶级的业余拳手对抗的能力！
    他不是狂妄自大！他对自己有着清醒的认知！
    这样一个概念，开始在场间其他人的脑海中浮现。
    奥运会的拳击运动和职业拳击是两个不同的概念，具体来说，职业拳击以赚钱为最终目的，所以拳台规则相对血腥，为了提高观赏性，拳台之上的对抗会更加激烈、暴力。
    而奥运会的拳击运动则是业余拳击，主要为了竞技，规则和技巧的要求上，也很少有以杀伤对手为主的，最终判定胜负的方式，基本都会集中在点数上。
    至于技术性击倒这种指标，并不会被刻意的追求。
    所以那位邹拳王发明了‘海盗拳’的打法，以追求尽可能多的获得点数，并最终在奥运会上取得了绝对的成功。
    因此江凡的这名对手，尽管是国内在这个量级上顶级的业余拳手，可训练的重点却和职业拳击的侧重明显不同。
    使得江凡这一拳把他打晕在地后，他即便恢复了清醒，也第一时间没能回过神来。
    类似的遭遇……实在是太少了……
    “还是带上头部护具吧，否则我怕打出事情来，毕竟只是切磋而已，没必要搞得太严重。”
    江凡平静的开口道。
    那名拳击手这才回过神来，总算是想起了方才究竟发生了什么。
    回味了江凡的拳速和拳力，这名拳手一时间心生寒意！
    脸颊依旧有着隐痛，他很确定，江凡方才的闪躲反应速度，恐怕还在他之上！
    而至于拳速和拳力，似乎……也比他更强！
    在这样的基础上，即便没经过太多专业的训练，基础战力也绝对不低，这名拳手忽然间明白了自己方才的轻视，到底有多么可笑。
    默默的站起身来，带上了头部的护具后，这名拳手晃了晃脑袋，终于摆出了正常的拳击姿势。
    同时整个人的注意力高度集中，脑海中再没有其他的想法，只考虑着如何才能凶猛的压制并击倒江凡了。
    实在是方才被江凡一拳击倒，让他觉得丢了天大的面子，如果不能打回来的话，他这脸往哪搁？
    “来吧，我不会再轻敌了，所以你再没有任何机会！”
    两只拳头互相怼了怼，拳手咬牙踩着灵巧的步法朝江凡逼近。
    江凡这次却没有等待那名拳手发起攻击，而是自己抢先上前，身体划出了一道残影，在那名拳手眼前又是一花，江凡的拳头已经再次击打在了他的头上！
    尽管带了头部的护具，可江凡这一拳过于势大力沉，仍旧一击ko，将这名拳手重新击倒在了地上，
    看着拳手顷刻间两次倒地，并且又一次陷入到了昏迷当中。
    场间顿时一片死寂。
    如果说第一次被击倒，还可以用轻敌来解释的话，那这第二次被击倒，所有人便都有着清楚的判断了。
    就是因为江凡的速度太快，拳头力道太足！以至于那名拳手根本无法作出任何反应！
    要形成这样的效果，两人之间的实力差距之大，已经难以想象了……
    那名拳击教练好不容易把拳手弄醒，这一次看向江凡的目光，已经开始闪耀着莫名的神采。
    在这个量级上，国内一直以来都非常的若是，别说争夺奖牌了，很多时候其实连八强都进不去。
    比如他们这次出征奥运的目标，其实就是争取能进入八强而已。
    可是江凡方才展现出来的速度和力量，却让教练看到了真正的希望！
    就算是金牌获得者，也不可能这么轻易的击倒自己的弟子，江凡能够做到，这已经足够说明许多问题了！
    接下来的测试中，跆拳道、空手道和柔道三项的运动员，彻底的收起了对江凡的轻蔑情绪，带着百分之二百的专注，和江凡进行了一番切磋。
    结果不言而喻！
    尽管三项运动的技巧要点和规则各不相同，但毫无疑问，这种格斗比赛，只要速度、力量、反应能力具备着绝对的优势，那么技巧能够起到的意义其实并不大。
    同等水平下，体重哪怕只是相差十斤，都会是难以弥补的劣势。
    而若是差距更大，那么即便不是同等水平，也几乎无法对抗力量耐力所带来的优势。
    江凡尽管没有体重的优势，可已经达到了六品的境界，带来的身体素质的全面提升，却远比体重的优势更大！
    所以柔道的比试中，江凡轻而易举的把对手几个过肩摔便解决。
    根本不需要任何的试探，直接上前抓住柔道服，然后随手拉起来过肩摔就是了。
    速度的碾压，让对方不可能避开这种抓取，力量的碾压让对方根本无法阻止过肩摔的发生。
    其后的空手道以及跆拳道比赛，结果依旧如此。
    跆拳道更注重腿和脚的进攻，双手几乎完全用于格挡和防御，空手道则相对均衡，双臂和双腿的进攻以及防御使用，差不多完全对等。
    但毫无疑问，这两种击技的关键，仍然在于速度和力量的结合！
    因此江凡在临时背过了两种项目的所有规则之后，以绝对的优势，再次碾压了这两个项目的顶级运动员……
    原本在看到江凡现场了解规则的时候，相关的运动员和教练还有些神情古怪。
    可随着江凡之后展现出来的强大战斗力，这种古怪的心情也就彻底的消散。
    相比于和江凡比试的运动员的心情低落，教练以及项目负责人却是双眼发亮！
    因为江凡展现出来的这种巨大的优势……一旦参加奥运会的话，似乎真的可以保证拿到金牌啊！

第六百九十八章 哄抢
    “真是……不可思议，江……先生，您到底是怎么做到的？”
    随着这四个击技项目的比试迅速完成，柔道项目的负责人一脸震惊的看着江凡问道。
    相比于方才的轻视以及倍感荒谬，此时此刻，江凡已经用自己的实力，得到了所有人的尊重。
    并且也让这些项目负责人和教练的眼睛变得通红！
    因为江凡选择的这几个项目的体重分类，都是弱势分类！
    如果真的能够在这几个分类上拿到金牌的话，尽管得到的好处不可能像韩元伟那么大，但是这些项目负责人和相应的教练，肯定也还是有利益收获的！
    别的不提，仅仅只是来自于金牌的奖金和各个地方的嘉奖，就能让人肥一波了！
    并且还是绝对的合法收入！
    所以毫无疑问，这些项目负责人以及教练，全都动心了！
    “说起来你们可能不信，我会功夫的。是真正的功夫，不是那些花架子。”
    江凡笑着说道。
    “真……真正的功夫？”
    所有人齐齐的愣住。
    “对啊，你们看过我拍的电影了吗？电影里的所有动作，我都是自己作出来的，没有吊过威亚，也没有任何特效，就是纯粹自己做的。”
    江凡笑眯眯的说道。
    “我看过我看过！《天下第一》对不对！那个电影超级好看啊！里面的动作都是你自己作出来的？从十几米高的高度上跳下来，也没有任何特效吗？”
    之前被江凡摔得七荤八素的那名柔道运动员，看起来是个电影米，听到了这个话题后，不由一脸兴奋的叫道。
    “当然没有。”
    江凡说着，四下看了看后，忽然迈开了双腿，一阵急冲后，到了体育馆的墙边，抬脚在墙上一踩，借着这个力道，身体整个腾空而起！
    在众人目瞪口呆的表情当中，江凡的身体完全摆脱了地心引力一般，向上腾跃了令人匪夷所思的高度！
    体育馆这一层的高度，起码有六七米的样子。
    可江凡的这一次腾跃，却居然触碰到了这一层的天花板上！
    当江凡轻盈的落地，重新回到了众人的面前，所有人仍旧没有从那种震惊中回过神来。
    这是……飞了吗？
    “难怪……你还要参加跳高……这种弹跳力……轻轻松松的就可以打破世界纪录啊……天哪……你还是人吗……”
    一名项目负责人目光呆滞的说道。
    “严格来说，这并不能算是弹跳力，而是轻功。简单来讲，就是通过调动体内的气息，让身体变的更轻，可以通过对空气的调控，来达到飞跃而起的目的。如果能提升到顶级的层次，那么驭风而行，像鸟类一样飞起来，也不是不可能的。”
    江凡笑着说道。
    场间所有人，包括韩元伟在内，都忍不住面面相觑。
    实在是江凡的这种说法，有点过于虚幻了些。
    即便是韩元伟，也从没有想过，江凡会有这样的本事。
    这个世界……难道真有功夫存在？不是说……都是骗人的吗……
    “总之，大概的情况就是这样，奥运会我大概只会参加这一届，所以想要尽可能多的参加一些项目。我保证只要是自己参加的项目，就一定可以拿到金牌回来，但参赛的资格，恐怕就需要诸位领导想想办法了。”
    江凡继续说道。
    这个时候再说这句话，无疑就具备了足够的说服力。
    几名项目负责人互相对视了一眼后，其中一人直接开口道：“参赛资格我们回去研究研究！实在不行，就磨着局长去要外卡！既然小凡你确实具备足够的夺金实力，不让你参加的话也说不过去！这一点你放心，我们肯定全力以赴的！”
    “没错！不过小凡不是还打算参加游泳、射击和铁人三项的比赛吗？不如咱们跟着一起看完吧？说实话，之前我根本就没想到，小凡居然真的有这样恐怖的实力，但是现在嘛……既然小凡打算参加，我就相信他一定具备夺冠的能力，所以我很想看看，小凡在那三项上能有怎样的表现。”
    另外一名负责人笑着说道。
    “没错！不能只是咱们被吓到！元伟！赶紧联系老张老杨他们！咱们争取今天就把所有的项目测试都做完！我要看看老张老杨他们被吓到后，会是怎样的表情！”
    几名项目负责人，瞬间达成了意见上的一致。
    韩元伟当然不可能拒绝，当场便用手机又联系了游泳、射击以及铁人三项的相关负责人。
    于是乎，接下来的这一整个下午，江凡全都用在了测试上！
    一直到了晚上天色已经完全黑了下来，江凡和所有人观看这次测试的人，才从游泳馆里走了出来。
    射击测试中，江凡次次十环，从无失手！
    无论是气枪、手枪还是飞碟射击，任何一个项目江凡都发挥完美！
    铁人三项的测试中，江凡的总成绩轻轻松松的便突破了世界最好成绩。
    而最夸张的则是游泳比赛，江凡的身体素质在泳池里淋漓尽致的体现了出来！
    无论是哪一种泳姿，无论是短程、中程还是长距离，江凡都以碾压般的优势，取得了最终的胜利。
    并且呈现在最后的成绩，依旧是可以轻松打破世界纪录的数字！
    至此，所有参与了测试的人，不管是运动员还是教练员，乃至于那些项目负责人，都被江凡彻底的震住了。
    这种情况已经超出了他们的理解范围。
    但不妨碍他们对于成绩的意义有清醒的认知。
    所以一时之间，江凡一下子成了所有人争抢的香馍馍！
    毕竟即便是这些挑选出来的项目，各个分类之间也会出现时间上的冲突，尤其是作为大项目的游泳，相关的项目负责人甚至想要让江凡报上所有的游泳项目。
    但江凡为了扩大影响力，肯定得尽量多的参加不同的类别，于是乎，针对着应该放弃哪几个小项，以便让江凡的时间能在奥运会过程中被充分的利用起来，几名项目负责人发生了激烈的争论。
    至于江凡暂时不具备参加奥运会的资格，这件事对于几名项目负责人来讲，根本不是问题。
    联想到江凡一旦参赛，就必然会因为成绩和参赛的项目之多而震惊世界，乃至于可以预见的、一定会由于这种前所未有的情况而名垂青史，这背后牵扯的利益之大，足够让这些项目负责人为之疯狂，并且倾尽全力的给江凡争取外卡了！
    测试至此结束。
    江凡大获全胜！

第六百九十九章 搞定参赛资格
    “小凡，这个世界上……居然真有功夫存在？”
    离开了体育馆后，韩元伟坐在车里，一脸疑惑的同身旁坐着的江凡问道。
    其他那些项目的负责人都已经回了总局。
    尽管已经是下班的时间了，但临近奥运会，加班也是常事。
    更何况江凡展现出来的匪夷所思的运动能力，让这些人需要抓紧去搞定江凡的参赛资格。
    这已经不仅仅是金牌那么简单了。
    如果在他们的集体运作之下，能够出现一个前所未有的、横跨诸多项目还都能拿到金牌的运动员，那么这一届奥运会，势必会被整个历史所铭记。
    到时候，江凡固然会成为奥运历史上最闪耀的一颗恒星，他们这些在背后推动此事的人，肯定也会被大书特书！
    这是名利皆有的大事！无论是谁，都难以拒绝这样的诱惑。
    “自然是有的，只不过真正懂的人太少了。我的师父属于云游四方之人，虽然入世，却从不在世人面前展现自己的真功夫。而我现在虽然远远比不上师父，但师父的意思是，功夫不应该就此被埋没，不应该让人认为数千年来的传承，只是一些花拳绣腿，所以师父也想让我展示一下。”
    江凡信口胡说道。
    总得给自己的伸手找一个还算合理的解释，所以自然要编造一个师父出来。
    “真是不可思议，那也就是说……神奇的内功也是有的？”
    韩元伟继续问道。
    “肯定的啊，我能够跳的那么高，跑得那么快，身体的机能甚至超越了科学论证的人体极限，就是因为有内功的存在啊。内力可以更大限度的让肉体力量发挥出来，全面提升身体素质。否则的话，我如何创造那些惊人的成绩。”
    江凡笑着说道。
    “真是厉害，关于这件事情……小凡，恐怕我得上报，你要有个心理准备。当然，事情本身不算太大，但对于存在真正功夫这件事，肯定要在国家层面上做一个备案。”
    韩元伟一脸郑重的说道。
    “当然，韩叔叔照章办事就好，我没问题的。”
    江凡点了点头。
    对于韩元伟所说的事情，其实早有足够的心理准备。
    所以他才要尽可能的提升自己的名气和影响力。
    真正达到了世界瞩目的程度后，就算国家方面有什么想法，也得以他的意愿为主。
    在拥有绝对强大的能力时，还能够拥有相对的自由，这并不是什么容易的事情。
    “另外，奥运会的外卡，你不用再担心了，那几个家伙就跟打了鸡血一样，回头我跟他们一起去帮你争取这个名额，想来不会出什么问题。到时候参赛的项目，我们要开会研究决定，争取把你所有的时间都利用上，不出现浪费。”
    韩元伟接着说道。
    “没问题，你们看着办吧，到时候通知我就好。”
    被韩元伟的车送回了家，江凡便不再考虑奥运会的事情。
    接下来的几天时间里，为了不让赵瞿颖太过为难，江凡便跑了几个京城地区的通告。
    有一些外地的节目组，甚至直接跑到京城来进行拍摄，只为了能够得到关于江凡的第一手采访资料。
    凡是被安排着由江凡去跑通告的节目，都是赵瞿颖确实没办法拒绝的国内顶级节目。
    无论收视率还是影响力来论，在娱乐节目里都属于天王山一般的存在。
    之前江凡一直找不到人，着实让赵瞿颖愁白了头。
    现在忽然间出现，并且愿意去跑通告，让赵瞿颖兴奋的差点要开香槟庆祝了。
    有几个通告，还是迪丽热佳陪着江凡一起去参加的，再加上两人在电影中的表现，一时间，两人的c热潮，一下子就在娱乐圈里被炒了起来。
    期间江凡还在几个节目里宣布了自己已经接到了国家队的邀请，并且会去参加今年奥运会的事情。
    至于具体要参加多少项目，江凡倒是没有在任何节目中透露。
    所有人也就默认江凡只是要参加百米飞人大战。
    这样一个消息，再次把江凡本就足够高涨的名气，又推向了一个新的巅峰。
    再加上超凡饮品的影响力也越来越大，一时间，体育圈、娱乐圈，以及商业精英的圈子，全都把关注的焦点放到了江凡的身上。
    实在是长久以来，国内还从未出现过这样一个人物，能够在如此之多的领域里，全都取得惊人的成功！
    再加上那堪称完美的帅气容貌以及足够让人羡慕的年龄，种种的一切，都使得江凡成为了最优质的偶像。
    由此带来的，自然就是疯狂增长的迷弟迷妹。
    总算是把那些难以推掉的通告跑完，时间已经一晃进入到了六月的尾声。
    奥运会是在七月下旬开始进行的，因此这个时候，国家集训队差不多完成了最后的训练。
    接下来的时间里，要分批前往岛国，在相应的场馆中进行提前的适应训练。
    江凡的外卡已经全部搞定。
    在那一众项目负责人的努力下，尽管觉得这件事情太过荒谬，可一群人全部信誓旦旦的保证，再加上对成绩和金牌的渴望，于是整个办理外卡的过程也就相对顺利。
    最终在经过了长达三个小时的专项会议研讨后，确定下来的江凡的参赛项目，多达恐怖的二十五项！
    其中射击两项，跆拳道、柔道、空手道、铁人三项以及拳击各一项，田径八项，游泳十项！
    如果江凡在这二十五个参赛项目里，都能够拿到金牌的话，那势必会形成恐怖的、爆炸性的新闻效果！
    要知道，上一届奥运会，整个国家一共也就是拿了二十六枚金牌而已，排名世界第三。
    如果江凡真的能够再拿到二十五块，那么此消彼长，还会影响到其他国家的金牌获取，国家奥运代表队，板上钉钉的将成为金牌榜第一！
    这样的荣誉若是有能拿到的机会，那么奥运代表队里的任何一个人，都绝对不会放过！
    若不是时间太过拥挤，实在难以排开的话，这些项目负责人甚至想着让江凡报到三十个以上的小项！
    总之，这一届奥运会到底能不能名垂青史，就看江凡个人的发挥如何了！

第七百章 关于青楼的发展战略
    处理完了奥运会的事情，江凡回到了异界。
    这些日子里，江凡每天会前往异界听取一些最新的战况。
    而就在昨天，整个汉东郡除了郡城以外，其他地方已经尽皆落入了林家的掌握之中！
    闪电战在汉东郡内的效果极为惊人。
    林家依托于绝对优势的武器装备，以小规模的精锐部队进行突袭的战斗方法，让汉东郡内那些刘氏一族所控制的城池，根本防不胜防。
    尤其是林家那些族人，接受了江凡所提供的特种作战的理念之后，在战场上所能起到的效果，就更加夸张了。
    每攻下一座城池，便仅仅只是处理掉刘氏一族的人，至于城池本身的政务结构，并不进行任何改变，仍然沿用原本的人员。
    所以那些城池可以在最短的时间里恢复稳定。
    并且由于税收的政策直接同步河阳，反倒是让所有城池被纳入河阳的管控体系之后，骤然间压力变得更小。
    武力加上利益不但没有受损、反而得到的好处更多的缘故，让这些城池在被林家占领之后，根本没出现任何反复的情况。
    出了厢房，空地上出了洪七公在晒着太阳以外，没有其他人在。
    这些时日，江凡并没有处理任何具体的事务，基本上所有的事情，都是林宛如在适应着安排。
    效果还算不错。
    毕竟大的规划和战略，江凡已经制定完了，剩下的其实都是细枝末节的小事。
    于大局无碍，自然可以给林宛如练手。
    “江小子，丐帮已经在整个汉东郡铺开了，云青青那边则开始构建青楼，正在汉东郡的各个城池开设分楼。按照她的打算，以后的情报体系，以丐帮和青楼为互相协作的方式，但具体的老头子懒得管，你既然来了，有时间的话去找云青青，跟她当面聊聊吧。”
    洪七公没有睁眼，懒洋洋的开口说道。
    江凡愣了下，想了想这段时间还真是再没有见过云青青，便点头答应了下来。
    出了林家宅子，自然有宅子内守卫的林家族人跟在了身边。
    很快来到了醉仙楼外，让人通传了一声后，云青青的那名侍女下来把江凡迎了上去。
    这是自从顾浩然死了之后，两人的第一次见面。
    相比于之前，云青青看起来轻减了许多，但并没有任何消沉又或者疲惫的模样，反倒是双眼神采奕奕。
    “青青见过江大人，多谢江大人之前的救命之恩，以及又给青青找到了活下去的目标。”
    让江凡在房间内坐下后，云青青盈盈一礼，非常诚恳的说道。
    “大家自己人，不用客气。”
    江凡摆了摆手，接着说道：“听七叔公的意思，你想要在汉东郡内的各个城池都开建青楼？以此完善情报获取的整个体系？”
    “是，江大人，青青在青楼里的时间不短，见过许多青楼里的阴暗之事。想要开设青楼，一是为了情报获取方式的完善，二……其实也是想给沦落风尘的姑娘们，一个好的去处。”
    云青青欠身说道。
    “嗯，想法不错，开设青楼的资金，可以直接找钱家支取，不过如此一来，青楼的收益除了要保证情报部门的开销和姑娘们的收入以外，大部分是得交给钱家的。”
    江凡笑着说道。
    “这是自然，青青开设青楼，本也不是为了赚钱，能在帮到江大人的同时，为那些姐妹们做一点事情，这便是青青最大的奢望了。”
    云青青点头说道。
    “你心里有数就行，丐帮和青楼之间的情报交互，以及一定程度上的协同合作，并不是什么简单的事情，你要多费点心，最关键的是，不能让任何人察觉到这其中有问题。情报部门必须隐于暗处，一旦暴露，也就没有了存在的意义。”
    “因为得到的情报很可能是假的，又或者是别人想让我们知道的事情。基于这样的条件去进行分析和拆解，得出的结论也不会有多大的参考价值，所以情报部门最需要保证的，就是得到的信息的原始性。”
    江凡多交代了几句。
    “江大人放心，我会整理出一个具体的细则，到时候让您审定的。七叔公他老人家不愿意操心，只想当一个象征，怕是到时候丐帮的事情，我也会负责很多，只要江大人别觉得我在抢班夺权就好。”
    云青青说笑了一句。
    “你能做更多的事情，我求之不得。另外，既然确定了要做青楼生意，那就要尽可能的做到最好。我知道现在的青楼行业有很多弊端，别的青楼我不管，但咱们自己的青楼，必须和那些青楼不同。”
    江凡的表情严肃起来，接着说道：“首先所有青楼的姑娘，不允许签死契，最多十年契约，一旦到了时间，就可以恢复完全的自由身。当然，如果想要继续做的话也可以续签契约。”
    “另外，青楼姑娘的收入，以底薪加提成的方式进行发放。究竟如何计算提成，这个回头我会写一份规则给你。每位姑娘每个月要有四天的假期。这四天时间姑娘可以自由支配。而在四天假期之外，每位姑娘每月的天葵时间，也必须休息。”
    “要建立常规体检的制度，聘用城内最好的一些大夫，每个月定期给青楼里的姑娘进行健康检查。青楼姑娘们的工作，意味着她们的身体很容易受到一些疾病的感染，但这些疾病并不是不能预防的。只要我们建立好了健康检查的制度，就可以大幅度的减少疾病的发生。”
    听着江凡越说越多，云青青的眼神则是越来越亮。
    因为江凡说的这些东西，确确实实是从青楼姑娘的角度去考虑的，并且绝大多数，都是她从未思考过的问题。
    “另外，既然要建立青楼，那自然要以服务质量为主，如此才能吸引到更多的客人，并且把青楼本身的档次建立起来。特色服务就以角色扮演为主吧。回头我给你写几个相关的剧本，什么女医生啊、女掌柜啊、女将军啊，甚至于宫女、丫鬟、厨娘，等等等等，这些身份都是可以扮演的嘛。”
    江凡又说起了经营的手段。
    只不过这些内容，就让云青青听的面色古怪了。
    “咳咳，江大人果然……出人意表。”
    “我随口一说，你随口一听，觉得对的就去做，觉得不对的就摒弃掉。行了，先说到着吧，我得去府衙一趟，后续有任何问题，可以直接问我。”
    “是，江大人慢走。”

第七百零一章 一片混乱
    江凡来到河阳府衙的时候，整个府衙内一片忙碌到飞起的模样。
    自从之前刘氏一族占据河阳的短暂时间里，江府衙内那些心有二志的官员全都被揪出来后，整个河阳府衙就真正的变成了铁板一块。
    自上而下的执行力极为强大！官员之间的协同合作也远比以往高效的多。
    不推诿己过，不眼红他人。
    在江凡制定的高额奖励制度下，河阳府衙的官员和吏员就像是上紧的发条一般。
    并且在反复的要求之下，养成了极度务实的风格，哪怕江凡来到了府衙内，所有遇到的官员和吏员也仅仅只是点头致意，并不会再专门停留下来给江凡行礼。
    径直来到了城守办事房内，果然看到林宛如正坐在陈昂的身边，虚心学习着什么。
    林宛清倒是不在办事房里，也不知道忙什么去了。
    随着江凡走了进来，林宛如第一时间便有所察觉，停止了和陈昂的探讨，笑着站起了身，开口道：“怎么今天有空来府衙了？”
    “过来看看，了解下最新的战况。”
    江凡笑着说道。
    “那还真是巧，小暖那边正好有一条最新的战报传回。目前整个汉东郡内，刘氏一族已经被完全压制在了郡城里，其他所有的城池，都处于咱们的控制之下。为此，刘氏一族安排了不少人想要突围出去，离开汉东郡，前去其他地方求援。但这些被安排出来的刘氏高手，目前都被咱们成功拦截。”
    林宛如一边说着，一边递给了江凡一份战报。
    接过战报后仔细的看了看，江凡点头道：“小暖他们的效率很高嘛，这就已经快要占领汉东郡全境了。我没去过汉东郡的郡城，所以不清楚那边的局势，陈老大人，您对汉东郡城了解吗？”
    “年轻的时候去过一次，汉东郡城算是大城，但是跟河阳远远没办法相比。以这段时间里的战报情况来看，刘氏一族的私军已经损失惨重。真正死于正面战场的其实极少，大部分反而都是投降的。”
    说到这里，陈昂朝着江凡拱手行礼，颇为佩服的说道：“之所以投降的会有这么多，倒真是多亏了小凡你之前制定的优待俘虏的策略。使得那些刘氏的私军根本没有任何对投降的担忧，结果便导致了战局稍有不顺，便是成片成片的投降。估计现在聚集在汉东郡城内的刘氏私军，应该已经不足十万之数了。”
    “十万啊……依旧不是个小数字呢，不过刘氏现在的军心士气都应该跌落到了谷底，所以说是十万，但其实没有任何用处。”
    江凡笑了笑，接着说道：“如果这十万都是哀兵，满脑子想的全是同归于尽的念头，那么就算他们的战斗力一般，可十万人涌出来，也依旧会有巨大的威胁。”
    “可现在嘛……怕是在看到咱们的第一时间，那些刘氏私军的想法，就只剩下逃跑了吧？所谓兵败如山倒，就是这样的道理。很多时候，不是那些人真的失去了战斗力，也不是那些人真的就不堪一击。只是他们没有了继续战斗下去的心思。”
    “这人啊……是一种非常神奇的动物，他们的精神往往能够超越肉体。所以当他们的意志力极为坚定的时候，经常会创造出匪夷所思的奇迹。可同样，当他们的意志力无比薄弱的时候，也会出现令人大跌眼镜的崩盘。”
    说到这里，江凡忍不住摇了摇头，实在是历史上类似的事情发生过太多太多。
    而在那些史书的记载中，汉民族总是意志力最先崩溃的族群。
    “小凡说的很有道理，战阵之上，气势非常的重要。不过目前的刘氏，应该已经没有任何气势了。现在需要考虑的，其实不是刘氏的问题，我们都清楚，刘氏已经完了，所以现在需要考虑的，主要是接下来应该怎么做？”
    陈昂一边说着，一边又将另外一份文书抽了出来，递到了江凡的面前。
    继续说道：“最新消息，宇文氏已经彻底的巩固了对金陵一代的占领，目前开始以周天子的名义，对周边各郡发起了进攻。宇文家的军力本就极强，占领金陵一代后，更是收编了忠诚于皇室的禁军，因此对周边各郡的进攻，势如破竹。”
    “我们当前能够得到的情报并不算多，可哪怕只是依靠着手中的情报去分析，得出的结论都非常不乐观。最慢最慢，宇文家占领整个南方四郡的时间，也不会超过四个月。”
    “另外，和我们比邻的王氏也开始有所动作，北方五郡中，王氏自兴平郡而出，已经快要占据两郡之地，虽然当前看起来并不会侵入我们的汉东郡。可一旦刘氏一族失败的消息传出，我想……王氏肯定不会坐视不理。”
    “中部四郡中，清河郡崔氏和广寿郡郑氏向来不睦，双方最近一段时间的小摩擦几乎每天都会发生，一定程度上的军事对抗也出现过，但暂时很难真正的打起来。”
    “至少也要等到中部五郡被崔氏和郑氏完全瓜分之后，双方针锋相对的战争才会彻底打响。总之，目前大周十三郡已经乱成了一锅粥，各地烽烟四起，局势一片混沌。”
    “看起来宇文家占据着最大的优势，因为南方四郡里，除了皇室以外，并没有其他世家能够对宇文家造成任何威胁。而皇室在宇文家的雷霆手段下，根本没有反应过来，就直接被控制，所以宇文家消耗最小，实力最强。”
    “但随着北方五郡和中部五郡的战局越来越激烈，一旦能够在宇文家彻底占领南方四郡之前，便让局势变得明朗，那么宇文家是否能够问鼎天下，也仍然是未知之数。”
    “强势的宇文家，到时候一定会引起其他世家的警惕和惊惧，进而催动其余世家的联合。真若是如此的话，天下如何，犹未可知。这其中，咱们要如何在夹缝中求存？”
    听着陈昂的询问，江凡笑着开口道：“陈老大人说错了，我们不需要在夹缝中求存。只要稳固了汉东郡，那么以此为根基，我们一定可以席卷天下。”

第七百零二章 新想法
    江凡信心十足的样子让陈昂有些疑惑。
    想了想后，陈昂还是开口道：“小凡，不是我不信任你，实在是战局混乱。虽然小凡你所带来的新武器，威力强大的匪夷所思，林家也高手众多，互相搭配之下，战斗力几乎不可阻挡，但毕竟人数太少了。”
    “这些人，在一郡之地内横行，已经稍显吃力，若是再扩大到整个大周的范围之中，便真的会顾此失彼，很容易被人逐个击破的。”
    江凡点了点头，开口道：“陈大人的担心不无道理，不过工欲善其事、必先利其器，具体到了战争上，同样如此。所以我们只要能够在汉东郡稳定下来，用我之前制定好的方式去训练军队，然后再提升军队的装备等级，那么战争本身，不是难事。”
    “提升装备等级？之前那些被小凡你称之为枪械的武器，还能够得到的更多吗？”
    陈昂眼前一亮，有些激动的问道。
    虽然不懂枪械的原理，也不清楚枪械的威力为什么会那么大，但只要知道那些武器足够强大就可以了。
    如果真的能再拿到更多的枪械，不用多，只需要再翻个几番，横扫天下都绝非难事啊！
    到时候占领土地使用那些普通的兵卒，而攻伐城池和进行野战则交给装备了枪械的队伍，整个争夺天下的过程甚至不需要什么谋略，只要平推过去便行了！
    “枪械就这些了，不可能再增加，这玩意不好搞。数量少的话还没什么问题，数量多就真的麻烦了。但我们可以通过其他的方式，来提升麾下军队的装备等级。”
    江凡笑着说道。
    他确实不打算再弄更多的枪械来异界了。
    主要是枪械这种东西，对于异界的战力体系破坏的太过严重。
    所以数量少的情况下，全部掌握在林家的手中，还没什么问题。
    可一旦数量多了，开始有枪械流出到其他势力的手里，那天知道会发生什么事情。
    数量的增多，带来的就是管控难度的几何程度提升，想要适中保持每一把枪械都在自己的掌控之下，这无疑是极为困难的。
    况且，拥有着洪七公这位天下第一高手的情况下，江凡很清楚，自己应该成为异界力量体系的维护者，而不是破坏者！
    这才是林家利益的根本。
    一旦枪械数量增多，让异界的力量体系失衡，那么对林家来讲，反而是坏事。
    当然，维持目前的数量，仅仅让枪械成为林家力量的提升工具，这就只有好处没有坏处了。
    关键还是在于度的把握。
    过犹不及，天下间尽是这样的道理。
    “没有更多的枪械？那怎么提升军队的装备”
    陈昂一脸不解。
    “如果现在有一种盔甲和武器，比兵卒们所用的轻得多、同时又坚固的多，利器完全无法破坏，陈大人觉得兵卒的战斗力，可以提升多少？”
    江凡笑着问道。
    “轻得多？同时还坚固的多？利器完全无法破坏？这怎么可能？”
    陈昂愕然问道。
    “可能不可能的这个陈大人不用考虑，装备的问题我去解决，陈大人只要告诉我，若是能够有这样的装备提升，咱们兵卒再经过了严苛的训练之后，是否能够战无不胜？”
    江凡开口道。
    “当然，若真是像小凡你说的那样，存在类似的盔甲和武器，再让兵卒像之前的民兵队那样经受训练，一旦成军，可就不仅仅是战无不胜那么简单了，这将成为足以纵横天下的虎狼之师！”
    陈昂沉声开口道。
    “那就行了，装备的问题我去考虑，你们在制定规划的时候，把这个算在里面就可以了。不过受限于产量的问题，不可能所有军队都装备上。咱们要在占据了汉东郡之后，挑选出一只真正的精兵来，进行这样的装备提升。”
    江凡想了想，接着说道：“这样吧，汉东郡本身也有牧场，咱们前期先确定五千骑兵和两万步卒的数量。我会尽量在最短的时间里，凑够这两万五千人的装备，如果能装备新式的盔甲和武器，这两万五千人，再配合上百名林家的枪手，足以成为决定战局的力量了。”
    “五千骑兵？这可是一笔不小的花费而且咱们汉东郡虽然有牧场，但马匹本身没办法和草原的马相比，要养五千骑兵的话，压力会非常大。”
    陈昂不怎么赞同江凡的规划。
    “没关系，虽然现在是乱世，但买卖还是要做的嘛，新式的盔甲重量会非常轻，不会造成马匹太大的负担。而且我看了现在的骑兵作战方式，马匹都没有钉过马蹄铁，这才造成了马蹄的过渡磨损，使得大量的战马平白失去战斗力。只要给战马都钉上马蹄铁，马匹的供应问题，就可以解决了。”
    江凡笑着说道。
    “马蹄铁是什么？”
    陈昂怔怔的问道。
    江凡想了想，干脆便找了张宣纸，在上面画出了大概的图形，紧接着又详细的解释了马蹄铁的作用。
    听完了江凡的解释，陈昂不由张大了嘴巴。
    愣了好一会儿，这才面露激动之色的用力拍手道：“小凡你这真是天才般的想法啊！实在是不可思议，我怎么就没有想到我怎么就没有想到呢困扰了不知道多少年的战马问题，竟然可以被这么一块小小的马蹄铁解决这真是这真是”
    说到最后，陈昂已经有些语无伦次的架势。
    由于陈昂的年纪太大，江凡担心陈昂太过激动的话，心脏再受不了，便赶忙示意一旁的林宛如以内气去平复陈昂的心情。
    过了好一会儿，陈昂总算是恢复了正常，再看向江凡的目光，已经充满了某种侵略的味道。
    “江小子！你到底还有多少东西藏着掖着不肯拿出来！赶紧都交出来！老夫有生之年或许真能看到这个世界天翻地覆也说不定啊！”
    陈昂咬牙说道。
    “陈老大人这话说的，心急可吃不了热豆腐，咱们得一步一步来，否则的话，步子大了容易扯着蛋。”
    江凡笑了笑，接着说道：“那就先这么定了？这边的事情，陈老大人安排，盔甲武器的事情，我去解决。”
    “快滚快滚！老夫这就安排工匠去生产马蹄铁！要真是能凑出五千精骑！那就算是面对宇家的精兵，也完全可以正面硬扛了！”

第七百零三章 高炉炼钢
    没在异界多呆。
    了解完当前的局势之后，江凡便回到了自己的世界。
    因为和陈昂提到的装备和武器升级，需要尽快去处理。
    既然不打算再继续往异界搬运热武器，那么最直接的提升自家军队战斗力的方法，其实就是提升武器和防具的锻造材料。
    异界目前的武器装备，基本上以铁器为主，甚至还有混杂着部分的青铜器。
    而即便是铁器，其实也很难覆盖到所有的兵卒手中。
    武器当然会尽量的提供铁器，可防具嘛大部分就是马马虎虎的糊弄了。
    极度低下的生产力，使得异界的矿藏开采，也非常的原始。
    每年的矿石产量，根本无法支撑大规模的制式装备列装，所以若是能够让每一名兵卒都穿上真正的防具，那么对军队战斗力的提升，将无可估量。
    有着合格防具在身的兵卒，会变得更加奋不顾身，一旦所有的士卒都可以悍不畏死，那么整只军队都将拥有摧毁一切的气势。
    当然，江凡没打算给自己的兵卒提供铁制的铠甲。
    不仅仅是因为铁本身可塑性太差，延展性也几乎为零，非常的容易损坏，更主要的原因在于，铁实在是太重了
    若是打造能够保护要害位置的全身甲，然后披挂在身上，那么普通士卒别说是打仗了，恐怕还没等走几步路，就要直接被累死了。
    所以江凡的想法，是在自己的世界里制作盔甲，然后成批的运往异界。
    至于武器即便是冷兵器，若是寻找工厂进行大规模制造的话，怕是依旧会有不小的麻烦。
    与其在自己的世界里制造，倒不如传授给林家高炉炼钢的土办法，让林家安排人手，直接在异界进行钢材料的生产，然后用炼制出来的钢材料去制造武器。
    而防具既然是在自己的世界里制造，材料的选择上就要丰富的多了。
    江凡的初步想法，是找一家钛合金的加工厂，然后找设计师来专门设计一款制式的古代全身甲，由工厂去进行生产。
    钛合金本身的强度和延展性，都比钢更加的优秀，但重量却要比钢材轻得多。
    因此使用钛合金锻造出来的盔甲，差不多便可以满足战争需求了。
    虽然钛合金也有一定的重量，但想到这个世界里，自己国家的军队普通战士，都要求必须能够在负重二十公斤的情况下，完成五公里的越野跋涉，既然如此，钛合金的重量，便应该不会对异界的兵卒造成太大的影响。
    牺牲了部分的耐力和行动力，所换来的好处，却是在异界里近乎无敌的防御力。
    这样的买卖，当然是划算的。
    琢磨着这些事情，江凡给简佳怡打了个电话，让简佳怡找一位专业的盔甲设计师，来设计两款制式盔甲。
    一款是提供给步卒用的，另外一款，当然是提供给骑兵用的。
    只不过江凡的这个要求在简佳怡看来实在是太过奇葩，以至于简佳怡反复的同江凡确认之后，这才声音古怪的答应了下来。
    这个世界肯定没有真正以设计盔甲为生的人。
    可却不缺乏相关方面的爱好者、甚至于痴迷者。
    以简家的力量，找一个这样的人出来，并不是难事。
    考虑着一事不烦二主的原则，其后江凡便干脆把找钛合金工厂，对盔甲进行加工批量生产的任务，也交给了简佳怡去处理。
    尽管搞不清楚江凡到底在打什么鬼主意，但既然是江凡交代下来的事情，那么简佳怡终归还是会尽心尽力去办好的。
    挂了简佳怡的电话，江凡不再操心盔甲的问题，而是上网搜索了一番关于高炉炼钢的相关知识。
    全部记在了脑海中后，便重新前往了异界。
    难度确实不大，以异界当前的时代发展水平，能够轻松的支撑高炉炼钢的一应所需。
    因为炼钢这种事情，实在算不上高端。
    当初大跃进的年代里，为了达成钢产量赶超欧美的政治任务，全国上下不知道起了多少简陋的高炉。
    哪怕是农村里一个最普通的农户，都可以自己搭建起相应的炼钢设施。
    尽管通过这样的方式炼制出来的钢材，绝大部分都达不到世界标准的合格指数，但钢终究是钢，肯定还是要比铁好上很多的。
    江凡也不需要自家的军队在武器上超出多少。
    能保证自身安全的前提下，武器只要比敌人的更锋利、更坚韧就够了。
    这一点小小的要求，高炉炼出的废钢都足以满足。
    出了厢房，江凡直接喊来了一名林家族人，然后把相应的、高炉炼钢的方法和要点，详细的跟这名林家族人讲了一遍。
    讲完之后，江凡拍了拍这名林家族人的肩膀，开口道：“从今天开始，你就是炼钢特使了，以后家族的一应炼钢事务，都由你负责。希望你发扬扎实肯干的精神，吃苦耐劳，精益求精，为家族炼出真正的好钢。”
    这名林家族人一脸懵逼，傻傻的点头答应了下来。
    其实他并没有听懂什么是钢，不过反正江凡交给他的东西已经足够详细。
    只要按照上面所写的步骤去做就好了。
    至于所需的材料，河阳城内也都可以找到。
    以林家目前在河阳城内的地位，但凡河阳城有的，就都可以随意的征用。
    当然，银钱还是要付的。
    反正付出去的银钱，终究还是都会被投放到河阳城的市场当中，经过转化，最终重新流入到钱家的钱庄里。
    这名林家族人的效率极高。
    土高炉的搭建也没什么技术上的难点，到得下午，第一座土高炉就已经搭建完成。
    随后林宛如、陈昂和不知道从什么地方回来的林宛清陪着江凡一起，亲眼目睹了异界第一批钢材的诞生。
    冷却之后的成钢，只能说是差强人意，和自己那个世界的钢材完全没办法相比，但也确实比铁器好了太多。
    试了下钢材的强度后，陈昂颇为惊喜，作为一名务实的老人，他太清楚这种材料的强度提升，能够带来怎样的意义了。
    所以没有任何犹豫的，用钢来锻造兵卒新武器的政令，就直接下发到了汉东全郡。

第七百零四章 跨行业经营
    简佳怡的效率极高。
    答应了江凡之后仅仅第二天，相关的人和工厂就已经全都找好。
    古代盔甲的设计并不是什么困难的事情。
    虽然没有专门学习这方面的人，可爱好此道，并且精于研究的确有不少。
    在现代各种科学的支撑下，当前要设计一款适用于古代社会的盔甲，几乎可以做到美学、力学和工程学彼此相容交汇、互不矛盾的程度。
    在被限定了重量的情况下，盔甲本身采取了诸多精巧的卡扣设计，尽管从现代美学的角度去看，无论步兵甲还是骑兵甲，都只能说是中规中矩，但设计成稿若是真能百分百的制作出来，放到封建时代的审美，却依旧是无比超前的。
    整体风格有点类似于钢铁侠的战衣，头盔的设计也仿照了钢铁侠战衣的紧附风格。
    为了将重量压制在江凡要求的重量之下，整个盔甲的厚度是有些不足的。
    想要防弹的话会比较吃力，但若仅仅只是防御冷兵器和箭矢的话，却不会有任何问题。
    设计成稿在出来之后，江凡颇为满意，又委托设计了专门提供给战马的披甲。
    由于要的量太大，代工厂虽然能够批量生产，但至少一个月内都是交不了货的。
    江凡也不着急，反正汉东郡占领之后，也需要时间去巩固和稳定。
    趁着这段时间，整合军队，进行专注于令行禁止的训练，等到训练初见成效的时候，再把这些盔甲带过去，交付给其中最优秀的兵卒，想来一定会引起轰动。
    同时激发起其他兵卒们相应的荣誉感，让其他兵卒们以拥有盔甲为荣耀。
    在兵卒内制造层次差异，可以更有效的提升兵卒们奋勇争先的作战热情。
    确定了盔甲的款式和授权工厂进行批量生产后，别的也就没江凡什么事情了。
    虽然说这种合金盔甲的造价相当不菲，再加上江凡要的量极大，整体算下来，着实是一笔天数字。
    但是以超凡饮品当前的现金储备，要支撑这样的花销，倒也并不算困难。
    即便限制了生产量，可超凡饮品依旧变成了现金奶牛，每天每时每刻都有全国各地的经销商，不断的往超凡饮品的账户上打款。
    这些钱的数额极其巨大，简佳怡已经在考虑着应该用这些钱去进行怎样的投资了。
    毕竟，超凡饮品和其他类似的公司完全不同。
    其他类似的公司，在拥有了如此充足的现金流后，最优先需要考虑的，自然就是扩大生产，然后占领更多的市场。
    可超凡饮品却没有这方面的需求。
    产能固定，根本无法扩大。
    市场也完全打开，只要超凡饮品有货，市场就能够全部吃下。
    如此一来，赚取到的现金流一时间就没了用武之地。
    真正的生意人，永远不可能让自己的钱存在银行里。
    拥有了如此庞大的现金流，若是简佳怡不做些事情的话，那才是奇了怪了。
    于是乎，在这种背景之下，江凡被简佳怡叫到了公司，然后和超凡饮品的一众高管一起，来到了公司的会议室中。
    会议的内容很简单，商讨公司接下来的发展问题
    “大致情况就是这样，目前公司运转良好，产品有着无可比拟的竞争力，让咱们的市场部门不需要耗费太多的推广精力。并且可以预见的是，在接下来的相当长一段时间里，都不可能出现足以和咱们竞争的类似产品，也就是说，咱们的生意会在可看见的将来，都保持垄断地位。”
    简佳怡作为会议主持，简单的介绍了下公司当前的情况，以及过去几个月的营收，然后便看着众人说道。
    会议室内坐了十几个人，都是简佳怡亲自面试确定、能力卓绝的人物。
    在超凡饮品，他们享受着高额的福利补贴和业内顶级的薪水，再加上超凡饮品的影响力越来越大，使得他们的社会地位也客观上的不断攀升，所以到现在，几乎所有人都开始真正的将超凡饮品当作自己的事业去对待，而不仅仅只是一个高薪工作。
    “目前公司没有出现任何运作上的问题，资金流也过渡的健康，这其实不是什么好现象。因为会形成这样的结果，严格来说，和诸位、和我本人的工作能力，都关系不大，真正起到决定性作用的，是产品。”
    “如此一来，若是不尝试着进行改变的话，整个公司会非常容的进入某种懈怠期，大家都躺在产品优势上不思进取，始终固步自封的话，公司也将不会有任何的发展。我相信，这不是在坐的诸位想要看到的。”
    简佳怡的语气平淡。
    与会者除了江凡以外，其他人却是纷纷坐直了身子。
    表情也变得严肃起来。
    “简总，您说的有道理，大家拿着高薪，确实不是为了养老的。况且咱们超凡饮品潮气蓬勃，大家伙可都想着跟在简总和江总的身后，干一番事业呢。所以简总您有什么想法，尽管说，咱们大家肯定是支持的。”
    一名中年高管笑着说道。
    其他人纷纷点头应和，对于这名高管的说词表示赞同。
    “江总有什么想法吗？毕竟这是你的公司，严格来说，我们其实都是打工的。”
    简佳怡扭头看向了江凡。
    “啊？咳咳，我没什么想法，佳怡你决定就好。虽然我股份最多，但大家也都是有期权的嘛，所以这是大家的公司，可不是我一个人的，还是要大家一起努力的。”
    正神游天外的江凡不由愣了下，略显尴尬的说道。
    “就知道你没想法，没见过甩手掌柜当的像你这么彻底的算了，反正让你旁听，也是因为涉及到了公司的发展战略，你作为大股东，必须有所了解才行，没指望你真能提出什么意见。”
    简佳怡没好气的白了江凡一眼，接着说道：“我的想法是，利用手中的现金流，跨行业发展。饮料行业本身不存在行业闭环的问题。所以没必要经营整个上下游体系。”
    “一会儿例会结束，在坐的诸位，每人思考一个自己比较熟悉，并且认为有发展前景的行业，进行调研和规划。我给诸位半个月的时间，半个月后，每人交给我一份初稿。”
    “不管是谁，只要规划能够通过，那么相应的资源会像他倾斜，新成立公司的总裁，也只会是他。新公司将从总公司这里独立出去，这意味着什么，诸位都清楚，所以机会给你们了，能不能抓住，就要看你们自己了。”

第七百零五章 玄甲军
    河阳城防军营内，场面看起来颇为的热闹。
    虽然一整天的日常训练都已经结束，但所有的兵卒却并没有直接回营房休息。
    而是聚集在了十几个报名点前，整齐的排着队，脸上则全都堆满了兴奋和期待的神色。
    “虎头，你说咱们能选上吗？好家伙，这看着是所有人都想参与竞争啊。听说不止咱们河阳，现在汉东郡里所有被打下的城池，里面驻守的队伍，基本上都会报名参选，人数少说也得十几万吧？”
    队伍中的一名兵卒，语气有些轻佻的说道。
    “嘿嘿，二南，你能不能选上，咱们不知道，但虎头可是一定能选上的。这才多久的功夫，虎头就已经被提拔成为连长了，管着咱们全连上下一百多号人呢，要是虎头都选不上，还有谁能选上？”
    这名兵卒身后的一名兵卒，笑嘻嘻的说道。
    尽管是在闲聊，但两人的军姿依旧站的笔挺毫无瑕疵，排着的队伍也是溜直。
    如果是正常的站军姿又或者站队列，自然没人会随意说话破坏纪律。
    但此时属于休息时间，平日里休息时，在军营内也只是要求两人出行必须并排齐步走，三人以上则必须成竖列排队齐步前行，但对于闲聊这种事情，却是没有要求的。
    所以当前众人自觉排好了整齐的队伍，等的无趣，便只能互相聊天解闷了。
    只要是休息时间，终究便可以放松一些，否则整日里始终紧绷着身体和精神，不懂得张弛有道的话，早晚是会崩断的。
    更何况没事的时候互相聊聊天，也有利于战友之间增进彼此的了解和感情，一旦上了战场，这些都能形成非常正面的作用。
    “不好说的，这次是全军范围内的挑选，估计所有人都会报名吧？就像咱们这个营地，除了对自己特别没信心的那些，几乎但凡是有点想法的，就都在排队报名，所以我也不知道自己能不能选上。”
    脸上有疤的虎子，略显信心不足的说道。
    “虎头，你别闹了，军官就没几个报名的，就算有报名的，也差不多都是排长，像你这样已经当了连长还报名的，真是从没听说过。毕竟一旦选上，那就要从头开始，即便是军官，也只能先当大头兵的，谁愿意再来这么一出啊。“
    最先开口的那名兵卒笑着打趣道。
    “话不是这么说，这新成立的玄甲军，那可是要成为最精锐军队的，一旦入选，不但饷钱翻倍，而且听说还会装备最新的盔甲和武器。更何况玄甲军成立之后，怕是遇到了大的战事，便都是要由玄甲军去打的，到时候军功也会比在其他地方守备队里的时候多得多啊。”
    另一名兵卒开口插话道。
    “话是这么说，可一共只挑选两万五千人，其中还有五千是骑兵啧啧，可惜我不会骑马，否则非报名骑兵不可。听说汉东郡城昨日里也被打下来了，现在整个汉东郡都属于咱们了，收编的各类军队，总数估计已经超过了二十万，这差不多是十中选一的比例，还是非常难的。”
    “也不一定，新收编的那些人，尽管也开始按照咱们的方式进行训练，可终究训练的时间没咱们长，我不相信他们还能比咱们厉害。我现在就好奇，那些新式的铠甲和武器是什么样的？之前那些被称之为枪械的武器，威力可实在是太惊人了，就是可惜数量太少，咱们根本没机会摸到。”
    “嚯？你还想摸枪？做你的梦吧，那玩意隔着老远，就按按手指头，就能把你打成筛子，别说你了，咱们团的团长都没碰过呢。听说那可是神仙赐予的神物，真要是数量多了，咱们还用打？一人拿一把枪，直接平推过去不就完了吗？”
    几人闲聊的功夫，终于到了报名点前，挨个按照要求，完成了报名的手续后，这几人明显变得更加兴奋了。
    “嘿嘿，希望能选上，现在的饷钱是三贯，一旦翻倍那可就是六贯了，一年就是七十多贯，我就可以去玲珑家里提亲了。”
    “得了吧二南，你那位玲珑可不是小户人家，你便宜老丈人的手里是有个油面铺子的，别的不说，单那个铺子，在河阳城里就得值个小一千贯，你便宜老丈人又只有一个闺女，你就算真被选上了，七十贯的年俸就想娶走？做梦吧，我看入赘还差不多。”
    另一名兵卒笑嘻嘻的打趣道。
    “放屁！我和玲珑两情相悦！再说了！老丈人的铺子我又不图！大不了以后多生几个儿子，找个儿子跟我老丈人的姓就是了！入赘那是想都别想！男子汉大丈夫！岂能把自己的出身都给忘了！”
    被称为二南的兵卒脸色一红，梗着脖子叫道。
    “嘿嘿，你们就别二南了，他都快让自己老丈人逼死了。咱们还是来聊聊虎头吧，咱们虎头最近可也有看对眼的人了，就是不知道咱们什么时候能多个大嫂。”
    一名兵卒直接转移了话题。
    这个话题显然更吸引人，其他几名兵卒顿时纷纷扭转了注意力。
    虎子难得的脸色微红，开口道：“是醉仙楼里的一个跑堂的小侍女，上次咱们打了个胜仗，封赏下来后团长请我们连以上的军官去喝酒，正好遇到那小侍女毛手毛脚的弄撒了一名客人的酒，那客人要打她，被我给拦下来了。”
    “呦呵？可以啊！咱们虎头这是英雄救美啊！怎么样？啥时候带兄弟几个去看看？不过醉仙楼就算是跑堂的侍女，虽然不陪客，但也是有身契的吧？要赎出来得多少钱啊？”
    虎子挠了挠头，更加不好意思的说道：“她自己存的银钱就够赎身契的了，倒是不用我担心。”
    “哈？真的假的？！虎头这可是大喜事啊！不管！如果咱们都被选上了，那就让虎头在醉仙楼摆个酒！我们要看大嫂！”
    几人顿时纷纷起哄，让虎子那疤脸上的红晕越发显眼，看起来倒是有了那么几分羞涩的味道。
    看了看天边逐渐落下的夕阳，虎子的眼神由锐利变得温柔。
    这生活真的是越来越有奔头了。

第七百零六章 各自的生活
    “小姐！选上了！您的百姓代表选上了，府衙刚刚贴出了公示书。目前只选了各个街道的百姓代表，河阳城的百姓代表眼暂缓，等着看各个街道的百姓代表的表现，再行决定。”
    绸缎铺子里，苏媚娘刚刚送走了几名买布的顾客，她的婢女就大呼小叫的跑了进来。
    “行了，过了年你都十七岁了，怎么还这么疯疯癫癫的。到时候想嫁人都嫁不出去。”
    苏媚娘接了杯水，递给了有点上气不接下气的婢女，很是没好气的说道。
    “我才不嫁，我要一直陪着小姐，小姐如果不成亲，那我也不成亲。小姐如果成亲，我就给小姐当通方丫鬟。”
    婢女喝了口水，缓了缓后，撒娇着说道。
    “好好好，你刚才说百姓代表已经出来了？”
    苏媚娘开口问道。
    “出来了，就贴在府衙外面的公告栏上呢，上面说，一个月后要进行第一次百姓代表大会，大概的讲解下百姓代表的责任和义务，还说百姓代表有一定的律法豁免权，比如咱们这个铺子，税都可以少交呢。”
    婢女一脸兴奋的说道。
    “税本来也没多少，江大人已经够为咱们考虑了，咱们自己也得识趣，该交的税咱们一分不能少交。当这个百姓代表，咱们也不是为了少交税和所谓的律法豁免权，而是为了真的能帮江大人做点事的。”
    苏媚娘正色道。
    “是是是，小姐啊你该不会是喜欢上江大人了吧？所以这段时间那些提亲的媒婆你才一个都没同意过？”
    “死妮子！瞎说什么呢！江大人那是天上的人物！那里是我这种人能配得上的！”
    “好哇！小姐你果然是喜欢上江大人了！我又没问你是不是想嫁给江大人，你倒是不打自招了！”
    “我我就是喜欢了怎么了！江大人这样的人物，哪家的姑娘会不喜欢！”
    “可是小姐你也说了，咱们配不上人家的。”
    “我知道！但终归还是喜欢的。所以，尽量为江大人做些事情吧”
    “虎头！名单出来了！咱们都被选上了！虎头！二南！咱们都被选上了，可以加入玄甲军了！”
    城防军营内，一处连队的驻营区，一名兵卒挥舞着一份告示，大叫着冲了进来。
    正是午间休息的时候，一众兵卒或是在营房内睡觉，或在营房外的空地上练着力气。
    随着这名兵卒大叫着冲了进来，整个连队的几乎全都被惊动了。
    因为经受过无数次的夜晚突击训练，因此那些正睡觉的兵卒也反应神速，几个呼吸的时间便穿好了衣裤，然后从营房内跑出。
    眨眼的功夫，拿着告示的兵卒就被团团围在了中间。
    “我去，咱们连队入选的可真多啊，这超过一半了啊！”
    “嘿嘿，那是，虎头对咱们的训练要求，可是绝对严苛的，其他连队哪里能跟咱们比。不过可惜入选了这么多人，咱们连队剩余的人怕是得跟其他连队合并了吧？”
    “这也是没办法的事情，合并就合并吧，反正虎头走了，咱们连队也就没了架子。不过既然入选了，那是不是得请客啊？干脆所有入选的人都掏一份钱来，咱们连队今晚聚聚吧？”
    “好主意！虎头你觉得呢？”
    虎子摸了摸自己脸上的疤痕，脸上浮现起了笑意，开口道：“那就聚聚吧，今晚醉仙楼，咱们一百多号人，至少得占二三十张桌子，可得提前点去，否则怕是没地方。”
    “虎头万岁！”
    立时有兵卒大喊道。
    “瞎喊什么呢？明明是江大人万岁！能有现在这样的日子过！不都是江大人给咱们的！”
    “哦，对！江大人万岁！”
    “丐帮的势力范围，要尽可能往汉东郡之外延伸出去。现在汉东郡已定，咱们暂时得整合郡内的各种势力，等到将汉东郡彻底的稳定下来，同时把河阳城的一些革新之处推行到了汉东全郡之后，才能继续出征。在这之前，我希望丐帮的力量能通行天下，尽量为以后的征战提供情报支持。”
    醉仙楼内，江凡坐在云青青的厢房里，喝了口茶，开口说道。
    “明白，我会从丐帮里挑选出一些比较得力的人手，离开汉东郡，去其他地方发展帮派，现在天下大乱，各处灾民无数，要发展丐帮的话，倒是没有太大的难度，不过”
    云青青看了江凡一眼，迟疑了片刻后，接着说道：“不过一旦离开了汉东郡，我们的掌控力度也会随之大幅度的下降，势必要给离开的人更大的自主权，我只怕其中难免会出现一些龌龊的事情。”
    “没关系，细节上的问题不用太过在意，只要能把控住大方向就可以了。每个人都有私心，这很正常。这些私心也一定会对一些事情造成影响，所以细节上我们放宽，抓住重点便好。”
    江凡开口说道。
    “好，那我回头琢磨一下，看看派什么人合适。”
    看到江凡心里有数，云青青也就不再多说，点头答应了下来。
    “正事聊完，聊聊私事吧，你打算一直在这里住吗？咱们情报部门的拨款相当丰厚，你作为目前情报部门的负责人，薪俸可着实不低，应该可以自己买处宅子的吧？”
    江凡笑呵呵的说道。
    “暂时没有这个想法，而且住在醉仙楼里也没什么不好的，若真想搬的话，会提前跟大人说的。”
    “行，那你休息吧，也不早了，别把自己累坏了。”
    江凡说着，起身在两名林家族人的陪同下离开了厢房。
    云青青亲自把江凡送下了楼。
    正是醉仙楼最热闹的时间，整个一楼大堂内宾客满座，没有任何一张空桌。
    不过其中的将近三十桌却是和其他桌子有着明显的不同。
    因为那些人的气质应该都是军人。
    河阳守军在空闲的时候出来玩乐，只要不影响正事，那么江凡是不会管的。
    但今天却显然出了点问题。
    一名看起来相当富态的中年人，正指着一名脸上有疤的男子，大声呵骂着什么。
    旁边将近三十桌的军人，都面有怒色，可却依旧安安静静的各自坐着。
    无论在任何时候，军人都需要绝对的服从命令。
    “去问问，看看发生了什么事情。”
    江凡皱了皱眉，同身边的一名林家族人吩咐道。
    “是，少爷。”

第七百零七章 揍他啊！
    醉仙楼是河阳城最好的花楼，相比于其他的花楼，醉仙楼的服务更加全面，也更加立体。
    比如在这里你可以不找姑娘，只是坐在大堂里吃饭喝酒，看歌舞表演。
    也可以单独找一些名角谈天说地，畅想人生。
    若真是奔着发泄欲望来的，自然也有愿意卖身的姑娘不和你谈情说爱，直截了当。
    总之，从这个时代的角度来看，醉仙楼全方位的可以满足男人的一切幻想，所以一直以来，醉仙楼的生意都非常不错。
    自然而然的，这种烟花之地便总会成为麻烦和矛盾频发的地方。
    去询问情况的林家族人很快回到了江凡的身旁，欠身说道：“少爷，问清楚了，那将近三十桌一百多名军人，是咱们城防军某部连队的。之前玄甲军挑选优秀兵卒成军，这个连队有一多半都被选上了，所以连长带着人来庆祝。”
    “而那个富态的中年人，是城内一个富户，刚刚选上了百姓代表，也是和几个朋友来喝花酒，庆祝下这件事情。酒喝的有点多，行事便有些孟浪，这富户刚才借着酒劲，对一名醉仙楼跑堂的侍女动手动脚。”
    “那侍女虽然也是醉仙楼的人，可只负责在大堂跑堂打下手，遇到这样的事情，自然便只能尽力挣脱，却也不敢惹恼了那名富户。结果很巧的是，那些军人里的连长，和那名侍女认识，两人似乎互有好感，所以遇到了这样的事情，那名连长当然不可能视而不见。于是两方就这么吵了起来。”
    江凡眨了眨眼睛，笑着说道：“那走吧，过去看看。说起来，青青，你们醉仙楼虽说开门做生意，不会轻易的得罪客人，但这种事情，明显是那个富户在耍酒疯，一般也不管吗？”
    “能怎么管？如果只是动手动脚，没有其他更过分的举动，那顶多也就是事后安慰下那名跑堂的侍女，难道还真能把客人扔出楼去不成？”
    云青青摇了摇头，接着说道：“除非是客人的做法越过了底线，比如要强迫不卖身的姑娘陪睡，楼里养着的打手才会出面。不然的话，基本都是能忍则忍。”
    “这样说来，你们也挺辛苦的？”
    江凡开口道。
    “是啊，都是苦命人。其实我打算自己开办青楼，来当作情报信息的支撑，另外一个目地就是尽可能的帮助一些活不下去的姑娘。世道艰辛，人命如草芥。女子要在这个世界上生存，远比男子更加困难的多。”
    云青青叹了口气说道。
    说话间的功夫，一行四人已经走到了争执双方的身旁。
    那名富态中年人的叫骂声清晰的传入了江凡的耳中。
    “疯了你们了！敢管老子的事情！知不知道老子是什么身份！老子现在是百姓代表！懂吗！知道什么叫百姓代表吗！一群没见识的大头兵！惹怒了老子，老子回头开代表会议的时候，就参你们一本！说你们这些大头兵在河阳城闹事！胁迫我们这种正经商人！”
    那名中年人的神态举止极其嚣张，伸手指着军人中领头的疤脸男子，继续叫骂道：“知不知道你们的饷钱都是哪来的？那都是老子交的税！懂吗！是老子在养着你们！居然还敢管老子的事情！这事儿真要是捅上去！你们觉得江大人是听你们的，还是听老子的！”
    “一个狗屁不是的侍女罢了！老子别说只是摸摸她的脸蛋了！老子就算在这里把她给上了，你们能怎么着！老子能看上她那是她的福分！都在这种地方跑堂了，还装什么贞洁烈女呢？背地里指不定被多少男人玩过了！”
    中年人叫骂的越来越难听，军人中领头的疤脸男子显然在尽全力的克制自己。
    可即便如此，也依旧气的浑身颤抖，脸色更是涨红一片。
    “怎么着？你还想打我？孙贼！别说老子不给你机会！老子就站在这，你敢打吗！你敢动老子一下，信不信回头老子就让你这个兵当不成！知不知道老子和钱家家主那都是称兄道弟的！看你这样，从刘氏那边投降过来的吧？还敢对老子呲牙咧嘴？”
    中年人一边叫嚣着，还一边把脸凑到了疤脸男子的眼前。
    伸手指着自己的半边脸，继续叫道：“来，来！冲这打！你要不打你就是我儿子！一群降兵不知道感恩戴德，还敢朝着我们河阳人耍威风了！反了天了简直是！”
    中年人的喊叫声越来越大，醉仙楼大堂的歌舞表演已经停了，整个大堂里的其他人，注意力一时间全都集中在了这里。
    原本有人对中年人的叫嚣颇为不满，可很快便认出了中年人的身份，又默默的保持了安静。
    显然这名中年人确实极有势力，至少在河阳城内，算是个人物。
    江凡已经走到了那名疤脸男子的身旁，伸手轻轻拍了拍疤脸男子的肩膀，面无表情的说道：“既然这个人如此诚恳的请求你揍他，那你就揍呗。活了这么久，还真是头一次碰到这样的要求，不答应都对不起他啊。”
    把脸男子下意识的扭头，看清楚了江凡的长相后，整个人顿时愣住了。
    傻了半响，这才反应过来，无比激动的当场抬手比在了自己的太阳穴上，行了一个无比标准的军礼。
    “三师一团一营独立连连长王虎，参见将军！”
    这声音是喊出来的。
    其他上百名军人听着喊声，也认出了江凡的身份，不由纷纷整齐的行礼，然后齐声高喊。
    仅仅只是百人的声音汇聚，声浪之高，就似乎要掀翻醉仙楼的房顶一般。
    气势之盛，把大堂内其他的宾客全都震的呆立当场。
    江凡目前是整个林家势力的军方名义最高统领，因此这些当兵的人，自然都要称他为将军。
    而随着这样一番令人惊惧的声势爆发，其他人自然也都认出了江凡是谁。
    原本还坐在各自桌上看热闹的那些宾客，赶忙纷纷起身离席。
    至于那名方才还嚣张到似乎天老大地老二他老三一样的中年富商，则已经被吓出了一身的冷汗，酒意更是瞬间全都清醒了。
    “行了，礼也敬完了，揍他啊。他都这么要求了，我们总不能让他失望啊。”
    江凡摆了摆手，很是随意的说道。
    这话一出口，中年富商的脸色顷刻间一片煞白。

第七百零八章 记得给我发喜帖
    “啊？真打啊？这么多人看着呢能好吗？”
    王虎有些犹豫，显然还在担心影响的问题。
    “当兵确实应该保护治下百姓，但这不意味着你们就可以被人欺负到头上来。再说了，这是他自己求着你揍他啊。你总要满足他的这个心愿吧？王虎，我记得你，之前刘氏私军煽动叛乱的时候，你表现的很不错，怎么，现在连揍个人的胆子都没了？”
    江凡笑着说道。
    江江大人记得我！
    王虎怔了下后，心里面涌起了难言的兴奋。
    当场一个立正，开口道：“为了将军！就算让王虎去死，王虎也绝不会眨一下眼睛！只是就怕在这里打了他，影响不好？”
    “有什么影响？我的兵在这里被人羞辱，若是连还击都不敢，那才是有影响！赶紧揍！揍完我还要处理后续的事情呢，这一天天的忙的头重脚轻，好不容易能看个热闹放松放松，你还不想让我看吗？”
    江凡翻着白眼说道。
    其他的兵卒听着江凡说话如此亲切，原本紧张和激动交杂的情绪顿时放松了许多，忍不住哄笑出声。
    王虎不好意思的答应了一声，旋即便眼神危险的看向了那名中年富商，没等中年富商开口求饶，碗大的拳头已经照着富商的脸颊砸去。
    惨叫声立时想起。
    王虎明显憋了一肚子的火，因此下手就颇重，不过到底还是知道不能打死人的，所以富商看起来凄惨，却不会有什么生命危险。
    足足打了几分钟，富商一开始的惨叫声还算洪亮，到了最后，则只剩下了奄奄一息的求饶了。
    王虎终于停了手，总算是出了一口恶气后，重新朝着江凡敬礼。
    江凡点了点头，扭头同身旁的林家族人说道：“回去查一下这个人，另外，把他百姓代表的身份撤掉，将今天发生的这件事情进行公示，告诉所有选了他的百姓，为什么要撤掉他百姓代表的原因。”
    “另外，去问一下钱家，跟这个人到底是什么关系？这种为富不仁的家伙，赚的钱越多，越不是什么好事，让钱家把他的生意都停了吧，省的整天出来丢人现眼，坏的是咱们的名声。”
    虽然声音不大，但躺在地上奄奄一息的中年富商却听得清清楚楚。
    两个惩罚的措施，让中年富商惊恐交加，再加上身体的伤痛，一口气没上来，直接晕了过去。
    江凡没有理会这名中年富商，而是抬高了音量，让声音能够覆盖整个醉仙楼的大堂。
    继续说道：“诸位，关于百姓代表的事情，大家应该都知道了吧。最近这段时间，百姓代表和各行业代表的事情闹的沸沸扬扬，许多人都在想办法能够当选。”
    “在这里，我需要明确的跟各位说明，无论百姓代表还是各行业代表，一旦当选后有没有好处？有！肯定有！但相应的责任却只会更多！”
    “所谓代表，是要为百姓谋福利的，而不是借着这个身份，去欺行霸市！耀武扬威！如果有人抱着这样的想法来竞争代表，那我可以负责任的告诉你们，他们一定会失望的！”
    “百姓代表和各行业代表在当选之后，府衙会在公告栏出贴出名单，进行公示。公示期暂定为一个月。这一个月的时间里，如果有人对于名单中的某人提出异议，认为其没有担任代表的资格。”
    “又或者是这人本身品行不端，有诸多令人不齿的行为，这些都可以去府衙进行举报。举报一经查实，相应的代表资格就会被取消。当然，如果被查证为污蔑的话，举报人也要按照污蔑罪被惩处。”
    说到这里，江凡顿了顿，伸手将旁边的王虎拉到了身前，接着说道：“说完代表的事，再说说军人的事。现在天下大乱，各地烽烟四起，民不聊生。而咱们河阳能依旧歌舞升平，诸位依旧活在太平日子里，不用去过那朝不保夕的生活，这是军人带来的保障！”
    “确实，军人的饷钱主要来自于大家提供的税收，但请记住，他们不是靠你们养着的。恰恰相反，是他们在拼了命的保护你们！那些饷钱，是他们用自己的命拼来的，是他们应得的！”
    “接下来一段时间，我会制定关于辱军的律法，任何人不得以任何方式，对军人进行侮辱！包括但不限于言语辱骂、肢体接触、破坏军婚等等等等。军人必须受到应有的尊重，谁有不认同的，可以参军！成为他们之中的一员，再来说话！”
    话毕，场间百多名兵卒都有些激动难耐，被江凡拉到身前的王虎，更是亢奋的满脸通红。
    这一番宣告，算是江凡在公众场合下的发言，尽管场合不算正式，但想来不出两三天的功夫，就能传遍整个河阳。
    只要态度表现出来了，那么事情就会处于可控的状态之内。
    至于想要把整个代表选举过程中的所有阴暗面全都一网打尽，那是不可能的。
    江凡也明白这一点，有人的地方就会有这些东西，没有人是圣人，熙熙攘攘、利来利往，人总会为了自己的利益去努力和争取。
    这是本能，也是人性，所以真正应该做的，是划定一个方向，再划定一个范围，让事情在范围之内不要失控，让事情始终朝着一个方向去发展。
    如此，也就够了。
    “王虎，你也入选玄甲军了？”
    示意所有的兵卒全都坐下，江凡拉着王虎也坐到了王虎原本的桌上，开口问道。
    “是，将军，今天刚公布的名单，所以带着兄弟们来庆祝下。”
    “可是进入玄甲军的话，必须从大头兵开始干起，你现在至少是连长了，就这么轻飘飘的放弃，不遗憾吗？”
    “将军，玄甲军是您亲自要求组建的真正精锐，以后打仗的机会肯定要比其他队伍多得多，所以无论如何，我也要加入其中的。别说连长了，就算我当了团长、师长，若是没有仗打，也没有任何意义。”
    “难得你能有这份见识不错，今天引发了冲突的那个姑娘，和你是相好的关系？”
    “这是，将军。”
    “嗯，挺好，你们成亲的时候，记得给我发张喜帖，我要亲自来给你们证婚。”
    “啊？！是！将军！”

第七百零九章 你快一点……
    “成品穿上后的感觉如何？按照你的要求，生产的是标准身高的铠甲，并不属于非常贴合的，差不多身高一米六八到一米七八之间的人，都可以穿。”
    简佳怡看着已经被包裹在盔甲内的江凡，语气平淡的说道。
    “当然，矮于一米六八的人也可以穿，但不要矮的太多，并且穿在身上，会有些松动，没那么利落。若是低于一米六，就彻底没办法穿了。高于一米七八的话，则会有些拥挤，一旦高于一米八五，便没办法穿了。”
    简佳怡说着，伸手敲了敲江凡那几乎和钢铁侠一摸一样的头盔。
    发出了脆响声后，继续说道：“前提是这些人都是标准体型，不能过于肥胖，如果是肥胖身材的话，就跟身高没什么关系了。不管多高都肯定穿不了。”
    “不错，丝毫不影响行动的灵活性，重量也很轻，就是不知道防御力如何。”
    江凡的声音透过头盔传了出来，听起来有点嗡嗡作响。
    “我之前叫他们工厂的人做过测试了，开了刃的匕首、短剑之类的兵器，是没办法对盔甲造成任何损伤的。不过大型的砍刀借着冲击力，倒是可以形成一定的伤害，至于枪械的实验，没有进行过。只能通过盔甲本身的一些压力测试来进行预估。”
    简佳怡说着，从手中拿出了一份小册子，递给了江凡，继续说道：“手枪子弹的话，三十米以外可以挡住。步枪子弹则要八十米以上的距离才能挡住。至于重型枪械，则肯定挡不住。同样，若是近距离，比如四五米的距离，那就就算手枪子弹，也是可以洞穿盔甲的。”
    “另外还有一点要说明的是，虽然盔甲本身有防震处理，可按照你的要求，都是最简单的结构性防震，所以防震的效果极其一般，如果真的是被子弹打中，那么即便盔甲没有被洞穿，由于撞击所产生的震荡，也足以让穿戴盔甲的人受伤了。”
    江凡听着简佳怡的介绍，一边点头，一边看着小册子上所记录的数据，颇为满意的说道：“这样就很好了，产量如何？”
    “京城附近能生产这种盔甲的代工厂不多，虽然按照你的要求，订单下了不少，可是样品能真正让我满意的，也就是这家工厂了。按照这家工厂的产能，哪怕是全线生产，一个月也就是一千具盔甲左右。”
    简佳怡的语气有些无奈，继续说道：“增加产能的概率不大，除非降低对质量的要求，可我想你应该是希望生产出真正的盔甲，而不是那些好看的艺术品。”
    “没错，一千具的话也足够了，每个月交一次货吧，咱们在附近专门租一个仓库，所有的盔甲都直接转运到仓库里就行。这个月的产出如何？刚开始生产，没办法达到一千具盔甲的满产能吧？”
    江凡按了下后脖颈上的卡扣，摘下了头盔后，开口问道。
    这头盔的透气性极佳，视线范围也没有受到任何阻碍，一旦穿上了全身甲，那么在异界进行征战的话，除非双眼倒霉的刚好被箭矢射中，否则基本可以算是无敌的。
    至于防震的问题，面对子弹的冲击力会显得无力，这很正常，反正箭矢又没办法和子弹相比。
    冷兵器时代的战争，从来都是矛与盾的战争。
    哪一方拥有材质更好的兵器盔甲，哪一方就拥有更强大的战斗力。
    这是毋庸置疑的。
    只不过冷兵器时代，受限于几乎为零的工业基础，以及无比原始的材料学发展，使得无论盔甲还是武器的制造，都处于极度低端的层次。
    到了现代社会，尽管空前发达的材料学以及强大的工业基础，已经能够保证制造出堪称完美的冷兵器，却又由于冷兵器彻底被战争淘汰，导致再没有人真正的关注这个领域。
    被制作出来的冷兵器，也更多的只是被当作艺术品又或者装饰品来收藏。
    不得不说，实在是一种遗憾。
    因为冷兵器时代的战争，才是真正最体现人力的战争。
    而到了现代社会的战争，人数的多寡基本已经没有了任何意义。
    “这个月因为在做各种各样的调试，前期还要生产样品进行检验，所以目前刚好生产了五百具。”
    简佳怡回答道。
    “行，五百具先都运走吧，后续让他们继续生产，每个月一千具的产能里，抽出一百具给骑兵和马具，剩余的生产步兵甲。”
    江凡随口说道。
    “我还是不懂，你生产这些东西做什么？这是自行设计的，也不是类似于手办的那种影视周边，拿出去卖的话，由于材料用的都是最好的，价格会非常昂贵，没有周边加成，根本不可能卖得出去。偏偏你要的量还不少，怎么？想学秦始皇？以后死了用这些给自己殉葬？也弄成类似于兵马俑一样的东西？”
    简佳怡奇怪的问道。
    “咳咳，我自然有我的用处，放心，又不是做坏事。”
    江凡搂住简佳怡，在简佳怡的脸颊上亲了一口，笑嘻嘻的说道。
    “呵，我当然知道你不是要做坏事，如果你真想抢银行，之前你拿到的那足以武装一个连的装备就够了。这种铠甲，也就是看着好看罢了，面对枪械，根本没有任何意义。”
    简佳怡翻着白眼说道。
    “嘿嘿，就当是我自己的独特癖好吧，反正我有用，你也别多问了。”
    江凡说着，手已经不老实起来。
    “这是人家的工厂里，你老实点！不问就不问，反正你祸害的起，就算是上万具盔甲的钱，加起来都还不到你现在一天赚的，你想怎么花就怎么花呗，懒得管你。”
    简佳怡打掉了江凡的手，没好气的说道。
    “别生气嘛，做人最重要的是开心，我下面给你吃好不好。”
    江凡笑眯眯的说道。
    “少拿港台剧的台词来玩一语双关的梗，另外，那个岛已经买完了，你有空的时候可以去看看，应该怎么修建。码头和直升机的停机坪肯定是要有的，别的就看你自己的喜好了。”
    “行行行，咱们先去车里吧，好久没碰过你了，怪想的。”
    “”
    “走吧走吧。”
    “那好吧，你快一点，我下午两点还有个会，不能耽误太久。”
    “没问题！我办事，你放心！”

第七百一十章 铠甲来了（上）
    “虎头，这玄甲军的训练，也没什么特别的嘛，就是比咱们之前的训练量更大一些，项目更多一些罢了，我还以为有多可怕呢。”
    河阳城外，原本属于民兵队的那个军营，被改造成了玄甲军的驻地。
    新选拔出来的玄甲军兵卒，全都生活在了这个军营里，从开始训练到现在，已经过了大半个月的时间。
    骑兵队的人在另外一个单独的军营，因为需要训练骑马作战的能力，跟步兵队的人在训练项目上，有极大的不同。
    所有马匹都在这段时间里，钉上了马蹄铁，这让马匹本身的耐力得到了极大的加强，也不用担心蹄子磨损之后，便需要换全新战马的问题。
    反正马蹄铁磨坏了，就重新钉上新的马蹄铁便好了。
    这小玩意的造价极为低廉，也没有任何锻造上的难度，河阳城内的那些铁匠，就足以满足整个骑兵队的需求了。
    步兵队的训练项目，则相比于原本的训练项目来讲，没有本质上的不同。
    加大的训练量，也只是为了让兵卒们能够承受更大的负重而已。
    虽然说盔甲采取的是合金锻造，重量相比于正常的盔甲，已经轻了许多。
    可毕竟是全身甲，没有足够负重经验的兵卒，骤然间穿上的话，仍然会极为的不适。
    因此在步兵队的训练项目里，负重长距离奔袭，是重中之重。
    当然，人的身体是有极限的。
    训练的强度一旦超过了某个标准，就会对身体形成不可逆的损伤。
    所以训练量和训练频率，乃至于每一天训练的环节，其实都是江凡在自己的那个世界，专门找人以最科学的方式确定的。
    如今在玄甲军中使用出来，搭配上每天固有的营养补充，让这些玄甲军的新兵们，虽然一天到晚都会被练的死去活来，但精神头却是一天比一天更足。
    “目前还只是适应训练，将军所说的专门给咱们玄甲军准备的盔甲，都还没拿过来呢。等到有了盔甲之后，训练肯定会更加的艰苦，到时候你别叫唤。”
    虎子撇了身旁的二南一眼，语气淡淡的说道。
    因为训练表现突出，虎子已经被提拔成为了排长，麾下三十多个人，基本上全都是他那个连队入选玄甲军的战友。
    所以整个战斗排的训练气氛非常热闹，士气也极为高昂。
    “嘿嘿，放心吧，肯定不能给虎头丢人啊。说起来虎头，那天在醉仙楼，将军当场作见证，给你和嫂子作了媒，这事情可就算是定下了，你到底什么时候摆酒，迎娶嫂子过门啊？”
    二南笑嘻嘻的说道。
    “不着急，现在天下未定，咱们只是占了汉东郡而已，十三郡得其一，刚刚拥有了争夺天下的基础，还有那么多的仗要打，我如果现在娶了她，万一死在了战场上，那不是害了她吗？”
    虎子沉声说道。
    “这话说的，都已经定下的事情了，就算不成亲，难道你死了，嫂子还能改嫁？我虽然就那天见了嫂子一面，可瞧着嫂子肯定个性格刚强的人，我敢肯定，虎头你要真死了，嫂子能一辈子给你守寡。”
    二南翻了个白眼，接着说道：“再说了，将军都发话了，不知道你还拖什么。赶紧把事办了，让嫂子怀孕，起码留个后吧？到时候就算真死了，还有孩子在。你那些饷钱，除了平时请我们喝酒，别的都存在钱家的钱庄里。”
    “要真死了，没个人继承的话，你不是白攒了？将军可是说了，咱们当兵的饷钱，只要是存在钱家钱庄里的，谁死在战场上，这些饷钱会直接按照亲疏远近，由直系亲属得到取钱的资格。”
    “最优先的是子女，其次是父母，再其次是兄弟姐妹。如果有子女者，子女还没到十四岁，那么银钱就谁都动不了，要等到子女过了十四，才能去取出来。这期间，就算还有遗孀在，子女的抚养花销，也会由府衙来承担。”
    “我说虎头，政策都好到了这个地步，简直是做梦才能碰到的事情，你不想着赶紧留个后，还在这里顾虑些有的没的？你傻不傻啊？退一万步讲，就算是为了将军考虑，你也得尽快生吧？只有人多了，将军的力量才能更强啊，是不是这么个道理？”
    二南的语速颇快。
    旁边其他处于休息中的兵卒，在听完了这番话后，也纷纷点头赞同。
    虎子的脸上浮现起了犹豫的神色，显然被二南给说动了。
    “行了，虎头，别想了，赶紧早点定个日子吧。之前将军可是说了，你大婚的时候，将军是会亲临现场证婚的。这天大的好事，你不赶紧办了他？真等到时间过得久了，将军贵人事忙，万一把这事给忘了怎么办？”
    “总不能再因为自己的这点事，去真的打扰将军吧？所以趁早办完，有了将军参加你的婚礼，那无论以后发生了什么事情，至少嫂子和你孩子肯定不会受欺负不是？”
    二南继续劝说道。
    虎子的眼神变得清亮起来，深吸了口气，点头道：“你说的对，那我回头就去跟你们嫂子商量一下，看看近期什么时候适合成亲。因为将军的面子，醉仙楼已经把身契还给你们嫂子了，都没用赎身的钱。现在你们嫂子算是在醉仙楼帮工，所以到时候真成亲的话，谁都不许拿喜钱，全当你们嫂子请你们喝酒了。”
    “好嘞！没问题！虎头成亲，我们就带着空空如也的肚子去，非好好大吃大喝一顿不可！”
    二南叫了一声，其他兵卒也奇奇的欢呼了起来。
    就在这个时候，军营正门外，忽然出现了一阵骚动。
    并且这骚动的架势还有越来越扩大的趋势。
    在规矩森严、令行禁止的玄甲军营中，能出现这样的骚动，着实颇为怪异。
    正当虎子一行人满心疑惑的时候，不远处忽然有人跑了过来，同时大声喊道：“咱们玄甲军的盔甲到了！将军带着盔甲来营内了！听将军号令！所有人集合！前去操演场看盔甲了！”

第七百一十一章 铠甲来了（下）
    盔甲来了？！
    虎子这一群人在愣了下后，反应神速的完成了列队，然后整齐划一的朝着操演场小跑了过去。
    被挑选出来的玄甲军共有两万人。
    刚刚好能被操演场整个装下。
    但整个集合的过程，却没有一丝混乱之处，各个队伍以班、排、连为基本的指挥单位，在经过了仅仅十分钟的紧急集合时间之后，就已经全部安安静静地站在了演武场中。
    所有军人都以方阵的形式保持挺拔的军姿姿势，彼此前后左右相隔的距离基本上完全一致，从台上向下看去，视觉效果相当的赏心悦目。
    “很不错，诸位的精神面貌，让我非常满意。想来诸位已经都知道了，咱们现在占领了汉东全郡，而接下来要面对的，就是必然会发生的真正大战。”
    江凡站在了台上正中央的位置，开口说道。
    整只玄甲军师以上的干部，则都站在江凡的身后。
    “为了更好的应对战争，玄甲军因此而成立。你们是整个汉东郡最好的战士，我相信也一定是整个大周最好的！我把你们从其他各个部队里抽掉出来，组合在一起，就是希望你们能够成为最锋利的那把刀，劈碎一切阻挡在我们面前的敌人！”
    江凡的语气并不慷慨激昂。
    但玄甲军的所有将士，却依旧情绪高亢。
    尽管时间不长，但这支军队正在形成独属于他们的荣誉感。
    而很多时候，荣誉感其实就是军心士气，所以江凡真的非常满意。
    说起来奇怪，这支军队的荣誉感之所以能够如此之快的形成，其实更多的是来自于对江凡的个人崇拜。
    他们是江凡挑选出来单独成军的战士，所以他们一定是最好的，这几乎是整个玄甲军所有兵卒和将官的想法。
    所以只要看到江凡，只要听到江凡对他们的肯定，他们就会气势勃发，甚至有和天地一战的勇气。
    崇拜是这个世界上距离了解最为遥远的一种情绪，也正因为难以了解，期间形成的神秘感会渐渐的不断完善和美化，直至将一个人彻底神化。
    现在的江凡，正处于这种被神化的过程当中，并且距离最终的结果，已经不远。
    “我很高兴能看到你们的军心士气，我相信，凭借你们展现出来的战斗力，就算没有更好的武器装备，你们也一样可以撕碎所有的敌人。但无可否认，那样的战争，会死人、死很多人。”
    江凡笑了笑，继续说道：“战争是一定会死人的，这是非常朴素简单的道理，人人都懂。但你们都是我江凡最好的兵，也是我江凡真正的生死兄弟，所以就算明知道战争会死人，我也依旧希望你们能尽量的少死一些。”
    “因此，我成立了玄甲军，我把你们集合起来，然后尽我所能的给你们提供最好的武器和最好的盔甲！让你们在战场上，能够将死亡的概率降到最低，同时拥有更加强大的战斗力。”
    “这不是一件容易的事情，很幸运的是，我做到了。而今天，我来到这里，就是为了给你们看看成果，让你们知道，以后的战争中，你们将会穿戴怎样的装备去上阵杀敌，让你们明白，有了这样的装备，其实你们就算真的想死都难！”
    说到这里，江凡大手一挥，立时有两名林家族人，抬着两个一人高的木箱子走上了台。
    虽然箱子不小，但看起来重量却颇轻，因为两名林家族人的脚步并不沉重，踩在台子上也没有发出什么声响。
    “开箱！”
    江凡再次大呵了一声。
    两个木箱直接被两名林家族人抬手拍碎！
    紧接着，两具全身铠甲，出现在了操演场上所有人的视线之中！
    这两具全身铠甲都是已经组装好的，虽然还没有人穿上，但立在这里，和人穿上后的样子却并没有什么不同！
    无比现代化的流线造型，让这两具全身甲拥有着对于这个世界的人来说，几乎无法抵挡的巨大冲击力！
    磨砂效果后的铠甲表面，更是充满了某种难言的神秘气息。
    别说是普通的兵卒了，即便是玄甲军里的将官，骤然间看到了这样的铠甲，一时间都忍不住呼吸急促。
    武器和甲胄，对于战士来讲，重若生命。
    “团以上军官就不用看了，最近我不是正安排人给你们测量身体的尺寸吗？但凡是团以上军官，都会单独制造铠甲，并且每一件铠甲，外观都各不相同，和这种制式铠甲是不一样的。”
    看了看场间所有人都是一副直勾勾的样子，江凡笑着开口说道。
    这话一出口，所以团以上的军官顿时全都喜形于色。
    普通的兵卒还没什么感觉，营级军官则是有了些别的想法。
    既然团以上的军官就能有单独的特殊铠甲，那自己现在就是营级了，只要接下来多立点军功，岂不是便也可以享受这样的待遇了？
    “王虎，你上来试穿下铠甲，然后和兄弟们分享下感觉，剑一，另外一个试穿的名额，你来定吧。”
    江凡继续说道。
    被点到名字的虎子一个激灵，整个人赶忙大声答应了句，紧接着就激动的跑出了队列，在周围其他兵卒无比羡慕的眼神中，快步上台，然后朝着江凡行了个军礼。
    “来吧，我教你这铠甲怎么穿，因为是机械结构的，所以有几个卡扣记住，就可以很轻松的穿上铠甲了。”
    江凡让虎子站到了铠甲前，详细的讲了一遍这套铠甲的穿戴方法后，虎子很快就记了个清清楚楚。
    非常方便，仅仅十几秒钟，便把铠甲穿在了身上，又带上了头盔后，虎子整个人已经变成了一个金属战士！
    质感十足的盔甲穿在身上，让虎子整个人还扩大了一圈，看起来更加的威武雄健！
    “这好轻啊”
    虎子一边说着，一边非常灵活的做了几个动作，发现盔甲对于动作的施展，根本没有任何限制。
    此时另外一名被选定试穿铠甲的兵卒也走了上来，同样一脸激动的在江凡的讲述下穿上了盔甲。
    随后，两个金属战士竟是就在这台上，交起手来！

第七百一十二章 给他们一个教训！
    整个交手的过程非常热闹，穿上了盔甲的两人，打起来竟然跟没穿盔甲时没什么不同。
    而且由于盔甲之间的碰撞，响起的金铁交鸣的声响，听起来也无比的过瘾。
    让操演场上的两万兵卒，看的目眩神迷。
    严格来说，两人打的并不算好看。
    可两万兵卒仍旧看的如痴如醉，因为谁都能看的出来，这盔甲对行动不会形成任何阻碍！
    打斗中的两人，无论是防守还是进攻，都一如往常。
    这也就意味着，明明是能够保护全身的铠甲，可真实的重量，怕是会非常的轻。
    若是防御力也合格的话，那这铠甲就真是逆天之物了！
    过了几分钟的时间，虎子和另外一名兵卒的打斗停了下来，按照卡扣的操作，脱下了铠甲后，两人都出了一身的汗。
    尽管耗费了不少力气，但两人的神情看起来却异常兴奋。
    “提前说好，铠甲这个东西，一旦下发，那就是你们自己的东西了。为了足够的防护性和减震效果，这铠甲的净身能力就比较差，你们以后要自己给铠甲进行清洗。”
    江凡笑了笑，继续说道：“我是不建议再专门弄所谓的装备库的，如果由专人进行统一的维护和清洗，那么你们每次拿到的铠甲，可能都不是自己常用的。这样的话，容易出现陌生感。”
    “虽然装备都是死物，可用的时间长了，终究会产生顺手的感觉，这种感觉在很多时候，都能起到不错的效果，所以清洗和养护，要你们自己来完成。过后我会写一份注意事项，你们按照注意事项去进行养护和清洗就可以了。”
    虎子和那名兵卒同时眼前一亮，再次立定行礼，大声道：“遵命！将军！”
    “好了，下去吧，既然这两件铠甲是你们测试的，那就直接发给你们了。我这次来，一共只带了五百具铠甲，所以暂时只能先武装五百个人。不过接下来，每个月大概会有一千具铠甲送到营地，所以差不多两年左右的时间，你们就可以人手一甲了。”
    江凡很是随意的说道。
    虎子和那名兵卒则是大喜过望，没想到测试铠甲还能有这样的福利。
    赶忙一人一具的，抬着铠甲下了台，站回了自己的队列当中。
    听到江凡说，这一次只带了五百具铠甲过来，操演场上的其他兵卒，看向虎子和另外那名兵卒的目光，一时间更加羡慕嫉妒了。
    “剑一，首批铠甲的发放，你来负责。优先表现最好的兵卒下发。另外，每个月的训练中，挑选出表现最好的一千人，然后发放铠甲，以此类推。”
    “所有得到了铠甲的兵卒，单独编组，拉出去见血，虽然我们现在是要稳固汉东郡，但这不意味着我们就要龟缩在汉东郡里不出去。”
    “外面尽是豺狼虎豹，即便是单纯的想要稳固自身，也必须先把外面的人打疼，让他们不敢进来才行。所以带着人，打出去，为不久的将来，我们势必要开始的争夺天下，扫清障碍。”
    江凡平静的说道。
    “是，少爷，我会安排的。”
    仇剑一认真敬礼道。
    “另外，用铠甲作战的过程中，可能遭遇的问题，优劣之处，都要专门统计起来，同时组织专门的课堂，对铠甲作战的一些经验，进行讲解，这个你们看着弄。”
    江凡深吸了口气，脸上重新浮现起了笑容，接着说道：“其实武器装备的优势大到了这个地步，战争的结果本身并不会再出什么意外的状况了。但我终究希望能少死点人。”
    “所以越是认真对待，越是让兵卒们对自己的铠甲了解，他们就越是容易在战争中存活下去，这对我来说，非常的重要。也希望你们都能记住，日后作战，斩敌多寡，不是战功的主要评价标准。”
    “如何让自己麾下的兵卒，存活的更多，才是真正评价战功的标准。因为有这等武器和盔甲在手，无论任何仗，终归都是能打赢的。既然胜负没有太大的悬念，那么损失就是最需要关注的问题。这一点，你们要牢记。”
    “是，少爷！”
    以仇剑一为首，台上所有的将官全部肃穆行礼。
    “行了，今天就到这吧，我也就是来送个盔甲而已，没别的事情，你们继续忙吧。另外，听说王氏已经知晓了汉东郡这边发生的事情，正打算领兵来袭？打咱们一个立足未稳？”
    江凡正要走下台去，忽然又想到了另外一件事情，停下了脚步后，接着问道。
    “是，王氏比较傲慢，对咱们这边的情况了解不多，只以为咱们是用了什么投机取巧的法子，就算打败了刘氏，占据了汉东郡，也必然损失惨重。在王氏想来，恐怕这是非常好的、夺取汉东郡的机会。”
    仇剑一笑着说道。
    “呵，脑子有毛病，投机取巧的法子？战争比的就是双方的实力谁强谁弱，这种用命去拼的东西，何来投机取巧的办法？简直可笑。正好这五百具盔甲到了，再配合上之前的一百名枪手，去给他们一个深刻的教训。一群不知道天高地厚的东西。”
    江凡冷笑着说道。
    为上位者这么久，无论再怎么随性，再怎么没有刻意的去追求，都会自然而然的带上一些杀伐果断的气势。
    至少相比于来到异界之前，现在的江凡，如果不主动收敛的话，确确实实能够让人感受到一些莫测难言的压力。
    “是，少爷，我们这就尽快挑选出士兵，然后让他们适应穿戴盔甲后作战的方式。这一次王氏敢来，我们就让他们全都没办法活着回去！”
    仇剑一用力说道。
    “嗯，不是什么大事，也不用太重视，按部就班的去做就行。”
    “是，少爷放心！”

第七百一十三章 物竞天择，适者生存
    不仅仅是盔甲的问题开始可以陆续供应，异界在高炉炼钢上也颇有成果。
    尽管炼制出来的钢材，以江凡的眼光来讲，其实非常低劣，根本达不到相应的数据指标要求。
    但从异界的情况来说，能够把这东西做出来，便已经是巨大的成功。
    虽然江凡完全可以从自己的世界里往这边输血，购买钢材的话，其实也没什么犯禁的地方。
    可异界终究要有自己的发展，如果一辈子所有的东西都要依靠着自己那个世界的输血，那等自己死了，异界岂不是又会恢复成原来的老样子？
    这不是江凡想看到的。
    他更希望能真正的在异界留下一些东西，比如基础的工业体系雏形，比如一些更先进的理念，让异界的人能够真正的享受到跨时代的好处。
    所以提供思路和方法，让异界的人自行来研究和发展，是江凡想看到的画面。
    哪怕很多东西都是从头开始，简单粗糙到甚至让一名小学生过来看，都会嗤之以鼻的程度，江凡也依旧觉得满足。
    因为这些，其实才是真正属于异界的东西。
    人的思想是非常复杂的，当一个人处于绝对的底层，他每天考虑的事情，只会是如何能让自己过上更好的生活。
    要赚钱、要奔波、要为了一些极为细小的事情去耗费大量的精力。
    可是当这个人慢慢的在社会的金字塔上爬升，一旦他脱离了底层，那么所思所想，就一定会随之而发生变化。
    当人的物质基础足够丰富，往往就会开始追求精神上的满足。
    这种满足来自于方方面面，归根结底，无外乎去展现自身的价值。
    江凡刚来异界的时候，没有任何多余的想法，他只希望能利用两界穿越的能力，多赚些钱，让自身在自己的世界里，能成为普遍意义上的成功者。
    可随着在异界的时间越来越长，和异界的人牵扯越来越多，感情也越来越浓郁，这种想法也就发生了变化。
    异界不再只是一个游戏场，是真实存在的世界。
    在异界遇到的这些人，也不再是客观上促进自己那个世界美好生活的工具，而是切实需要担负的责任。
    这样的想法转变，让江凡对待异界的态度和行事的准则也发生了明显的变化。
    尽管很多做法都有点异想天开的意思，比如在没有足够的经济、化、历史发展以及社会基础的条件下，推行所谓的普选制度，即便最后真的推行开来，也一定只是个似是而非的东西。
    这一点，江凡很清楚。
    也知道在没能全民教育铺开，让所有人习惯于相对平等的法治而非人治之前，这种普选制度的推广，是不可能成功的。
    到最后，不过是披上一层好看的皮，内里的本质并不会有任何变化。
    但他依旧要做。
    他需要在这些百姓的心目中，种下一颗种子。
    让这些百姓们知道有这样的事情存在，让所有人都会因此产生相应的思考。
    封建时代的百姓，最大的问题在于他们的思维是受到极大局限的。
    因为想的简单，才能逆来顺受，不到真正连活都活不下去的时候，根本不会产生任何多余的想法，才能在生产力极度匮乏的年代里，当一个真正的顺民，对于所有发生的一切不公和阶级压迫，都认为是理所当然的事情。
    这符合统治阶层的核心利益。
    所以民可使由之、不可使知之。
    对于封建时代的统治者来说，百姓如圈养的猪狗，只能使百姓按照统治阶层的意志去做，不能让百姓懂得为什么这样去做。
    江凡不想看到这样的世界。
    既然现在决定了要带领林家去夺取这个天下，那么林家一旦成功，新的政权就应该有一个新的气象。
    尽管这样的做法会很危险，因为百姓多愚，很容易被人影响和煽动。
    即便知道的东西多一些，也不可能改变这样的本质。
    就算是江凡的那个世界，各种迷惑人心的邪教都非常盛行。
    往小了说，那些传销乃至于以营销方式蛊惑人心的保健品和直销，也大行其道。
    更早的时候，今天是马化腾生日，转发这条消息到五个群里，qq等级会立刻多一个太阳的骗局，同样不知道多少人真的就信以为真了。
    这还是在民智开化、已经差不多要普及全民教育的现代化社会。
    各种让人哭笑不得的荒谬事情都此起彼伏的出现。
    在异界这样一个教育还是极少数人士才能享受到的特权的世界，给了百姓更多的话语权，无疑只会带来更多的麻烦。
    但江凡依旧这样做了，因为随着他在两个世界里的社会地位不断拔高，他发现自己在某种意义上来讲，其实也属于理想主义者。
    以前总说，宫阙万间都做了土，兴，百姓苦。亡，百姓苦。
    封建时代的所谓才子名士，吟诗作对也总是忧国忧民，认为但凡王朝更迭，乱世将起，任何事情的发生，百姓总是何其无辜。
    可怜悯何用？
    吃饱喝足，风花雪月，坐在温暖如春的花楼里，搂着曲意逢迎的姑娘，看着楼外在寒冬下冻死的乞丐，吟上一首诗作，便表达了自己忧国忧民的哀思？
    扯淡！
    不过是想要扬名罢了。
    所以江凡不想让这些百姓继续无知无辜下去。
    给他们选择的权利，哪怕他们依旧愚昧，哪怕他们自己其实都不知道自己在干什么。
    但既然他们参与到了选择里，并且做出了自己的选择，无论是否明白自己在做什么，终归是真的做了。
    只要做了，就不再无辜。
    只要做了，就必须直面后果。
    后果是好的，他们有资格享受，后果是坏的，他们有义务承担！
    严格来说，这样的想法和做法是颇为冷血的。
    然而世界就是这个样子，它不会因为你无辜，就对你更加青睐，也不会因为你作恶多端，便真的对你降下雷霆。
    天地不仁，以万物为刍狗。
    于这片天地而言，万物皆如尘埃，这个世界本就是冷血的！
    物竞天择，适者生存！

第七百一十四章 奥运会开始
    七月流火、八月未央。
    盛夏时节，焦热的温度让九百六十万平方公里的每一寸土地上，都散发着烤人的气息。
    人们的心情躁动难安，除了温度的原因以外，还由于四年一度的奥运会，即将正式开始。
    夏季奥林匹克运动会，全世界影响力最大的体育盛会。
    每一次的奥运年，几乎都会吸引到全世界的目光。
    在普遍和平、局部战争的年代里，依靠着武力来体现国家强盛的方式，几乎很难实现。
    于是乎，借着体育成绩来展现国家风貌，就成为了更好的选择。
    所以无论任何国家，对于奥运会都非常的重视。
    特别是那些小国，很多时候，一块奥运金牌的获得者，甚至能够成为国家英雄，进而带起来某一项运动，在这个国家彻底的盛行。
    今年的奥运会，在岛国的第一大城市举行。
    江户城，亚洲第一大城市，同时也是五个世界顶级城市之一，和纽伦港以及巴黎并论。
    单纯以GDP来看，江户城的GDP甚至是世界第一的。
    仅仅一座城市的DGP,就达到了整个岛国的五分之一，是大陆京城的两倍还多！
    同时今年的奥运会，也是江户城第二次举办夏季奥运会。
    整个国家奥运代表团为了此次奥运会，派出了人数达到八百左右的庞大团队，其中运动员的人数超过了五百。
    另有教练、领队、随团医生等工作人员二百多人。
    这些人当然不可能一起前去江户城，而是会根据比赛项目的时间，分批次前往。
    江凡是其中最为特殊的一位，因为报名参赛的项目实在是太多，所以从一开始就会随团前往。
    更由于江凡本身拿到了奥斯卡的缘故，在世界上都具备了一定的知名度，同时全运会上打破了百米跑的世界纪录，本身外形又堪称完美，在韩元伟的争取下，竟是拿到了此次代表团开幕式的旗手资格。
    而这个荣誉，以往的很多时候，往往是属于男篮的。
    很快抵达了江户城，一行人乘坐大巴，前往了奥运村。
    因为江凡要参与的项目实在是太多，所以他究竟跟着哪一个项目住，在之前还进行了一番讨论。
    最后江凡自己决定，毕竟主项仍然算是田径，所以江凡的住宿被安排在了田径代表队的房间当中。
    只不过田径代表队的大部分人，都是要第二批才能前来江户城的，所以江凡一时间成了单人独住。
    然后在抵达奥运村的当天晚上，便有其他项目的女运动员，敲开了江凡的房门。
    我们必须承认，长得帅的男人和长得好看的女人一样，都属于稀缺资源。
    尽管因为天性的缘故，女人永远会被更多的男人追捧，但确实足够帅气的男人，其实在对异性的吸引力上，并不会比美女弱多少。
    差距主要体现在底层和中层上，位于顶端的那些，基本是互相对等的。
    然而现在的江凡，着实已经不再被下半身驱使。
    见识的多了，自然也就容易培养出超然的心态。
    因此非常礼貌的拒绝了这名女运动员，然后独自一人，过了一宿。
    和道德无关，和其他的原因无关，纯粹是由于江凡本身对于女运动员，没什么兴趣。
    第二天开幕式，江凡成为了代表团的旗手，然后走在整个代表团的最前方，热热闹闹的参加完了典礼。
    第三天，江凡出现在了柔道赛场上。
    游泳和射击比赛，其实也是第一天便要开始，不过江凡要参加的项目可以岔开时间，因此先跑去柔道赛场进行了自己那个量级的第一轮预赛。
    干净利落的几个过肩摔，直接击败了对手。
    这种情况其实在柔道赛场上非常少见，因为彼此的实力差距并不算太大，防御和进攻都做的极好。
    想要真的施展出过肩摔这样的技术动作，往往需要一定的运气因素。
    可江凡太过特殊了在六品境界的支撑下，他的力量之大，已经不是人力能及，所以对手的防御准备根本没有任何意义。
    就像巨浪之中的小舟，只能任由江凡随意的摔打
    轻松的过了柔道的第一轮预赛，又赶紧出现在了射击场上，以全部十环的成绩比完，马不停蹄的来到了游泳馆，参加游泳项目的预赛。
    从头至尾，江凡所需要参加的项目，多达二十五项。
    但奥运会刚刚开始时的项目，其实除了游泳以外，其他的关注度都比较低。
    所以即便江凡第一天就拿到了一块射击的金牌，也并没有引起太大的注意。
    顶多是在新闻报道中被多提了几句而已。
    至于另外几个参加了预赛的项目，则根本就没什么人看。
    到了第二个比赛日，又开始了全民关注的跳水比赛，江凡在这一天里，拿到了第二块射击金牌，射击的项目，便全部参加完毕。
    直到这个时候，依旧没有多少目光焦距在江凡的身上。
    尽管连拿两块射击金牌，已经让江凡这个名字开始出现一定的热度。
    可大部分人仍然没有把江凡的名字，和之前他们听过的那个江凡联系在一起。
    毕竟射击和江凡之前出名的领域，实在是相距甚远。
    真正的爆发，出现在了第三天，因为这一天里，江凡所参加的柔道项目以及游泳项目，都开始有金牌决出！同时还要参加自己这个量级的拳击预赛。
    当江凡打完了拳击预赛的第一轮，紧接着便跑到柔道场馆，以绝对压倒性的实力优势，轻而易举的拿到了自己这个量级的柔道金牌后，新闻工作人员这才忽然间发现，眼前这个柔道金牌获得者，和之前那两枚射击金牌的获得者，居然是同一个人？！
    这个发现在出现的瞬间，就震惊了所有的记者。
    通过反复的确认，确定了这个发现的真实性后，所有的记者几乎全都疯了。
    尤其是国内的记者，更是第一时间便陷入到了巨大的混乱当中。
    奥运历史上有许多人在同一届奥运会上拿到多块金牌，但从没有任何一个人，能够真正的完全跨项目夺金！
    况且射击和柔道，这两个项目无论怎么看，都没有丁点的联系，这人是神经病吗？！这怎么能一起参加的？！
    更夸张的是，他居然还真的都拿到了金牌？！
    随着这个消息被确认，更多的消息被迅速的挖掘了出来，然后这些记者便瞠目结舌的看到，原来江凡还不仅仅只是参加了射击和柔道。
    他同时还参加了游泳、拳击、跆拳道、空手道，等等等等诸多项目！
    有那么一刹那，所有的记者开始了怀疑人生。

第七百一十五章 举国沸腾
    自由泳一百米的决赛现场，整个会馆内的气氛颇为热闹。
    今天这个场馆里会决出五块金牌，其中有三块是男子项目的金牌。
    二百米自由泳、二百米仰泳以及一百米自由泳，江凡三个项目全部都有参加。
    由于江凡所参加的二十五个单项比赛中，游泳占了十项，田径则占了八项，是两个占据项目最多的分类。
    所以江凡挑选的游泳项目，基本上都会在田径项目开始之前，就全部结束。
    至于另外七个项目的比赛，则会穿插在这两个大类之间。
    比赛项目最紧凑的几天，江凡甚至需要在三个不同的场馆里来回奔波。
    乃至于当这样的比赛计划提交到奥组委的时候，在奥组委内部，其实也引起了巨大的争议。
    尽管奥运会并不限制运动员参赛的项目数量，但终究有基本的成绩要求。
    达到奥运标准，才可以获许参赛。
    而江凡要参加这么多的项目，除了田径的一些项目是在相应赛事中达到了奥运标准以外，其他的项目都得拿外卡参赛。
    这种事情说大不大，说小其实也不小。
    主要是，如果仅仅只是几个项目的外卡，或许还没什么大不了的。
    顶多预赛就被淘汰了，也不会引起什么主意。
    可一个人参加多达二十五项的比赛，就算这些比赛全都在预赛第一轮就被淘汰了，事后也必然会引起有心人的注意！
    毕竟，现代社会的奥运会，往往会被放到显微镜下去观察和报道。
    无论如何，一个人参加这么多项的赛事，都不可能瞒的过去。
    所以一旦同意这样一个疯狂的外卡申请，那就意味着，奥组委会一起被卷入舆论的漩涡。
    除非这二十五个项目里，江凡都展现出足够的竞争力，并且至少要拿到其中一些跨项目比赛的金牌，这种舆论的漩涡才会被导向正面。
    不然各种阴谋论乃至于其他延伸出来的麻烦，甚至有可能形成巨大的丑闻。
    但相应的，如果江凡真的能够在二十五个项目里都取得令人瞩目的成绩，那么由此带来的积极面的作用，也会让这一届奥运会成为奥运璀璨历史中，最被人铭记的一届。
    由此带来的好处，同样不可估量。
    更重要的是，江凡所提交的百米以及二百米成绩，极为惊人，让江凡的运动能力，至少可以确定是世界顶级。
    如果真的参赛的话，应该不至于太过难堪。
    同时提交外卡申请的国家，也是奥组委本身必须去慎重考虑的原因。
    若是一些小国闹出这样的事情，根本都不用开会讨论，就可以直接拒绝打回了。
    结果经过了激烈的研讨后，由于来自于背后的庞大推动力，江凡的外卡申请到底还是全都通过了。
    所以从奥运会开始的第一天，其实就一直有一群人在关注着江凡的比赛过程。
    在一众记者们发现新大陆之前，这群人就已经非常紧张的盯着比赛的进行。
    直到江凡顺利的拿到了两块射击金牌后，大部分人才松了第一口气。
    至少有金牌打底了最坏的结果也不会太惨。
    而紧接着江凡又顺利的拿到了柔道项目的金牌，同时进入了三项游泳赛事的决赛，则是让这些奥组委的人彻底的放下心来。
    原来这个世界上真的有如此天才？
    此时的江凡已经穿着泳裤，出现在了一百米自由泳决赛的场地上。
    随着摄像机给的特写，举手朝着四周致意。
    有来自于国内的观众，也有江户城本地的留学生又或者华人，一群一群的坐在场馆内，脸上涂着国旗，手中往往也举着小国旗，开心兴奋的欢呼着。
    和平年代，国际性的体育赛事最能激发起全民的爱国热情，特别是奥运会这种赛事，真的能看到天下华人是一家的盛况。
    大量的体育记者将目光焦距在了这里，江凡至此已经拿到了三块金牌，若是今天能够拿到第四块，对于这届奥运会来讲，都会是一个巨大的奇迹。
    因为这四块金牌，将来自于三个完全不同的项目。
    参加决赛的八个人全部介绍完毕，纷纷站到了预备台上。
    听着裁判的声音，这些运动员摆出了相应的准备姿势，伴随着发令枪响，八道身影同时鱼跃而起！
    江凡跳出去的距离明显比其他七人长出了一大截。
    这还是在江凡有意保留的情况下，如果真的奋力起跃，哪怕是整个台子都会被巨大的力量直接踩碎。
    进入水中，江凡迅速的摆动起了双腿，巨大的力量所掀起的水花，远比相邻泳道的其他运动员大得多。
    同样，江凡的速度也远在其他七名运动员之上！
    几乎是在入水的一瞬间，江凡就取得了巨大的优势，同时随着游泳的距离增加，这种优势还在以肉眼可见的速度不断拉大！
    当第一个五十米游完，江凡掉头开始游最后的五十米时，第二名和江凡之间的差距，已经超过了一个半身位！
    如此巨大的差距，几乎不可能出现在一百米的比赛上。
    只有在那些长距离的游泳比赛中，第一名和第二名的距离，才可能被拉开到两三个身位之上。
    而百米的比赛，最终的距离能拉开一臂左右，都算是实力相差极大了。
    可这样的身位差却还在继续拉大！
    当一百米的自由泳终于游完，江凡最先碰触到了泳池壁时，呈现在大屏幕上的成绩，让整个场馆里瞬间陷入到了一片死寂当中！
    四十二秒零三，将原本的奥运会纪录，一下子提高了五秒多？
    这这还是人吗？！
    以至于随后的其他运动员触壁后，根本没有吸引到任何的注意力。
    所有人的目光都看向了泳池中的江凡，因为这样一个成绩，已经代表了江凡在泳道上的绝对速度！
    不出意外的话，江凡一定会在接下来的游泳比赛里，统治其他人！
    果然，这样的判断在其后不久的时间里就得到了证实。
    接下来的二百米自由泳和二百米仰泳，江凡同样以大幅度提升的新奥运纪录，拿到了金牌！
    消息第一时间传回了国内。
    一时之间，举国沸腾！

第七百一十六章 状况连连的采访
    “江凡，你好，祝贺你在今天连续拿到了三块金牌，这已经是我第三次采访你了，之前该问的问题问了许多，也没什么重复的意义，所以咱们问点别的吧。”
    一名姿容秀丽的女记者在江凡刚刚领完了又一块金牌后，拦住了江凡，开始对江凡进行采访。
    这是中央台的记者，自然在这里拥有着最高的采访权限和采访地位。
    之前的两次夺金，也都是这名女记者对江凡进行的采访，只是同一天时间内，连续采访同一名运动员三次，这种事情对于女记者来讲，显然也没有任何的心理准备。
    于是这第三次采访，就只能随机应变了。
    毕竟，正常应该问的问题，其实在之前都已经问过，这个时候再拿出来反复询问的话，便着实可以类似于采访事故了。
    “当然，嗨，大家好。”
    江凡点了点头，同时一脸阳光的朝着摄像机的镜头打了个招呼。
    “是这样，算上今天的三块金牌，你已经在本届奥运会上独得六斤，我很好奇，接下来你还要参加多少项目？相信这应该也是电视机前的观众朋友们最为好奇的事情。”
    记者说完，将话筒递到了江凡的嘴边。
    “准确来说的话，一共是二十五项，其中游泳有十项，田径八项，另外杂七杂八的还有七项，目前射击的两项和柔道已经比完。另外还有拳击、跆拳道、空手道以及铁人三项。”
    江凡详细的回答道。
    如果是在奥运开始之前，这件事多少还是要保密些的。
    否则一定会引起巨大的舆论风暴，但是现在，随着连拿六块金牌，相应的情况也就不需要再有任何隐瞒。
    因为就算其后的十九项都拿不到奖牌，六块金牌也足以抹平一切了。
    更何况也不可能真的一块金牌都再拿不到了。
    “哇？二十五项？这么夸张？那你的目标是什么？这二十五项里，你觉得自己能取得什么样的成绩？”
    记者忽闪着大眼睛问道。
    “金牌啊，当然是二十五块金牌，否则我为什么要参加这些比赛？”
    江凡理所当然的回答道。
    “二十五项全都要拿金牌吗？”
    记者愣了下。
    “没错，事实上，一开始想要参加的比赛项目，是不止二十五项的，但因为时间太过紧张，很多比赛其实是同时进行的，会导致参赛的时间发生冲突。因此没有办法，只能放弃一些项目，然后选取那些时间上可以排开的项目参加。”
    江凡点头说道。
    记者更愣了，以至于足足几秒钟没有说出话来，只是傻傻的看着江凡，一时间完全不知道该如何形容自己的心情。
    还是导播在耳麦中大声提醒，这才让她意识到当前的采访属于现场直播，这种愣神绝对是工作的失误。
    脸色不由一热，赶忙开口道：“我是不是可以理解为，但凡是能够参加的项目，你都有信心拿到金牌，而不仅仅只是这目前确定参加的二十五项？”
    “对，就是这样。”
    江凡给了非常肯定的回答。
    “可是这怎么可能呢？人的精力毕竟是有限的，就算是天才，也大多体现在智慧上，体育运动这种事情，如何能够出现这样的情况？”
    记者很是不解的接着问道。
    “因为我会功夫。”
    江凡笑着说道。
    “啊哈？”
    记者一脸懵逼。
    “之前我拍的电影和电视剧，想来有不少朋友都看过了，宣传上也都说过，里面的那些镜头，没有任何特效的成分，也没有使用任何额外的道具，全都是我自己做出来的。”
    “我知道很多人并不相信，甚至在网上还因此掀起过大规模的讨论，到最后，终究是怀疑居多。现在，正好借着这个机会，我可以负责任的宣布，我是真的会功夫。”
    “所以我所拥有的力量、速度、耐力，乃至于其他方方面面和身体素质有关的东西，都远在你们能够理解的概念之上。所谓的人类极限，对我来说，没有任何意义，就是这样。”
    江凡一脸认真。
    记者傻傻的眨了眨眼睛，觉得自己仿佛听到了天方夜谭一般。
    采访到这里，实际上已经没办法继续下去了。
    和江凡说了什么无关，完全是由于记者本身受到了太大的影响，导致整个采访的过程中状况不断。
    总不能一直这么出采访事故，所以唯有匆匆结束，然后等待着下一次的采访机会。
    反正还有十九个项目肯定还会有别的金牌能够拿到吧？
    其后的几天时间里，江凡身上的金牌数不断累加，游泳比赛的十个项目，全部以破纪录、并且是大幅度提升纪录数字的成绩夺冠！
    在田径项目正式开始之前，江凡的身上，便已经足足挂上了十三块金牌！
    这样一个成绩，轰动了整个世界！
    跆拳道、空手道以及铁人三项的比赛，都在比较靠后的日子，至于拳击，虽然打完了预赛，但最终的决赛却是要最后两天才能去打。
    所以江凡所参加的二十五个项目里，仍旧有十二个项目等于尚未真正开始。
    也就是说，目前为止，他所有参加的项目，夺金率百分之百！
    借着江凡的这十三块金牌，国家奥运代表队更是雄踞金牌榜第一！
    因为这十三块金牌，不仅仅意味着国家奥运代表队凭空多了十三块金牌，同时也意味着，游泳项目上最占据优势的两个国家，自己白白少了十块金牌！
    里外里的差别，可就着实不小了。
    而随着田径赛事开始，按照以往奥运会的历程来说，国家奥运队的夺金大项也就差不多全都结束了。
    接下来的比赛日，只能每日里零星的去获得一两块金牌，再不可能出现一天数块金牌获取的盛况。
    同时在金牌榜上的排名，也会因此变得岌岌可危，直至最终被超过。
    但是这一届奥运会却明显不同，江凡在田径上还有八个项目！
    这八个项目若是依旧能够夺金，那同样会极大的减少对手获得的金牌数量！
    如此一来这一届奥运会获得金牌榜第一的愿景，忽然间切身实地的清晰起来！

第七百一十七章 我一个都不签
    江凡的房间里终于有了其他人入住。
    冯高远，全运会上曾经对江凡挑衅过的那位国内著名的短跑名将。
    不过在全运会之后，随着江凡跑出了令人难以置信的恐怖成绩后，这位短跑名将也就放下了原本对江凡的敌意。
    差距实在是太大，根本没有任何敌视和嫉妒的意义。
    本次奥运会，冯高远也是除了江凡以外，国内另一位有资格参加奥运田径短跑赛事的运动员。
    因此两人被分在了一个房间里。
    总算不再是独居，也让江凡暗暗的松了口气。
    自从来到了奥运村入住后，这些天的时间，至少有数十名女运动员对他进行过或明显或隐晦的暗示。
    这些女运动员来自于世界各国。
    尤其是随着江凡在游泳比赛中大放异彩，一举打破了奥运会历史上单人夺金项目的纪录后，想要和江凡一夜风流的女运动员就越来越多。
    每日里要么装傻的含糊过去，要么直截了当的拒绝，让江凡着实有点不胜其烦。
    但现在田径队也入驻了奥运村，情况就会好很多了。
    至少发现自己并不是一个人住后，就算其他女运动员还有想法，也不可能表现的多么明显。
    “江凡，你也太可怕了吧？已经拿了十三块金牌了？你知不知道，我们出发之前，所到之处，那些人全都要疯了！尤其是知道你还要参加八个田径的项目之后，所有人都在期待你的个人金牌数，超过二十块呢！给我们的压力很大啊。”
    冯高原一脸感慨的看着江凡说道。
    已经是晚上，田径队的人正聚在一起，于奥运村内吃饭。
    明天便是田径赛事的第一个比赛日，因为岛国和国内几乎没什么时差上的问题，所以就算只是提前一天过来，也不会出现不适应的情况。
    “我要拿金牌，会给你们造成什么压力？金牌不是越多越好吗？”
    江凡笑着说道。
    “凡哥，你这八个田径项目里，可是有两个接力的。要是别的项目都拿了金牌，两个接力却没拿到，那只能是我们的实力太差，给你拖后腿了啊，所以压力能不大嘛。”
    旁边另外一名国内的短跑名将，一脸郁闷的说道。
    他的比赛任务不重，只需要参加两个接力的赛事就可以了。
    尽管成绩也达到了奥运B标，但有江凡和冯高远两尊大神在前，他便没有获得参加单项赛事的机会。
    同样，另外一名接力赛事的参赛者，也是这样的情况。
    不过对此，两人倒是没什么遗憾。
    反正以他们的成绩，估计发挥特别出色的情况下，也就是突破预赛的第一轮，连第二轮突破的希望都极其渺茫。
    所以即便是参加了单项赛事，也顶多是多一点大赛经验罢了。
    还不如把所有的经历都放在接力赛事上，有着江凡和冯高远在，正常发挥就至少能拿到一块奖牌！
    回了国内，也是可以吹嘘和自我安慰的资本。
    “没关系的，别太放在心上，正常跑，正常发挥就行，拿不到金牌的话，那是我的问题。”
    江凡笑着说道。
    “一开始我倒是没觉得咱们能拿金牌，但是现在，你已经拿了十三金了，在你身上无论发生任何事情，我都会觉得非常正常。”
    冯高远摇了摇头，忽然压低了声音，一脸猥琐的笑道：“说起来，晚上用不用我给你腾房间啊？你在游泳项目上连拿十金，恐怕不少别国的都想和你有个一夕之缘吧？嘿嘿，别的国家的那些女运动员，可是很开放的。”
    江凡顿时一脑门黑线。
    “不过听说这次奥运会，已经真正的全民关注了，这都是因为小凡你的缘故呢，连拿十三块金牌，现在国内铺天盖地的都是你的消息，再加上你之前刚刚拿到奥斯卡的最佳男配角，现在国内对你的讨论，绝对称得上是热火朝天。”
    另外那名接力队员嘿嘿笑着，接着说道：“连带着我们的关注度都高了许多，不少人在网上查你的消息，顺带着就把我们也一起查了，教练之前还跟我说，只要这次接力能够跑好，回了国内，怕是连我都能接到商业代言呢，小凡，这得谢谢你。”
    “没错没错，我刚才给小凡拍了张照片，发微博上说我们正在吃饭，好家伙留言评论的人，至少是我以前发的微博的人气的几百倍。这几天我多蹭蹭小凡的热度，回头没准也成大V了。”
    接力四人队里最后的那位，一边玩着手机，一边兴奋的说道。
    结果不只是接力队，一顿晚饭的过程中，不停的有田径队的其他运动员，也都跑过来拍江凡的照片以及和江凡合影。
    这些运动员大多开了微博，即便是没开微博的，发个照片在微信朋友圈里，只要能和江凡同框，便都会得到巨大的热度。
    毫无疑问，随着连拿十三块金牌，借着奥运的这股东风，江凡彻底的成为了国内最顶级的明星。
    一整个晚上的时间，其实并没怎么吃好。
    江凡也有些无奈，但毕竟都是队友，也不好太过拒绝。
    总算是吃完了晚饭，和冯高远一起回了房间。
    刚坐下没一会儿，房间的门就被敲响。
    冯高远起身开门，便看到田径队的领队颇为吃力的抱着一个大箱子走了进来。
    “小江啊，这箱子里有二百件体恤，你每件体恤的正面都签个名，明天一早我就要。”
    领队说着，直接将这个大箱子砰的一声放到了江凡的面前。
    江凡顿时皱眉，看了看时间，开口道：“已经十一点了，二百件体恤岂不是要签到后半夜？明天还有几项赛事的预赛，等参加完比赛我再抽空签吧，奥运会期间，我尽量签完。”
    “那怎么行？这二百件体恤只是一个领导要的，后面还有其他领导要的东西呢。赶紧签完，明后天再签明后天的。而且预赛有什么关系，以你的实力，不用认真跑也可以轻松过关的。”
    领队很是不以为意的说道。
    “还有其他领导要的？啧，周领队，你什么意思？难道说，我接下来要给你签上几千个名吗？”
    江凡的脸色沉了下来。
    “也没那么多吧，估摸着一千左右也就够了。行了，又不是什么大事，签个名而已，就别矫情了，领导安排下来的，总不能让领导不高兴吧？”
    领队察觉到了江凡的不悦，但也并没放在心上，摊开双手，随口说道。
    “那就让他们不高兴吧，这些体恤，周领队怎么抱过来的，就请怎么抱回去吧，我一个都不会签。”
    江凡说着，直接躺在了自己床上。
    周领队则是愣了愣，紧接着表情就变的无比难看。

第七百一十八章 不靠这个过日子
    “小江，不用这样吧？签几个名字而已？这点面子都不给？又不是我要的，全是咱们代表团里的那些领导要的，人家的要求也不过分，别真以为自己是个腕了，就可以谁的面子都不给。”
    领队阴测测的说道。
    “如果只是签几个名字，当然没问题。但这不是几个，是上千个。明天还有比赛，你却丝毫不顾忌运动员的比赛状态，只想着通过这样的方式去讨好所谓的领导，周领队，你心里所想，你自己清楚，我是来拿金牌的，不是来给你当进身之阶的。”
    江凡丝毫不留情面的说道。
    “混蛋！你说的什么屁话！给签些名字有什么大不了的！谁不是这么过来的！就你特殊吗！你还有没有一点组织纪律了！身为运动员，一点都不服从管理！你这是要把自己的利益置于国家利益之上吗！”
    领队怒声呵斥道。
    “周领队，不用给我扣帽子，所有人都在做的事情，不意味着就正确。签不签名字是我的自由。本来如果数量少的话，签了也就签了，无所谓。可一下子要签上千个？我欠你的？我要休息了，请回吧。否则若是状态不好，没跑出预期的成绩，到时候接受采访，我可就得告诉记者，是被你周领队影响的了。”
    江凡语气平淡的说道。
    “你！！”
    领队眼睛一瞪，伸手指向了江凡，气的浑身发抖。
    可过了几秒钟，又明白自己确实没什么能让江凡忌惮之处，只能咬牙恨声道：“你给我等着！咱们走着瞧！”
    说完，领队转身摔门而去。
    心下则是已经完全被怒火所填满。
    他在上面当然是有关系的，所以一直以来，各种各样的赛事，他往往都能得到一些比较不错的职位。
    比如这次的田径队领队，其实需要负责的事情很少，并且还有副领队和助理一起帮忙，具体到了他的身上，完全可以算是一次公费旅游的。
    再加上数额不少的补贴，一旦成绩比较不错的话，又有额外的奖金，着实属于人人都眼红的位置。
    有着这样过硬的关系，让他也就养成了一些强硬的性格。
    对待上面的领导，当然是曲意逢迎，陪尽笑脸。
    但是对待运动员，可就没有任何的好脸色又或者好脾气了。
    就算是有成绩的运动员又能如何？
    所以方才进门之后，尽管江凡已经拿到了十三块金牌，是目前风头最劲的运动员，可他仍然没有太过放在心上。
    签个名而已，就算需要签的比较多，又能如何？
    别说签名了，比这更过分的多的事情，他都不知道强迫着一些运动员做过多少了。
    却没想到，江凡竟是丝毫不给他面子。
    这可着实让他受不了，同时暗暗的琢磨着，一定要给江凡一个深刻的教训！
    随着房门被用力的关死，冯高远一脸担忧的看向了江凡，开口道：“周华的背后，据说是彭局，小江，你刚才不该和他闹的那么僵的。”
    “不用担心，没事的，他认识什么人都和我没关系。我只会参加这么一届奥运会，奥运会结束，我应该就再不可能混体育圈了，所以他影响不到我。”
    江凡笑着说道。
    “啊？你只参加这一届奥运会？什么意思？以后你都不会再参加任何体育赛事了？”
    冯高远很是惊愕。
    “没错，所以我才会一次性的在这届奥运会上参加这么多的项目。二十五块金牌，足以前无古人也后无来者了。留下一个传说，然后轻轻的来再轻轻的走，挥一挥衣袖，不带走一片云彩，怎么样？是不是很诗情画意？”
    江凡语气轻佻的说道。
    冯高远不由张大了嘴巴，看了看江凡，确定江凡非常认真，并不是在开玩笑后，一时间有点不知道该说些什么才好。
    呆愣了半响，这才喃喃道：“可是为什么呢？如果我像你这么厉害，我肯定要一直比到我比不动了为止，留下一个足够辉煌的职业生涯。到时候，就算退役了，也可以从政，一辈子都会过得非常辉煌的。”
    “因为对我来说一届奥运会的二十五块金牌，就已经足够辉煌了。我还有许多其他的事情要做。拍电影我拿到了奥斯卡，我有一家目前市值难以估量的公司，我不可能将所有的时间和精力，都浪费在体育比赛上。”
    江凡坐起身来，耸了耸肩，接着说道：“虽然这样讲是有些不尊重的，但对我来说，体育比赛，确实没有多大的意义。”
    冯高远怔了怔，好半响，这才苦笑着点头道：“明白了，人和人是不一样的。我记得看过一句话，有些时候，你拼了命的做到最好，还不如别人的随便搞搞。不过还是小心点周华，这人相当的小心眼的。”
    “你要真说他有什么本事，那也不见得，这人拍马屁的手段一流，可实际上办事之类的，很糟糕。可他虽然没什么本事，但要使坏却又厉害的很。其实田径队里，光我知道的，就起码有三四个人被他整过，却都敢怒不敢言。”
    冯高远这是好心，江凡也就笑着点头答应下来。
    虽然不在乎那周领队的报复，但却也不至于毫无防备。
    反正那周领队若是没有动作的话，就你好我好大家好。
    可若是那周领队真的心有不忿，想要做些什么，江凡也保证，一定会让他有一个刻骨铭心的回忆
    一夜无话，第二天上午，江凡先去参加了跆拳道的预赛，然后又打了一轮拳击的预赛，紧接着下午连续参加了三项田径比赛的预赛。
    全部顺利过关，展现出来的实力，具都是压倒性的优势。
    并且由于之前江凡已经拿到了十三块金牌的缘故，导致后续的这些项目，哪怕是预赛，都得到了整个世界最大范围的转播！
    转播的覆盖率，已经堪比那些重点赛事的决赛！
    毕竟，这对于整个世界来讲，都是一次真正见证奇迹的过程！
    无论是谁，都不希望在有机会亲眼目睹的情况下，再亲身错过！

第七百一十九章 当场拆穿
    “来来，喝点水，再过二十分钟，就是百米决赛了，这可是真正举世瞩目的大场面，你需要水份的补充。”
    比赛场馆的休息室内，领队周华拿了一瓶矿泉水，递给了江凡。
    参加本届奥运会百米决赛争夺的，代表团里除了江凡以外，还有冯高远！
    受到了江凡的激励，冯高远在最后备战的这段时间里，成绩又有了一定的提升，在预赛和半决赛中都发挥极为出色，最终以第八名的成绩，侥幸拿到了决赛的参赛资格。
    一共八名世界顶级飞人参加的百米决赛，名单中居然出现了两名国人，这种情况，着实空前绝后。
    虽然冯高远的实力肯定是没办法争夺奖牌的，能够进入决赛，就已经是意外之喜了。
    但江凡却是夺金的最大热门！
    所以这本就受到世界瞩目的百米飞人决赛，在国内更是几乎占据了所有家庭的电视屏幕。
    “不用了，我比赛前没有喝水的习惯。”
    江凡看了周华一眼，不冷不热的说道。
    “这不是习惯不习惯的问题，喝一点水，对身体是有好处的。否则大赛即将开始，身体本能的会紧绷起来，肌肉提前进入疲劳状态，成绩都会受到影响的。”
    周华苦口婆心的说道。
    自从和周华因为签名的问题闹的非常不愉快起，到现在已经过了数天的时间。
    这数天时间里，江凡又拿到了几块田径的金牌，将自己本就一时无两的声望，继续推到了更高的层次。
    原本还以为这周华可能是看到自己的声望不断攀升，所以认清了现实，不敢真的找麻烦了。
    却没想到，在这百米决赛即将开始之前，周华竟是想要来一出绝杀？
    不得不说这周华的胆子确实很大，并且心思极度的恶毒！
    其他人或许没有注意到，可江凡却是看得清清楚楚，那周华方才用非常隐蔽的方式，往一瓶矿泉水里注射了些东西。
    都不用琢磨，江凡就能猜到周华究竟注射了什么。
    肯定是某种兴奋剂！
    百米跑这种举世瞩目的项目，一旦决赛比完，很可能参加决赛的八人，都需要进行兴奋剂的检测。
    所以一旦江凡在比赛前摄入了有兴奋剂成分的东西，那么几乎是百分之百会被检测出来的。
    再加上之前全运会的结果出来后，西方媒体一直在怀疑江凡之所以能在全运会上跑出破纪录的成绩，就是由于服用了兴奋剂。
    两相叠加，几乎可以直接把江凡打落深渊。
    到时候即便江凡进行申辩，都不会有人相信他！
    更严重的后果，很可能会影响到江凡之前取得的那些金牌，也被广泛质疑。
    所以毫无疑问，周华的这种做法，是要彻底毁了江凡。
    仅仅只是因为一次莫名其妙的冲突，江凡没有如他所愿的给他进行签名，便做出这样的事情，如此行为，已经超出了江凡的容忍限度。
    因此坐在休息室里，看着面前一副我在为了你好一般表情的周华，江凡的目光转冷。
    “周领队，做人留一线，事后好相见，这句话不知道你听没听过。”
    江凡面无表情的说道。
    “什么意思？”
    周华愣了下。
    “就因为一点算不上矛盾的冲突，便要把一个人彻底毁掉，你这种心思阴暗狠毒的人，活在世上实在是对很多人的不公平，所以你确定真的要如此不留余地吗？”
    江凡接着说道。
    周华的脸上浮现起了不自然的神色，但还是硬撑着说道：“我我听不懂你的意思。”
    “听不懂？可以。”
    江凡说着，站起身来，同时拍了拍手。
    休息室内的其他人顿时朝着江凡看来。
    没办法，现在的江凡可是整个代表队的国宝，也是代表队里牌面最大的明星。
    所以不仅仅是教练的注意力都在他的身上，就连随团领导，这些日子里也时时刻刻都在嘘寒问暖。
    “诸位，我一直以为，大家此次出来，是为国争光的。所以运动员的成绩最为重要。代表团里的其他人，都是为运动员服务、要为运动员解决后顾之忧，以便能让运动员以最佳的状态参加比赛的。”
    江凡不急不缓的说道。
    “没错，我们本来就是为你们服务的嘛，怎么？小江你有什么觉得不舒服的地方吗？这可是话里有话啊，眼看着便要比赛了，要是因为我们有什么地方做得不好，影响了你的成绩，我们岂不是要成罪人了？”
    休息室里最大的领导是代表团的一位副团长。
    听着江凡这番话意有所指，这名副团长不由笑呵呵的开口说道。
    虽然不清楚江凡为何突然不满，但以玩笑的口吻缓和气氛，至少可以避免事情恶化。
    “很抱歉，我也不想在比赛前说这些话的，但有些人，做得实在是太过分了，我没办法继续忍耐下去。”
    江凡说着，伸手一指周华，继续道：“领队周华，在矿泉水中恶意注射兴奋剂，并在我即将比赛之前，想要蒙骗我将这瓶水喝下去，我无法理解，这是什么样的行为？”
    “如果我不是恰好看到了周华的小动作，真的被周华蒙蔽了过去，然后在接下来的百米决赛中爆出了兴奋剂的丑闻，那对我来说，又意味着什么？我想诸位应该都能明白。”
    “胡说！你你这是污蔑！我我只是怕你水分不足而已！这才想让你补充水分！”
    周华顿时叫了起来，整个人显得颇为慌张。
    “是不是污蔑，只要把你手中这瓶水拿去检验下就可以了，如果是污蔑，我会跟你郑重道歉。可如果不是周领队，那问题就严重了，至少不是简单的道歉能够解决的。”
    江凡异常平静。
    周华却是一个哆嗦，联想到了可能出现的结果，整个人顿时乱了方寸。
    紧接着，竟是无比愚蠢的直接拧开了瓶盖，把瓶口朝下，要将瓶中的水全部倒掉！
    同时大喊道：“我没有往里面注射兴奋剂，你别想污蔑我！”

第七百二十章 无欲则刚
    江凡的反应很快，在周华刚刚倒置瓶子，打算将瓶子里的水全部倒掉的当口，便直接上前一步，把瓶子从周华的手里抢了出来。
    周华则是呆滞了那么一瞬间，紧接着便疯狂的朝着江凡扑来。
    “江凡！你别想陷害我！把水还给我！”
    然而还没等他近身，江凡就已经一脚踹在了他的小腹上。
    噗通一声，哪怕江凡已经留了力气，周华仍然被这一脚踹的倒退了好几步，然后双腿一软，就这么捂着肚子，跪在了地上。
    原本还想要说些什么，却被这一脚踹的岔了气，根本没办法发出任何声音。
    不过他的这番举动，已经足够证明江凡并不是在信口雌黄了，所以说与不说，都没什么意义。
    “这件事，我希望能得到一个足够满意的答复，这种害群之马，留在体育部门，是对所有运动员的不负责任。不仅仅他要受到应有的惩罚，一直给他充当背后靠山的人，也应该付出代价。”
    江凡说着，将手中那还剩下大半瓶的水，递给了场间那为副团长。
    看着那位副团长的眼神颇为闪烁，江凡就知道他在打什么主意。
    不由冷笑了一声，接着说道：“当然，您也可以选择把这件事情压下来。毕竟，这周华能一直以来这么肆无忌惮，显然他背后的靠山地位不低，估摸着您也是认识的吧？”
    “没关系，您尽可以按照自己所想的那样去做，只要到时候您别后悔就行。我终究不是其他那些没有话语权的普通运动员，无论是演员的身份，还是我所拥有的超凡饮品，都让我有足够的能力，为自己要一个公道。”
    那位副团长顿时脸色一变，皱眉道：“小江，都是一个系统的，没必要把事情搞的太僵吧？周华这个样子，我看他也知道错了，咱们内部处理不行吗？真要是宣扬开来，对咱们局的形象，也会造成很大的负面影响的。”
    江凡的表情没有任何变化，点头道：“您说的对，既然如此，百米决赛我不参加了。发生这样的事情，实在让人心寒，我受到了极大的影响，状态不佳，无法参加比赛。事后我会召开新闻发布会，把方才发生的事情，原原本本的告诉媒体。”
    说完，江凡毫不犹豫的转身，就要这么离开休息室。
    副团长这下子才真的慌了。
    赶忙快走了几步，拦在了江凡的身前，怒声道：“你这是什么意思！都已经到决赛了，世界瞩目的比赛！全国上下都在关注！你说不参加就不参加！你知道这会造成多坏的影响吗！”
    江凡停住了脚步，眼神不包含任何感情的直视着这名副团长，开口道：“我的意思很清楚，您也能听得懂。至于影响我觉得如果我真的喝了那瓶水，比赛后被检验出了兴奋剂，那才是最坏的影响。”
    “遭遇了这种内部自己人要彻底把我毁掉的问题，您居然让我注意影响？嘿，真是有趣，到底不顾影响的是谁？我没有别的要求，只要一个公正的结果，如果您给不了，那我就自己去做。”
    “你！”
    副团长没想到江凡会如此的强硬，咬了咬牙，终于不情愿的点头道：“行！我知道了！这件事我会给你一个满意的答复！你总要先把决赛跑完！否则出了问题，谁都没办法交代！”
    江凡盯着副团长看了好一会儿，直盯的这名副团长有些心虚时，这才开口道：“好，我信你。不过别打着先忽悠我参加完比赛再说的念头。百米决赛结束后大概一个小时，会举行冠军采访的正式新闻发布会。”
    “你有一个小时的时间来给我交代，如果在这一个小时里，我得不到满意的答复，那么新闻发布会上，我就把一切都说出来。到时候，不仅仅是国内的媒体，整个世界都会知道，究竟发生了什么事情。相信我，我说到做到。”
    副团长瞬间瞪大了眼睛，失声叫道：“一个小时？！这怎么可能！事情如此严重，我们总要开会研究才能决定如何处理！一个小时的时间，根本什么都做不了！”
    “那是你的问题，和我无关。这件事触及了我的底线，我不会有任何容忍。我也不是在和你商量，而是告诉你我的决定。不用尝试去联系其他人说服我，就算韩元伟打电话过来，我也不会改变决定。”
    江凡冷笑了一声，接着说道：“你与其在这里浪费时间，试图让我改变主意，不如现在就立刻去联系有权利做主的人，记住，你只有一个小时零”
    说到这里，江凡看了看休息室里的挂表，继续说道：“零十分钟，祝你好运。”
    副团长张了张嘴，却发现自己一时间有些无话可说。
    休息室里的其他人也是噤若寒蝉，神仙打架，他们是万万不敢掺合的。
    否则那位副团长拿江凡没办法，要收拾他们却还是非常容易的。
    一旦被当成出气筒，岂不是过于倒霉？
    眼看着江凡撂下话后径直离开了休息室，拎着跑鞋朝百米赛道走去，冯高远也赶忙追了出去。
    那名副团长则没有办法，只能恨恨的瞪了依旧跪在地上的周华一眼，拿出手机，紧急的开始联系起来。
    他能感觉到江凡真的不是在开玩笑。
    如果在新闻发布会开始之前，没能做出一个让江凡满意的处理结果，那么江凡是真的会在发布会上公布这件事情的。
    可问题是什么样的处理方式才能让江凡满意？
    从刚才的对话中，他至少知道，仅仅只是处理周华的话，是绝对不够的。
    但真要处理周华背后的人他的级别又根本不够。
    所以这事情发展到了现在，已经超出了他能处理的范畴，只能上报了
    “江凡！等等我！哇，你刚才说的那些话，听起来真的是太解气了！我早就想收拾那个周华了，但一直都不敢真的做些什么，我要是像你这样硬怼周华的话，怕是早就被雪藏了。不过你这么做真的没问题吗？”
    冯高远追到了江凡的身旁，略有些担忧的问道。
    “能有什么问题？无欲则刚，奥运会后，我就不再混体育圈了，自然不用在乎他们的想法。”
    江凡笑了笑，接着说道：“行了，好好备战，马上就要开始决赛了。你得争取跑出自己最好的水平，这样才能成为真正的世界名将。”
    “是！放心吧！我绝对不会跑个倒数第一的！”

第七百二十一章 圆满结束（上）
    百米决赛的跑道上开始进入运动员的介绍环节。
    整个场馆内的其他比赛，在这个时间段里都是暂停的。
    除了因为百米飞人大战是最为重要的比赛以外，也和百米决赛会进行的时间非常短暂有关。
    前后不过十秒，即便加上运动员介绍的环节，从头至尾，也不过是数分钟罢了。
    所以其他项目的临时暂停，并不会有任何影响。
    江凡在第四跑道上。
    他在半决赛就跑出了第一的成绩，按照规则，自然可以得到最好的跑道。
    当摄像机悬空在了江凡的眼前，解说员也开始介绍江凡的身份时，场馆内顿时响起了雷鸣般的欢呼。
    明明是在岛国举办的奥运会，却硬生生的营造出了江凡主场的气氛。
    不过到了第八跑道的冯高远，欢呼声就明显要轻了许多。
    大部分的观众，甚至都不清楚冯高远到底是谁。
    尽管属于国内最顶级的短跑名将，可无法在世界级赛事中拿到奖牌，就注定了不可能有多大的名气。
    随着八名运动员全部介绍完毕，发令员开始让运动员踩上起跑器，同时高喊预备。
    原本还颇为喧闹的体育场，瞬间安静了下来。
    伴随着发令枪响，八条跑道上的运动员，几乎是不分先后的从起跑点上弹射了出去！
    与此同时，刚刚安静下来的体育场，则仿佛一下子被点燃了般，刹那间响起了虽然并不争气，却震耳欲聋的加油声！
    江凡的速度奇快！
    几乎是在起跑的那一瞬间，就建立了明显的领先优势！
    而当比赛进入到了途中跑时，江凡的优势便已经大到了几乎超过两个身位的距离！
    体育场内的观众眼看着江凡领衔，便直接陷入到了疯狂的境地。
    而坐在电视机前观看比赛的人，也一个个从各自的沙发和座椅上站起了身。
    双眼一眨不眨的盯着电视屏幕，生怕错过了哪怕一个微小的瞬间。
    负责百米跑的解说则情绪亢奋到了难以自己的程度，电视里不断的放出解说员近乎于嘶吼般的声音，却无人对此表示不满。
    短短不到十秒钟的时间，几乎是一晃而逝。
    当江凡以绝对优势第一个撞线后，所有人甚至觉得颇为梦幻。
    真的夺冠了？
    属于黄种人的第一块百米飞人的奥运金牌，就这么拿下了？
    短暂的失神过后，无论电视机前的观众还是体育场内的观众，终于纷纷回过神来，霎那间，举国上下，欢腾如潮！
    举着国旗和冯高远一起绕场慢跑了一周，江凡接受了临时采访，随后经过简单的休整，便穿上了运动服，领取了百米短跑的金牌。
    冯高远同样发挥极为出色。
    在八名决赛运动员中，最终排名第六，并且跑出了自己的历史最好成绩！
    同时本届奥运会的百米飞人大战，也成为了历届奥运会中，含金量最高的一次飞人大战。
    因为八名决赛运动员，全部跑进了十秒以内！
    这是奥运历史上，史无前例的第一次！
    拿完金牌之后，江凡再次接受了场边采访，在采访的过程中，因为记者的情绪过于激动，江凡主动的拥抱了下这个看起来年龄并不算大的小姑娘。
    结果小姑娘险些兴奋的晕厥过去。
    以至于整个采访的过程磕磕绊绊，如果不是江凡已经有了非常充分的面对媒体的经验，可能采访都没办法完成。
    拿到了百米金牌，江凡今天便没有别的比赛了。
    由于百米项目的金牌意义太过非同一般，因此在休息一段时间后，还要专门开一个新闻发布会。
    就在等候这个新闻发布会开始的过程中，江凡接到了来自于那位副团长的电话。
    内容很简单，他们已经开完了紧急会议，领队周华被严肃处理。
    除了会开除公职以外，还有纪委介入调查，查证周华是否有相应的违法乱纪的情况。
    同时周华背后的人，也将被停职调查。
    但领队给运动员投兴奋剂的事情，实在是影响太坏，一旦曝光出去，天知道会给整个局里造成怎样的影响。
    因此在严肃处理周华和其背后之人的情况下，局里希望江凡能在这一点上稍作让步。
    江凡对此倒是觉得可以接受。
    既然让纪委介入调查，那就意味着无论如何，总能查出一些问题的。
    所以毫无疑问，周华和他背后之人，都会被送进监狱。
    最终的结果是不变的，唯一变化的只是送进去的名义不同，这一点对江凡来说，倒是并不重要。
    想来韩元伟肯定也是希望能这样处理的。
    尽管韩元伟并没有联系过他，江凡也非常清楚，韩元伟肯定顶住了一部分的压力，坚决不想在这件事情上，左右他的决定。
    因此按照这样的方式去结束，算得上皆大欢喜。
    冯高远很快也得知了这个消息，一脸兴奋的找到了江凡，开口道：“周华真的完了？太厉害了！这得好好庆祝庆祝！没了这个蛀虫，也就不用再担心被他祸害了。”
    “他确实完了，但你也别把自己的高兴表现的这么明显。这件事终归是我强压的，虽然结果让我满意，许多人也必然在这件事里做了妥协，可毫无疑问，我的满意就意味着他们的不满意。”
    江凡看了看冯高远，接着说道：“奥运压在头上，他们没有选择，不得不妥协，可这种妥协，对他们来说是一种耻辱。我参加完这届奥运会，就不会再和体育圈子有任何联系，因此我可以无视他们，但你不行。”
    江凡的话让冯高远有些愣神。
    想了想后，自然明白江凡的意思，不由嘿嘿笑道：“放心，我又不傻，这不就是当你的面才这样嘛。回去以后我请你喝顿酒，无论如何你得赏个面子。”
    “这倒是没问题。”
    江凡笑着点头答应了下来。

第七百二十二章 圆满结束（下）
    奥运会接下来的几个比赛日的比赛，算是过的波澜不惊。
    随着江凡拿到了他所有项目里最后进行决赛的一项，拳击的金牌，整个奥运会对于江凡来说，就算是彻底的结束了。
    二十五个比赛项目，全部夺冠，总共二十五块金牌，让江凡不但成为了单届奥运会上获得金牌最多的运动员，同时也成为了奥运会有史以来获得金牌总数最多的运动员！
    如果把江凡的金牌数单列出来，那么足以在金牌榜上排名第三，而不单列的话，便使得国家代表队在金牌榜上雄踞榜首！
    这是自京城奥运会之后，国家又一次成为了金牌榜的第一。
    毫无疑问，这届奥运会，对于国家代表队来说，大获全胜。
    只不过在江凡那恐怖的成绩面前，所有人都成为了配角。
    返回国内后，江凡又接连参加了许多的活动。
    基本上能够推拒的活动就全都推拒了，可即便是没办法推拒的活动，加在一起也让江凡足足忙碌了一个多月的时间。
    尤其是江凡公开宣布了自己的决定，告诉所有人，以后不会再继续参加任何的体育赛事，这就更是引起了轩然大波。
    出道即巅峰，几乎抢了所有人的路，让别人都无路可走，然后你就不玩了？！
    没有理会这个决定形成了多大的影响。
    江凡和简佳怡、韩梓欣以及迪丽热佳几人分别聚了聚后，便前往了异界。
    将近两个月的时间，全身甲也多了两千具，加上最开始送过去的五百具，这些全身甲除了二百重骑兵以外，剩余全都是步兵。
    铠甲增多，为了让兵卒们尽早适应穿甲作战的方式，暂时这些铠甲都没有具体下发到个人，而是每人都有固定的时间，身穿铠甲进行训练。
    最终根据训练的优劣表现，来决定能够得到全身家的顺序。
    “大概一个半月前，王氏想要来占便宜的军队，被咱们的玄甲军迎头痛击，当时咱们林家百名枪手，带着刚好选拔出来的千名玄甲军士兵，正面迎上了王氏的十万大军。”
    玄甲军军营内，仇剑一恭敬的把江凡请到了自己的座位上坐下后，开口详述起了这差不多两个月的时间里，战局上的一些变化。
    “是役，玄甲军轻重伤七十二人，无人死亡，林家无人受伤。王氏十万大军被当场击杀一万三千余人，俘虏两万余人，其他尽皆被打退溃逃。”
    仇剑一笑呵呵的说道。
    “嗯，不错，玄甲军的武器，都是用新炼的钢锻造的吧？”
    江凡开口问道。
    “是，为了能够保证新武器的锻造，跟得上军队所需，整个汉东郡所有的铁匠都已经被集中了起来，这些新武器，虽然没办法破开全身甲的防御，但是用来击杀其他世家豪门的私军，已经绰绰有余了。”
    仇剑一点头说道。
    “那就好，咱们现在虽然占据了汉东郡，可严格来讲，战争潜力仍然算不上高。所以没办法动员更多的兵卒，以人海战术去对其他豪门世家的领地发起入侵。”
    “无论是后勤补给，还是汉东郡本身能够负担的兵员数量，都注定了我们只能走精兵路线。尽可能用最少的兵卒，去完成整个战争的需要。所以，武器装备就显得尤为重要。”
    “前期咱们要用玄甲军的步卒来抵挡其他豪门世家的试探，可是等到五千玄甲骑兵准备妥当，就是咱们真正开始夺取这个天下的时候了。”
    江凡颇为满意的说道。
    “少爷，其实就算没有玄甲骑兵，只要咱们的玄甲军数量超过三千以上，我就有信心带着他们把其他人都打下去！”
    仇剑一认真说道。
    “我知道，但那样做的话，战争会在整个过程中，都呈现一种比较焦灼的状态，从而让伤亡人数，大幅度提升。”
    江凡摇了摇头，继续说道：“毕竟都是同族，说着一样的话，有着共同的化传承，因此在整个统一的过程里，死伤人数越少越好。”
    “等我们的玄甲军人数足够多了，便能够以摧枯拉朽之势，扫平眼前的一切障碍。一旦对手对于战争开始产生绝望的情绪，他们就必然将发生大面积的投降，很多地方，甚至可以不用交手，便和平接收，这才是我们真正需要做的。”
    “剑一，记住，战争只是手段，不是目地。我们不应该沉浸在一次又一次的胜利当中，从而被战争本身所俘虏。所有的战争，唯一的目标，就是达成政治上的需求。”
    仇剑一听的有些似懂非懂，但还是点了点头。
    不懂也没关系，反正少爷会给出具体的执行标准，按照少爷的要求去做就好了。
    “整个汉东郡的河阳模式推广，要继续加大力度，我看现在那些被占领的城池，虽然开始模仿河阳，可只是表面上模仿而已，内里的根本，完全没有真正的去推行。”
    “让陈昂调派河阳城内的官吏，分散到各个城池去，如果有人阳奉阴违，就直接拿下。有人想要尸位素餐的应付，也直接拿下。不想干就不用干了，换想干的人上去。反正这个天底下，最不缺的就是想当官的人。”
    江凡继续吩咐道。
    “额少爷，这话是不是您亲自去跟陈老大人说比较好？我这个身份去找陈老大人不好吧？”
    仇剑一小心翼翼的说道。
    “有什么不好的？这才刚刚占了汉东郡而已，你们内部就开始拉帮结派了？同志，你这种思想很危险啊。让你说你就去说！我还能整天盯着你们不成？陈老大人没那么多莫名其妙的想法！人家要不是被我求着去当城守，早就闲赋在家，颐养天年了。”
    江凡笑骂道。
    “是，少爷，我明白了。”

第七百二十三章 出兵
    为了让铠甲的获取加速，江凡委托简佳怡额外多找了两个代工厂。
    原本一个月一千具盔甲的产能，在额外多增加了两个代工厂后，骤然提升到了三千五百具！
    这些盔甲的生产成本即为高昂，如果不是超凡饮品恐怖的现金奶牛的能力，怕是江凡根本没有办法支撑这样一个规模的盔甲生产。
    两万步卒，五千骑兵和马具，由于骑兵和马具的生产远比步卒复杂的话，因此耗费的时间也在步兵甲之上，差不多整整十个月的时间，所有的铠甲，终于全部生产完毕！
    在这十个月的时间里，王氏一族又先后试探性地对汉东郡发起了两次进攻。
    只不过每一次的结果都没有任何变化。
    在玄甲军和林家枪手的配合下，连续两次大战，王氏全部大败亏输。
    更让王氏心惊胆颤的是，他们前后三次对汉东郡的进攻，扔下了近乎十万具尸体，却没能让玄甲军死掉哪怕一个人！
    这样的战果，已经摧毁了王氏所有私军的信心。
    无论如何，你也不可能去跟一群近乎不死的敌人战斗，哪怕意志再如何坚韧，也没办法在明知道等于是自杀的情况下，依旧前仆后继的发起冲击。
    而这几次战争中，玄甲军所展现出来的恐怖战斗力，也让大周南部的那些世家豪门所侧目。
    十个月的时间里，整个大周天下已经被完完整整的分割成了五个势力。
    宇氏、崔氏、郑氏、王氏，以及占据了汉东郡的林家，成为了大周分裂之后，趁势而起的五大力量。
    其中除了林家只占据汉东郡一郡之地外，其余四家，则瓜分了大周剩余的十二个郡府。
    宇氏势力最强，独占五郡之地，崔氏和郑氏由于同宇氏直接接壤的缘故，仅仅各占据了两郡之地而异。
    反倒是王氏，占据了三郡之地。
    但王氏却成为了五大势力中，过的最为难过的一方。
    连续三次惨败，让王氏清醒的认识到了自身和林家之间的实力差距。
    占领的地盘再多，麾下的军队不能打，那也没用。
    就像是一个虚胀起来的胖子，看起来体重惊人，但却完全没有什么战斗力，只能老老实实的坐在那里，随时等着别人去取他性命。
    因此这段时间里，王氏始终过的心惊胆颤，生怕不知道什么时候，林家就自汉东郡而出，对他们王氏的地盘下手。
    其余三家在各自占领了相应的地盘后，也非常默契的集体罢手，然后把目光全都投向了汉东郡。
    仅仅一郡之地，却牵动了所有人的心神。
    “少爷，整个汉东郡所有城池，已经全部完成了河阳化改造，各个城池在改造期间，按照少爷您的要求，但凡发现有违规情况出现，一律严惩。目前为止，十个月的时间，我们总共处理了六百四十二名官员，和七十二位民选代表。”
    河阳城府衙内，铁牛颇为干练的同江凡进行着汇报。
    过去的十个月时间里，汉东郡始终非常安静，除了对王氏进行了三次迎头痛击以外，其余所有时间，都用在了整合汉东郡上。
    同时汉东郡边境也被封锁，一应想要偷偷进入汉东郡的人，都会被抓获，进而严加审问。
    以至于在这十个月的时间里，汉东郡到底变成了什么样子，无人知晓。
    “嗯，这些人要从重处理，给后面的人足够的警醒。我知道贪腐之类的事情，不可能禁绝，但必须要让他们怕，让他们不敢明目张胆。至少要保证表面的公平不被破坏。”
    江凡点了点头，接着说道：“该有的公正要有，特权阶层当然会存在，可这种存在，不应该过多的出现在普通百姓的面前。特权可以体现在生活上的奢华享受，但尽量不要体现在对百姓的欺压上。”
    “是，少爷。”
    铁牛躬身答应道。
    “税收方面的改革，全都完成了吗？”
    江凡又看向了陈昂问道。
    “目前已经完全取消了农耕的税收，您提议的供销社也全都搭建完成，保证汉东郡内的农户，都可以买到粮种和其他耕种所需。目前的税收主要由商税和个人所得税组成。只不过您所提议的个人所得税，目前款项的征收比较少，基本可以忽略。”
    陈昂出列说道，铁牛则是退了回去。
    林宛如坐在江凡的身边，面色恬淡的跟着江凡一起倾听这些汇报。
    这十个月的时间里，林宛如也在尝试着对一些政务上的事情进行处理。
    有着江凡、陈昂等人的从旁协助，倒也不至于手忙脚乱。
    至少在听汇报的时候，能够听明白究竟说了什么，已经是极大的进步。
    “个人所得税主要建立在比较高的个人收入基础上，目前不存在这个基础，所以征收的少是非常正常的。我们只要把这个结构建立起来就行，不指望它暂时能起到作用。税收方面，前期还是要依赖商税的。”
    江凡开口说道。
    “没错，按照您的要求，商税的各种税收名录加在一起，差不多能达到十税三的程度，餐饮方面的税则是十税二左右。由于取消了其他的人头税之类的，仅仅依托于商税，现在的税收额度，相比于以往，反而还有所增加。具体的明细，稍后您可以专门查看。”
    陈昂笑呵呵的说道。
    “军队方面准备的如何了？”
    江凡又看向了仇剑一，开口问道。
    “少爷，目前两万玄甲军和五千玄甲骑兵都已经整装待发，除此之外，整个汉东郡一共维持了常备军力四十万，都是按照少爷您之前所颁布的训练发放，训练出来的。”
    “这四十万常备军，暂时除了维持各个城池的治安以外，最主要的任务是看护汉东郡边境。不过少爷，接下来的战斗，真的不需要他们参加吗？”
    仇剑一开口道。
    “不需要，平推而已，他们只要跟在后面，占领城池，迅速的稳定城池治安就好了。我们不是为了杀人，也不是为了整个毁掉大周，我们是要尽可能完整的把大周安全接手。”
    江凡摇了摇头，站起身来，接着说道：“既然如此，咱们出兵吧。”

第七百二十四章 定鼎
    六月底，汉东郡玄甲军兵出河阳，往兴平郡进发。
    天下震动。
    之前因为盯着汉东郡的动作，从而始终保持着诡异和平的其余四家豪门，纷纷开始有所行动。
    兴平郡王氏根本就没有考虑过自己是否能够答应。
    哪怕汉东郡玄甲军成军不过两万五千兵马，王氏也在第一时间派遣探马，前往另外三家求援。
    即便王氏利用这难得的十个月和平时间，休养生息，大肆征兵，势力范围内，带甲之士已近百万，面对着汉东郡的玄甲军，也没有任何能抵抗并战而胜之的信心。
    可惜，以宇文氏为首的南方三家，根本就没有考虑过出兵帮助王氏。
    而是在王氏的求援探马抵达后，三家第一时间便私下里沟通，然后以极大的诚意和史无前例的速度，达成了彼此合作、协同防御的结果。
    没错，尽管汉东郡只有一郡之地，军力不过数十万之多，可南方三家依旧毫不犹豫的采取了守势。
    没办法，过去这近一年的时间里，汉东郡和王氏之间的三场战斗，实在是太恐怖了。
    玄甲军仿佛无敌一般的战斗力，吓到了大周境内的所有人。
    因此当玄甲军兵出河阳，南方三家的目光都第一时间焦距了上去。
    他们要通过王氏来看一看，玄甲军真实的战斗力，究竟如何。
    若是王氏能够抵挡住玄甲军，那么三家联合当然也就瞬间告破，宇文氏会即刻便高高的举起屠刀，对另外两家下手。
    以期望于借助着王氏抵挡汉东郡的时间，尽快将另外两家拿下。
    可一旦王氏完全抵挡不了玄甲军，王氏的私军也在玄甲军的兵锋下，毫无抵抗之力，那么三家联合就会真正的牢不可破。
    因为他们都很清楚，既然举起了反叛的大旗，那么摆在面前的就只剩下了两条路。
    要么赢得一切，要么死个干净！
    普通的官吏和百姓，自然不在乎谁成为统治者。
    无论是谁，坐到了那个位置上，终究还是需要百姓供养，需要大量的官吏来帮助治理国家。
    但对于他们这些已经举旗的世家豪门来讲，若是输了，就必然会死。
    没有人会允许他们继续活着。
    在这种忐忑的情绪影响下，宇文氏、崔氏以及郑氏的人，亲眼目睹了一场他们闻所未闻的战争。
    六月底，玄甲军兵出河阳，七月初，玄甲军就已经一路势如破竹的攻入了兴平郡的郡城！
    整个过程几乎没遇到任何像样的抵抗，所有王氏私军，全部一触即溃，真正能够和玄甲军正面交战的军队，少之又少。
    军心士气全无，在面对着玄甲军的时候，几乎形成不了任何像样的抵抗。
    没有人愿意白白送死，除了少数那些绝对的死忠，绝大部分的王氏私军，往往在战斗还没开始之前，就已经想着应该如何逃跑了。
    没有人再相信身边的同伴会死战到底。
    但凡稍微出现一点颓势，所有人的第一想法，都是如何尽可能的保全自己。
    这种情况之下，军队又怎么可能具备战斗力？
    步卒攻城，骑兵迅速突进以及在野战中冲散阵列，再加上河阳城后方还有三十万大军陆续而出，专门用于占领城池，维系秩序。
    仅仅一个月，兴平郡便彻底陷落！
    八月，玄甲军进入王氏另外两郡领地。
    九月中旬，王氏另外两郡领地尽皆被攻陷。
    十月，稍作休整的玄甲军，同宇文、郑、崔三家联军，大战于清河郡外，东河平原之上。
    其中宇文、郑、崔三家联军共计出兵四十五万，号称七十万，玄甲军两万五千，于东河平原大战半月。
    厮杀声绕耳不绝，东河水被彻底染成了红色。
    是役，宇文、郑、崔三家联军，战死者近十万，被打散溃逃者不计其数。
    而两万五千玄甲军，阵亡者甚至不超过百人。
    并且大多数还都是因为力竭累死。
    面对着无论如何也无法杀死的敌人，三家联军的士兵，开始同王氏的兵卒一样，逐渐地陷入到绝望的情绪当中。
    十一月，清河郡陷落，崔氏一族逃往金陵。
    十二月，广寿郡陷落，郑氏一族逃往金陵。
    来年二月，玄甲军占领固山郡全境，兵围金陵。
    宇文氏宗师强者宇文神举，率领金陵城内三家所有七品以上高手共计二百余人，想要趁夜色袭营，为三大氏族搏一线生机。
    然而仅仅只过了营帐外围，就被林家枪手们发现，并以凶猛的火力进行回击！
    除了九品强者勉强能够在火力网下找到一点躲闪的余地外，其余七八品的强者，在枪声响起的第一时间，便损失惨重。
    洪七公也适时的出现在了宇文神举的面前，两大宗师当场交手。
    原本宇文神举还并没有怎么把洪七公放在眼里。
    顶着大周第一高手的名头，宇文神举的宗师实力可不是吹出来的。
    然而仅仅交手了两下，宇文神举就惊愕的发现，眼前这个不知道从什么地方蹦出来的老头子，竟是比他要强得多！
    两人之间，甚至隐隐的有着境界上的差距！
    宇文神举的震惊没有持续太久，因为他发现自己面对洪七公，居然无比的吃力。
    而带来的其他高手，则在林家上百名枪手和大量林家高手的围攻下，迅速的全军覆没，就连宇文神举自己，也被洪七公追到了金陵城墙上时，当场斩杀！
    谁都没有想到，宇文家最大的一张牌，会因为一次袭营的机会，就这么直接死了……
    至此，宇文家再没有了继续抵抗的勇气。
    围城仅仅持续了不到一周，万念俱灰的宇文家便选择了开城投降。
    三月，玄甲军进入金陵城内，并迅速的接管了城内的一切防务工作。
    随后江凡宣布原大周全境进入临时军管的状态，并且即刻开始战后的肃清工作！
    至此，从六月底到三月初，历经将近九个月的战争，林氏一族在江凡的带领下，顺利的解决了大周内乱！

第七百二十五章 新时代
    “国号就定为‘汉’吧，宛如担任开国女皇，其余林家族人各有封赏，按照功劳亲疏远近，以爵位来进行赏赐。七叔公就担任国师好了，反正大家都是自己人，可以商量着来。”
    河阳城林家大宅内，江凡笑呵呵的看着周围的一圈人，开口说道。
    这是宅子里的空地上，江凡和一群人围在一起直接坐在了地上。
    虽然已经拿下并且稳定了金陵局势，但新朝并不会定都金陵。
    河阳城才是新朝的都城，因此在占领了金陵之后，江凡便带着人返回了河阳，准备筹划开国大典和林宛如的登基仪式。
    尽管由女人进行登基成为女皇的做法，在大部分人看来，都过于惊世骇俗。
    但反正枪杆子里出政权，当前所有的武装力量都掌握在江凡手里，自然江凡说什么是什么，谁也不敢这时候跳出来反对的。
    同时江凡又委托陈昂写了一部关于英吉利女王的话本故事，开始在各个郡县内传播，为林宛如的登基，提前造势。
    “嘿嘿，少爷您说啥是啥，要不是您的话，我们也不可能莫名其妙的就统一整个大周啊。不过……汉是什么意思？”
    仇剑一笑呵呵的开口问道。
    “没什么，算是一个自我称呼吧，总之呢，国号为‘汉’，宛如的年号就定为‘天启’吧，至于宛如之后，皇位的继承方式，究竟是姐传妹，还是直接传给自己的孩子，到时候再说。”
    “另外，你们这些人也不可能全都住在河阳，天下初定，各个城池必须要有我们真正的心腹之人去稳定局势，因此你们都会暂时被分到各个城池去临时主政。什么时候把局势彻底稳固之后，才能重新调回河阳。”
    江凡开口说道。
    周围的林家族人顿时响起了一片哀嚎。
    “还有，从现在开始，我们要制订五年计划，每五年作为一个阶段，要明确这五年时间里，我们需要达成的目标。最开始的五年，我的想法是，将河阳模式推广到大汉全境，让每一座城池，都完全形成河阳现在的施政方式。”
    “除此之外，我们要鼓励商事，提高匠人的地位，尽可能扩大生产力。这一点，我会额外想办法，你们不用担心。还有就是，每年的税收里，必须有相当一部分用于开办官学，启发民智。”
    “我希望最终能够达到的结果，是大汉境内，不再有不识字的文盲，所有人都有入学读书的机会，国家可以义务教育六年至九年的时间，同时设置专业院校，所学科目到时候我会专门定下，要以务实为准。”
    “当然，这会是一个长期的计划，短时间内不可能完成。但我们必须开始去做，经过一代人两代人的努力，把这件事能做起来，就是好的。每一个五年计划里，详细确定具体的数值指标，以便完成。”
    听着江凡所说的这些具体的规划，场间大部分人都没有听懂。
    不过这些林家族人也习惯了听不懂江凡的意思，因为江凡总会把具体的执行方案，详细的提供给他们，所以想不通的影响也不大，老老实实按照要求去做就行了。
    只有陈昂的脸上浮现起了一丝忧虑之色。
    看了看江凡一直侃侃而谈的讲述着其他的想法，陈昂倒是并没有直接开口打断。
    一直等到过了两个多时辰的时间，江凡终于全都讲完，让大部分的林家族人都先行散去，空地上只留下了寥寥几人后，陈昂这才忍不住开了口。
    “小凡，关于你的其他想法，老头子没有太多接触，所以无法判断对错，可关于读书的问题……老头子很想问问，你知不知道真要这样施行下去，得耗费多少银钱？”
    “具体没有算过，不过等到任命了教育部长后，我会让教育部长去拿出一个详细的预算数字来。”
    江凡笑着说道。
    “那你考虑过没有，这个花费……国家是否能够承担得起？”
    “放心吧，肯定可以的，关键主要在于是否有决心。如果这个国家已经利益之间复杂交错，那我还会头疼下，可是现在，一个全新国家的诞生，一切都像是白纸一样可以随意去涂抹，这就没有任何好担心之处了。”
    江凡非常肯定的点头道。
    “那……除了银钱上的考虑，你是否想过，如果天底下所有人都读书识字了，这个国家会不会因此而乱起来？见识少、知道的少，百姓才能没有太多心思，老老实实在自己的一亩三分地上，生老病死。”
    “可一旦见识的多了，知道的多了，心往往也就会随之而花掉。到时候想的多了，很多事情就会变得失控。如果对整个国家没有办法进行强有力的控制，那么最终的结果……怕是不乐观。”
    陈昂皱眉说道。
    江凡笑了笑，开口道：“陈老大人，如果我想让林家一直坐在皇帝的位置上统治这个国家，那么确实应该把愚民政策进行下去，教授东西也只教那些忠君的玩意，可这些……并不能保证一个国家长治久安。”
    “古往今来，任何一个国家的存在，短则数十年，长则三五百年，便总要出现变数，为什么？就算林家现在能坐稳皇帝的位置，几百年后呢？不要害怕开民智，世界是不断发展和变化的，以后的事情……谁知道呢？”
    陈昂眨了眨眼睛，开口道：“你……到底想做什么？”
    “没什么，我在想啊，如果希望皇室能够一直存在，那么最好的办法，其实是让皇室成为某种象征，掌控足够庞大的经济实力就好了。至于政治力量，并不重要。当然，具体要如何搞，还得慢慢来，这个短时间内想不清楚，而且现在也不存在相应的基础，想多了无用。”
    江凡笑呵呵的说道。
    “好吧，既然你想的很周全透彻了，那我也就不用操心了。反正都这么岁数了，与其去猜你在想什么，倒不如享受余下的时光，看看这个国家，能变成什么样子。”

第七百二十六章 大结局
    经过三个多月的筹备，林宛如的登基仪式在河阳城内正式举办。
    原本的武王府进行扩建，被当作了临时的皇宫。
    新的皇宫已经开始筹建，预计整个建造的工期，会达到五年之久。
    河阳城由于成为了新朝的都城，因此整个河阳城也要扩建，和皇宫一起，给河阳城注入了全新的活力。
    林家族人们基本上全都被安排了出去。
    他们并不懂得如何治理城池，所以江凡给他们的任务，也并不是要他们主持城池的改造。
    只是让他们充当耳目，将各地的事情，详细的以信件方式，往河阳城进行汇报。
    没有电话、没有网络的时代，要对地方有足够的控制，这是最好的办法。
    而这些林家族人们所挂的名头，也都不小。
    他们基本上和各地的城主郡守平级，只不过没有相应的治权，不能对地方城池的建设指手画脚，但他们却可以把自己所看到的、认为有问题的事情，直接通过信件传递，直达天听。
    这样的做法并不是没有坏处的，但在新朝初期，可以非常有效的对国家进行掌控，能够得到的好处，要比由此产生的坏处，大得多。
    不过苏小暖、林铁牛、仇剑一等人却是被留在了河阳。
    在林宛如顺利登基之后，洪七公又去了一趟草原。
    发生了什么，江凡不得而知，只知道洪七公回来之后告诉他，十年之内，草原都会风平浪静。
    即便是普通的打草谷，都不可能再发生了。
    林宛如登基成为女皇的第二个月，江凡被林宛如封为摄政亲王，同时两人完成了大婚。
    而林宛清，也在这个月里，以妾侍的身份，嫁给了江凡。
    ……………………
    “按照你的要求，岛屿里建了一个巨大的别墅，上下三层，占地面积六十亩，目前已经全部竣工，整个别墅的结构和内部的装饰，都是请的顶级设计师进行的设计，我足足租了两艘万吨巨轮，才把建造别墅和内里装修所需要的材料，全都运到岛上！为了能够让巨轮停靠，我还不得不修建了一个深水码头！你知道这些东西一共花了多少钱吗！”
    站在那座之前飞机失事后、流落的岛屿沙滩上，简佳怡没好气的瞪着江凡说道。
    买下这座岛屿至今，已经过去了三年的时间，这三年时间里，超凡饮品所带来的利润，除了正常的公司扩展和收购以外，其余全都砸在了这座岛上。
    简佳怡不是很清楚江凡为什么要在这座岛上花这么多的钱，但既然江凡有这个要求，她就只能照着江凡的要求去做，虽然心里面非常的不爽。
    因为她实在不是一个喜欢享乐的人。
    “嘿嘿，我哪里知道花了多少钱？反正这个也不重要，只要整座岛屿能够改造成我所要求的那个样子，就足够了。”
    江凡从后面抱住简佳怡的腰，一边舔了舔简佳怡的耳垂，一边笑嘻嘻的说道。
    “我真是怕了你了！五百亿美金啊！三年时间，花了整整五百亿美金，才把这座岛完全按照你的要求改建完成！你知道这些钱如果不花在这里，能用来干什么吗！”
    简佳怡身子有些发软，但仍旧气鼓鼓的说道。
    “好啦，钱再多又能如何？也买不了我高兴嘛，这里是我的家，以后咱们所有人都要住在这里的，不好好建的话，岂不是让自己受罪嘛。”
    江凡继续哄着简佳怡。
    “咱们才多少人？把梓欣她们全都接过来住，也不到十个，结果就盖了这么大的房子？光卧室就设计了四十六间，你要干嘛？打算继续给我们找姐妹吗？”
    简佳怡一脸危险的回头看向了江凡。
    “咳咳，这可说来话长，咱们先回别墅吧，看看咱们的家到底什么样子。然后……我再和你们坦白一件事情。”
    江凡拉起了简佳怡的手，朝着岛屿中心处的别墅走去。
    “哇？！你不是吧？你真瞒着我们又给我们找姐妹了？”
    “咳咳，意外，而且情况非常特殊，等一会儿咱们再细聊。”
    江凡有些尴尬。
    简佳怡的脸上流露出了生无可恋的表情，深吸了口气，开口道：“岛上有两个直升机起落坪，会有两架直升机常年停靠在这里。深水码头上也会停放一艘豪华游艇以及一艘可以远洋航行的客船。”
    “咱们的别墅周围，有你要求的体育馆，同时一应娱乐设施，也都能在别墅内找到。为了有充足的水电，还找人设计了全新的发电设备和淡水处理设备，我专门雇佣了安保公司，由安保公司负责整座岛屿的安全防护，避免有人因为意外情况，闯入岛屿的范围。”
    说到这里，简佳怡看起来有点咬牙切齿，继续道：“为了保证整个岛屿都能够被切实保护到位，安保公司不得不提供了一个保镖人数达到三百人的保护方案！这些人将三班倒，二十四小时的在岛屿边缘进行巡逻。光是维系这个保镖团队，我每年就要付出至少五千万美金！”
    “你知不知道，三年前里花掉的那五百亿根本不够！超凡饮品身上起码还背了一百亿左右的贷款！以及后续若是再有别的想法，肯定还要进行的追加投入！”
    “咳咳，赚钱不就是为了花嘛，没关系的，反正只要有超凡饮品在手，就肯定不会缺钱……哇，咱们家盖的可真是漂亮。”
    江凡说着，已经领着简佳怡来到了别墅外。
    一边夸赞着别墅的外观，一边进了别墅的正门。
    整座别墅以蓝白色调为主，风格偏冷色，干净、简洁，充满了一种科技化十足的未来感。
    韩梓欣等人正在别墅里四下乱窜，随着江凡和简佳怡走了进来，几名姑娘纷纷迎了上来。
    “小凡！这个别墅太棒了！天呐，简直是度假胜地啊，应有尽有！”
    迪丽热佳颇为兴奋的说道。
    “你们喜欢就好，既然人都齐了，那么你们稍微等一下，我再接另外两人过来下。并且……我还有事要和你们说一说。”
    江凡说着，让几人都在这别墅刚进门的大厅里稍等，自己则是前往了最近的一个卧室。
    简佳怡等人不知道江凡在搞什么鬼，但还是老老实实的坐在客厅的沙发上等候。
    没一会儿，就看到了江凡领着一对身穿古装的美女回到了大厅。
    这对身穿古装的美女，明显对此时所处的情况非常茫然。
    眼神中充满了惊愕和无法置信的情绪。
    简佳怡想要开口询问，却被江凡伸手制止。
    让所有人全都坐到了沙发上后，江凡这才笑着说道：“请容许我，给诸位讲一个故事。这个故事非常离奇，所以希望诸位不要打断我，等我讲完，有任何问题，我都会给诸位解答。”
    江凡说着，从大厅的酒柜里拿出了几瓶酒，给沙发上坐着的所有人分别倒了一杯后，脸上流露出了回忆的表情。
    开口道：“那是我刚毕业的时候，一个炎热的夏天，我正在家里纳凉，结果莫名其妙的，出现在了宛如的洗浴间里……”
    江凡毫无保留的，开始将自己突然间发现能够来回穿越两界的事情，详细的娓娓道来。
    沙发上坐着的所有人，全都面露震惊的神色。
    听着江凡所说的那些事情，仿佛在听着天方夜谭。
    足足讲了三四个小时，太阳已经快要落山，江凡这才将所有的事情全部讲完，让简佳怡一行人明白到底发生了什么事情。
    同时也让林宛如和林宛清姐妹俩明白了，为什么他会知道那么多神奇的东西。
    “总之，事情就是这样了，我现在怀疑，是两个世界因为一些未知的原因，产生了高纬空间的重叠。所以我才会拥有两界来回穿越的能力，这座岛也才会出现在这里。”
    江凡摊开双手，接着说道：“我没什么大志向，只想舒舒服服快快乐乐的过完这一生，因此我要把这座岛屿买下来，当做我和你们日常生活的地方。”
    “太……不可思议了……”
    简佳怡呼出口气，看了看林宛如和林宛清姐妹俩后，重新看向江凡，开口道：“所以你的意思是，你在那个世界，建立了一个国家？”
    “对。”
    “那既然她们姐妹俩你能带过来，是否意味着，也能把我们带过去？”
    “没错，可以的。”
    “呼！太厉害了！那岂不是我们可以去那个世界游玩了？”
    简佳怡和其他韩梓欣等人的双眼同时亮了起来。
    “可以是可以，不过你们要提前打扮好，并且尽量不要暴露，那个世界的人，在接受能力上和咱们这个世界的人完全不同。”
    江凡挠头说道。
    “这个当然没问题，我们也要学功夫！这个也是可以学的吧！”
    韩梓欣兴奋的问道。
    “额……我也不清楚，应该……可以吧？不过要在那个世界才能学，因为只有那个世界，才具备修习武道的基础。”
    江凡说完，又看向了林宛如和林宛清，开口道：“我也会带你们在这个世界四处闲逛的，不过除了你们两个和我们未来的孩子以外，其他人不能知道这件事情。”
    “保密还是非常重要的，否则的话，对于你们的那个世界来讲，肯定会是一场灾难。到时候怕是会跟哥伦布发现新大陆一样，土著将遭遇灭顶之灾。”
    林宛如似懂非懂的点头道：“我们……都听江凡哥哥的安排。不过……江凡哥哥，你的这个世界，实在是太神奇了。原来仙界就是这个样子啊……”
    “咳咳，那事情就这么安排了，等咱们有了孩子，就由咱们的孩子自己决定，是当皇帝，还是在这个世界当一个一世无忧的富翁。”
    江凡略显尴尬的摸了摸鼻尖。
    “都听你的。”
    林宛如柔声说道。
    “不用这么温柔的吧？这会把我们比下去的！走吧，我叫人请了大厨，专门在楼上餐厅做了一桌法式大餐，就算是咱们这一大家子人，第一次正式见面的聚餐吧。”
    简佳怡笑吟吟的上前，搂住了林宛如的胳膊，开口说道。
    “哎呀，怎么想都觉得便宜了小凡，咱们好亏啊实在是。”
    韩梓欣感慨着说道。
    “便宜他就便宜他吧，谁叫只有他才能带着咱们去异界旅行呢？垄断买卖，咱们只能屈服在他的淫威之下。”
    迪丽热佳接话道。
    “那就……屈服一辈子好了。”
    江凡志得意满的大笑起来。
    （全书完）
更多精彩，更多好书，尽在新奇书网―http://www.xxqishu.com