下载小说TXT合集就上downnovel.com

###第一章玄律共和国###
　　人类最伟大的成就是虚构，虚构一个本就不存在的事物。
　　即天，即神，即国家。
　　k不是某个存在，而是一种理念，一种虚拟的秩序，一种所有人都认可，都要遵循的规则。t的出现成功将数以万计，甚至数以千万的人类聚集在一起，组成了能够抗衡甚至改造自然的国家。
　　k是虚拟的，不存在于物质世界，只存在于人类虚构出来的空间。
　　凭借着神，在那个人与人之间力量差距并没有多大的时代，出现了一个人控制数以万计人类的奇迹。至此世界上再也没有任何一种生物，能与人抗衡。
　　人的矛头开始指向自己，战争由此出现。
　　人类一千年，有一王，窃神权，揽天下为己家。
　　人类两千年，有一帝，举天子之剑，斩神，立新神，君主中央集权制。
　　人类五千年，新神沦为旧神，第一次世界性的人类战争爆发，在这场战争中诞生了两位新神。
　　一个旧神的继承者，k名为资本。
　　玄历，3030年，西伯利亚联合王国成立，世界上第一个君主立宪国家。
　　一切事物都可以用价值量化，包括人。
　　一个渴望颠覆一切的叛逆者，k名为共和。
　　玄历，3033年，玄律第九帝国灭亡，世界上第一个没有君主，没有贵族的国家出现了，玄律第一共和国。
　　第一次世界大战结束，惨烈的战争带给人类文明巨大的伤痛，同时也掀开了新时代的篇章。
　　这个篇章不是和平与美好，而是战争，一场比第一次世界大战还要纯粹的战争
　　世界被一分为二，玄律和全世界。
　　……
　　清晨，柔和的太阳，微微露出半边脸。
　　病床上的男子侧过头来愣愣的看着太阳，望着这难得的太阳。
　　耀眼，但并不刺眼，明明都是同一个太阳，但他更喜欢清晨时的样子。
　　“又是和平的一天。”
　　男子身穿蓝色的病服，再加上周围的环境，显而易见是一个病人。但是他却不像病人，刀削般的脸庞带着一股坚毅，透过宽松的病服，隐约能看到那强壮的体魄。
　　咚咚咚咚……
　　清脆的敲门声，从门口处传来。
　　“请进。”
　　紧接着伴随着咔嚓一声，一个推着小推车的护士从外面走了进来，面带笑容的说道：“秦先生，早上好，昨天睡得怎么样？有没有不舒服的地方？”
　　“没有，呼吸正常，心率正常，体温正常，并无任何不良反应。”秦乐摇了摇头。
　　“噗哈哈哈，秦先生的回答还是一如既往的奇怪。”护士捂着嘴发出了清脆的笑声。
　　将推车推到病床旁，护士打开的保温盒，将里面的早餐一一拿出来，分别是几个雪白的包子，以及一杯热豆浆。
　　标准的玄律早餐，朴实无华，能够提供一早上的能量。
　　最后护士从小推车的第二层拿出了一份报纸，放到了秦乐面前摊开。
　　“非常抱歉，秦先生，由于现在政府限制采购的缘故，以后可能没有糕点了。”护士充满歉意的说道。
　　秦乐问道：“粮票不够吗？”
　　“不是，我们医院算是公立机构，各种食物相关的票据还是非常充足的。”护士微微摇头，他们这里好歹也是军区医院，如果不是为了流程，其实根本不需要票据。
　　随后靠近秦乐的耳边，伸手遮住嘴巴小声说道：“我听护士长说，好像是由于南凌郡的南郡海湾被其他国家的海军围堵了，所以蔗糖的运输大大减少。”
　　“还真是三十年河东，三十年河西，没想到我们也有被堵到家门口的一天，这次的事情应该会让政府考虑修建南北铁路了吧。”秦乐无奈的笑了笑，随后像往常一样拿起一个包子，一边吃，一边看护士送来的报纸。
　　【全国实现零饥饿】
　　头条上是这么一行大字，下面则是一系列，各地计划经济以及粮食产量不断翻倍的消息，整个国家一副欣欣向荣的样子。
　　秦乐只是扫了一眼头条的内容，然后就翻到了下一页，头条的信息永远是正面的，它不一定是虚假的，但一定不会将坏的放上去。后面的，那些占最小部分的才是实际信息。
　　【南洋七国中止对玄律贸易往来】
　　【西伯利亚联合王国联名一百零八个国家，强烈谴责玄律共和国对玄律贵族私有财产的非法侵占，并勒令玄律共和国归还其财产和贵族身份。否则国际社会将会对玄律共和国进行制裁，以维护国际社会的基本秩序。】
　　果然不管是哪个世界共产主义的建立，都伴随着无数的困难。
　　法国如此，苏联如此，玄律也是如此。
　　说不定未来会出现百国联军，进攻玄律。
　　站在旁边的护士一脸担忧的说道：“秦先生，共和国真的能维持下去吗？”
　　来自旧时代的封锁，陌生制度的不安，资源的匮乏，生活水平的下降，这一切都在不断刺激着所有人的神经。
　　“可以的，一定可以的。”秦乐给予了肯定，“万事开头难，往后的生活会变得越来越好。”
　　前世的祖国做到了，现在的祖国同样能做到。
　　咚咚咚！
　　敲门声打断了两人的对话，秦乐转头看向门口，道：“请进。”
　　话音刚落，房门被打开，三道高大的身影站在门外。
　　为首的是一个身穿黑色军装的军官，其余两个则是手持步枪全副武装的士兵。
　　军官走进房间内，扫了一眼房间，随后看向护士开口道：“这位护士小姐，可以先离开一下吗？我们需要处理公务，无关人士不宜旁听。”
　　“好的。”护士对上军官的目光瞬间打了个机灵，连忙转身低着头快步走出了房间。
　　这位秦先生果然是一个大人物，不然不可能独占一间病房，而且门口每天都有全副武装的军人把守。
　　等到护士出去后，把守在门口的两个士兵关上了房门，此时房间里只剩下军官和秦乐两人。
　　军官挺着腰板，对着病床上的秦乐行了一个军礼，道：“长官，那一边的数据已经全部研究出来了，并没有发现对人类有害的气体，暂时归类为适合人类居住。”
　　“上头准备派谁去？”秦乐问道。
　　“尖兵，面对完全陌生的环境，普通士兵进去无疑是送死，唯有个体作战能力最强的尖兵才能胜任。”军官回答道。
　　尖兵，旧帝国时代帝国花费大量财物培养出来的士兵。具有最强悍的单体作战能力，主要职责就是负责斩首行动，亦或者在正面战场上协助主力军进行突袭。
　　类似于古代大家族培养的死士，不过从效忠个人变成了，效忠整个国家。
　　由于其非常不人道的训练方式，共和国成立后尖兵部队已经被废除，但还是有大部分尖兵留在军队。
　　秦乐就是一名尖兵，不过他并没有留在军队，反而成为极少部分，愿意回到正常社会的尖兵。
　　毕竟他本身就是个正常人，不幸成为一个尖兵，战争结束能正常离开，傻子才不跑。
　　秦乐微微皱眉，道：“哪怕是尖兵，面对完全陌生的环境，在没有补给的情况下也是凶多吉少。去给我办理出院手续，我已经恢复的差不多了。然后再跟上头说，我希望进行一次深入探索。”
　　“长官，您要是出了什么问题，门就没了，我并不认为上头会同意让您负责行动。”军官提醒道。
　　秦乐目前可以说是共和国保密级别最高的人，也是有史以来第一个被列为绝密级别的人。周围随时都有国安局的人秘密保护，安保级别有时候比国家领导人还要高。
　　毕竟说句难听点的，国家领导人死了，还可以换人上去顶替，秦乐没了那可没有人能够顶替。
　　如此重要的人物，他不认为上头会同意让其探索那个未知的世界。
　　“在做任何事之前，不要先考虑失败，而是考虑到底怎样才能成功。”秦乐从病床上起来，伸了个大大的懒腰。
　　“走吧，去办理离院手续。还有帮我把这封信寄到帝都，共和大路008号。”
　　“是。”
　　……
　　一个月前，像往常一样在自己的二层小房子中醒来的秦乐，突然发现自己好像变得不一样了，又说不出到底是哪里不一样。
　　紧接着内心有一股奇怪的感觉，顺应内心的感觉，他伸手他画出了一个神奇的椭圆形红圈，红圈里面是一副与周围景象完全割裂的陌生环境，宛如另一个世界。
　　随手将物品丢进红圈，物品直接消失，进入里面的景象。
　　经过长达十几分钟的懵逼，秦乐连工作都不去了，连忙联系上了曾经部队的战友，将这个情况上报国家。
　　……
　　【绝密档案】
　　编号：000
　　查看权限：元首，中央纪委，上将。
　　姓名：秦乐。
　　性别：男。
　　身份：玄律第一共和国公民。
　　【帝国时代尖兵人体计划实验体，16期尖兵，活跃于第一次世界大战中后期，尖兵部队081小队执行队长。获得帝国最高荣誉勋章，一等功三次，二等功七次，三等功十三次。
　　革命爆发后，成功劝说部分尖兵加入革命军，并且成功刺杀灵帝。新时代后离开军队，回归正常社会生活。先后当过海滩救生员，建筑工人，服务员，厨师。
　　于新历5年，发生超自然变化】（详细资料请查看附属录一）
　　门：能够通往一个全新的世界，目前科学技术无法研究其原理。
　　每次开启门的另一边位置并不是固定的，属于随机，开启时间会消耗秦乐的体力和精神。
　　开启方法：秦乐个人意愿。
　　……

###第二章和平永远在剑锋之上###
　　玄律中部第一军区，会议室。
　　赤龙旗下，一个个身穿黑色军服或者西装革履的中年男子坐在长桌前，手里各自拿着一叠资料，不断翻看着。
　　他们肩膀上的军衔最高的是上将，最低的也是一个上校，那些身穿西装革履的则是纪委。
　　咚咚咚。
　　敲门声从大门传来，所有人停下了手中的动作，放下资料，目光焦距门口。
　　紧接着大门缓缓的打开，一个身穿黑色军服，身材高大的男子迈着有力的步伐走了进来。
　　肩膀上是一刀一星，军衔少校。
　　立正，抬手行军礼。
　　“报告！”
　　时隔多年，重新穿上军服，让秦乐有些激动，眼眸神采奕奕。
　　坐在主位上的上将申屠回了一个军礼，道：“秦乐少校，关于你的申请，我还是无法同意。你应该清楚，你现在是共和国最宝贵的珍宝，是玄律复兴的希望。国家是不会让你冒如此大的风险，哪怕牺牲无数士兵的性命。”
　　作为第一个吃螃蟹的人，玄律理所当然的成为了堵枪眼的人，世界所有国家的枪口都对准过来。
　　不过既然有了第一个吃螃蟹的人，那么就会有第二个。
　　究竟是共和国被围堵至死，还是列国被革命掉。
　　秦乐突如其来的神奇变化，让这个四面楚歌的境地多了一抹希望。
　　一个‘门’，能够瞬间到达另一个地方的门。
　　‘门’的后面极有可能是一个崭新的世界。
　　一个新世界！最初看到这个报告的时候，决策层以为科学院那些人是不是光喝酒没吃菜，醉成这样。
　　如此胡闹的东西都敢上报，就不怕处分革职吗？
　　然而当报告被确认是真实的时候，这件事情瞬间被列为了最高绝密，只有少部分人能够知道，知道的人都要签署保密条例。
　　一份史上最严厉的保密条例，泄密者无期徒刑或者死刑，并且知道的人也将有可能面临刑罚。同时秦乐也成了玄律有史以来第一个活着的绝密，二十四小时受到国安局保护，级别堪比国家领导人。
　　秦乐对于上将的拒绝并没有意外，换做他也不会同意这件事情，而他今天来就是为了说服这些人。
　　“将军，我开启的门，在另一边每一次位置都不是固定的，您应该知道吧？”
　　申屠点了点头：“这个我清楚，报告里有写。”
　　特殊实验组通过对另一边投放无线电台的方法，先让人进去安装一个无线电台让其运行着。随后人撤出来关闭门，再开启门，来到另一个地方，试图连接上一个无线电台。
　　经过几次实验，都没有办法连接之前投放的无线电台。而这些便携无线电台的范围是二十公里，这也意味着每一次门开启所在的地方偏差超过二十公里，甚至更大。
　　周而复始进行了十次实验，一共投放了十台无线电台，都没办法连接到其他电台。
　　假设对面是一个新世界，门重新出现的地方随机性，范围可能是整个世界。
　　秦乐继续说道：“门出现的随机性覆盖范围极有可能是整个世界，至少也超过了两百公里。如此大的范围，哪怕投入一个连的士兵，在没有任何后勤补给的情况下，下场只有全军覆没。”
　　“而且门只有两米宽三米高，每次开启门和维持门的存在都需要消耗我的体力，根本不足以传送一个连的人进去。就算派遣尖兵小队，如果无法联系到我们，无法将情报送回来，派再多人进去也没有用。”
　　不管是开启门或者是维持门的存在，都会消耗秦乐的体力，长久下来他的体力会变得越来越差。这种消耗不只是简单作用在身体上，更多是在精神上，需要长达一两个月的休息才能恢复。
　　想要以人海战术，不断派士兵进去，建立无线电台，用数量叠几率显然是不可能的。而且被派进去的士兵，哪怕真的用数量堆积起来，成功联络到国家，也很难获得有效的补给。
　　如果单纯只留无线电站，相信用不了几天就会被各种生物给破坏掉。把人留在那里，又得让士兵来场原始生存，在没有补给的情况下，生存率可想而知。
　　“我们需要的是新世界的情报，物资，亦或者特有的技术，所以由我带头最为合适。我可以随时开启门，传回收集到的情报，遇到危险也可以通过门逃回来。”
　　说完，在座所有的军方要领都陷入了沉思，秦乐说的也并不是没有道理，由他带队的确是目前最好的方案
　　用士兵的命去不断建立无线电台，用数量拼几率这个方法的确太异想天开了。而且无线电台可不是永久运行的，以目前的电池储存水平，最多维持电台运转半个月。
　　但是让秦乐这个掌握门的人去探索，还是太冒险了。
　　“驳回，秦乐少校，你应该明白自己的重要性。”申屠目光锐利的看着秦乐，独属于军人的铁血气质散发出来。
　　“现在你是整个玄律最重要的人，没有之一，哪怕是我也不及你的百分之一。”
　　面对一个从战争年代一路升上来的上将，一般人早就退缩了，但对于秦乐这种从尸体堆中爬出来的人来说，并没有什么用。
　　“请问首长，你们能确定要付出多少士兵的性命，才能取得情报吗？”秦乐问道。
　　“不知道，不过国家是不会让你去冒险的，至少现在不会，你先回去继续准备实验吧。”
　　“是。”秦乐没有任何犹豫转身离开的会议室。
　　静！
　　所有人陷入了沉默，让士兵用命去叠建立短暂的通讯是否能起到效果？这是他们所有人苦恼的问题。
　　“还真是头疼，难道真的要用士兵的命去叠？我并不认为这种方法是正确的，共和国可不能走帝国的老路啊。”
　　“可是总不能让秦乐少校去冒险吧？他可是玄律复兴的希望。”
　　“但是也不能因此而用士兵的命，去赌那虚无缥缈的几率。而且秦乐少校身为尖刀部队第一执行队长，经历了这么多战争，换做正常人都能死上几百次了，我认为进行探索任务并没有什么太大的问题。”
　　“探索又不是打仗，面对没有进行过任何开发的原始环境，各种毒虫或者其他未知生物足够让人瞬间暴毙了。”
　　“那怎么办，难道要让那些瘦胳膊瘦腿的生物学家去？就算不是打仗，个体作战能力特化的尖兵也比其他所有人强。要知道当年打南大陆战争时，面对茂密的原始森林，玄律也是依靠尖刀部队的斩首行动，才得以击败其他国家，这种环境他们应该非常有经验。”
　　“咳。”申屠轻咳一声，刚才激烈的讨论立马消失，所有人的目光一下焦距的过来。
　　“将这份申请交给元首，让上面的人来决定。秦乐少校的事情不是我们能单独决定的。”
　　…………
　　…………
　　夜晚，秦乐在一名士兵的带领下来到了军事基地里的指挥部。
　　走进有些昏暗的指挥部内，申屠站在一个圆桌旁圆桌上是一幅巨大的世界地图，世界地图上插着各种不同颜色和图案的旗子。
　　秦乐来到申屠旁，行了一个军礼：“报告。”
　　申屠放下手中的赤龙旗，指的指自己右侧办公桌上的座机，道：“你的电话。”
　　“是。”秦乐走到办公桌前，拿起电话，放到耳旁。
　　【秦乐，最近过得怎么样？】
　　有些苍老却不失中气的声音从电话里传出。
　　秦乐微微吸气，开门见山的说道：“老师，我希望带队探索新世界。”
　　【……】电话那边沉默了几秒钟，紧接着声音有些责怪的说道：【你小子还是这么怼直，连基本的寒暄都不懂，唉，罢了，老师我也明说了吧，你的请求我可以答应你，但是你必须说出一个让我信服的理由。】
　　“目前限制于传送门附近的情报收集已经达到了极限，我觉得这个时候应该进行一场深入的探索。我能保证探索期间能时刻得到有效的补给和兵力，遇到紧急情况可以快速增员一个连的兵力。”
　　【不错的理由，那你是怎么想的。对门，对新世界？】
　　“我觉得新世界是共和国存活下来的契机，我们可以通过这个世界获得新资源，或者新技术……”
　　【不是你觉得，我想知道你是怎么想的，为什么要回到军队？不是说要好好的享受普通人的生活吗？不用跟我说门的特殊性，就算你持有门，也不必再次回到军队。】电话里的声音变得严厉，带着一股不可侵犯的威严。
　　“我……”秦乐沉默的足足十几秒，深吸一口气，道：“共和国是个很好的国家，虽然民众的生活并不比以前好多少，但所有人都可以笑出声来，不会再有人因为左脚先入门而被砍头。”
　　“我很喜欢现在的玄律，我喜欢这种所有人放声大笑的和平。所以我想去新世界寻找踏平旧世界，让赤龙旗在所有人类城市徐徐升起的方法。”秦乐说出的话宛如一个极端帝国主义者，一个****者。
　　前半生的经历让他不相信有岁月静好的和平，和平从来都是打出来的。想要真正的和平，就把所有的敌人杀死，就像战场上一样，杀死敌人你就安全了。
　　和平永远在剑锋之上。
　　他们这一代人要做的就是杀人，祈望和平与美好就让后人来吧。
　　【你还是这么激进，记住不是踏平世界，而是解放。推翻那些充满罪恶，落后的帝国主义，资本主义，解放最广大的底层民众。让人民过上吃饱穿暖，能放声大笑的日子。】
　　“是。”
　　【去做你想做的吧，秦乐同志，最后我还要再重复第一百六十二次，你不是一个人，共和国与你同在。】
　　“是。”
　　电话挂断，秦乐放下手中的电话。
　　这时沉默许久的申屠才开口说道：“秦乐少校，你的探索任务在一个月后，这段时间你做好准备。”
　　“是。”秦乐应了一声，随后侧头看了看位于房间中央的世界地图。
　　红色的旗子被其他各式各样的旗帜团团包围，南洋海面上插着几面军旗正与赤龙旗对峙着。
　　“将军，南凌郡要打仗了？”
　　秦乐虽然在第一次世界大战中战功赫赫，只有死人才能拿到的一等功都拿了几个，但他终究只是个扛枪的兵。让他执行一个任务，哪怕是刺杀敌国首领都没问题，但让他看清国际形势就有些强人所难了。
　　申屠微微摇头，回答道：“还没有那么快，至少十年内他们无法掀起战争，没有民众的支持任何一个国家都不可能单独发动战争。他们现在只是在做做样子，恐吓我们，同时告诉自己他们的制度依旧是最强大的，纸老虎罢了。”
　　还没有那么快，也就是说会打，但不是现在。
　　秦乐继续问道：“能赢吗？”
　　“牺牲一代人的命，不会输。”申屠面色平静，再一次答非所问。
　　秦乐没有再提出问题，行了一个军礼转身直径离开了指挥室。
　　刚才他说的很响亮，仿佛玄律有能力踏平整个旧世界，但实际上现在他们才是即将要被踏平的一方。
　　共和的道路过于困难，困难到让人窒息。他太理想了，就仿佛神话中的天堂，歌谣中的理想乡，让人一听就嗤之以鼻。
　　宛如一个稚童，瞪着那纯净无知的眼神，说着让人发笑的梦想。
　　然奇迹诞生了，玄律真的走向了那令人发笑，不可能完成的共和。并且玄律在这条不可能的道路上，从开始的跌跌撞撞，到小心翼翼的走路。
　　玄律在这条不可能道路上站起来了，走起来了，这是让其他人恐惧的。他们所不屑的，嗤之以鼻的，觉得不可能实现的，有人正在一步一步把它变成现实。

###第三章探索初闻###
　　一个月后，晚上八点，秦乐开始收拾自己的装备，准备在半个小时后出发进行第一次探索。
　　因为新世界的时间差是与他们世界正好相反的，现在新世界太阳应该已经升起。
　　首先是专门为的茂密丛林环境准备的特制冲锋衣，防水，坚韧，透气，最重要的是脚腕，手腕这类地方有特制的护甲，可以用来抵挡猛兽的扑咬。
　　一件特制的雨衣，同样可以起到防护虫类的效果。里面还有一层特殊的保温层，可以充当被子使用。
　　一个背包，里面装有抗生素，军粮，净水器，打火机，救生包，手电筒，指南针……
　　武器是目前共和国最新研发出的利刃系列44型突击步枪，重4公斤，全枪长900毫米，采用7.92毫米子弹，有效射程为400~550米。
　　利刃44突击步枪可以说是世界上的步枪之王，不管是威力，射程，稳定性上都碾压其他的所有突击步枪。7.92的大口径，能保证所有被它命中的敌人非死即残，
　　五百米内指哪打哪，唯一的缺点就是造价相对于其他步枪来说有些昂贵，不适合大范围装备。
　　五个弹夹，一颗爆破手雷和破片手雷。
　　一把半臂之长的砍刀，主要用来开路。
　　最后是一个防毒面具，防毒等级不高，但可以避免一些意外情况。比如突然遇到野外天然的硫酸地带，避免被极高浓度的硫化氢瞬间毒死，当然如果真的遇到了估计也是凶多吉少。
　　将所有装备穿戴完毕，望着面前的镜子，一时间心绪复杂。
　　“我或许是最失败的穿越者。”
　　穿越到这个世界以来，秦乐从来没想过改变什么，也没想过争取什么。一切顺其自然，把这一切当做一场游戏，一场无比真实的虚拟战争游戏，当死的时候或许就是梦醒的时候。
　　秦乐很有自知之明，没有任何外挂的他，想要改变世界太难了。也不是他所能做到的，他也没有这个意志。
　　然而多年前他无意间的一些话却再现了曾经的祖国，共和二字，陌生而又熟悉。自己那个宛若莽夫的老师，带着一群又可笑，又可爱的人硬生生地撞出了一条路来。
　　现在外挂已经到账，虽然迟了点，但接下来轮到他的回合。
　　“我没有那个当第一的胆子，但我的良心告诉我，我必须当这个第二。”
　　带人杀狗皇帝的时候，他没有犹豫，现在更不会犹豫。
　　……
　　秦乐来到了地下防空洞的中心，看到了一堆身穿白大褂的秃头以及一个全副武装的士兵方队。
　　秃头中走出了一个有头发的人，一个******，气质儒雅的学者：“少校，这四人是您探索行动的队员，和您一样都是尖兵。”
　　这个秦乐认识，玄律最顶尖的科学家，获得了无数的成就，也奠定了多个领域的基础知识，无线电，飞机，生物学这类目前世界最领先的科技就是出自这位科学家之手。
　　玄律能够在上时代科技领先其他国家，这个人至少占三成功劳。如果世界上有天才，那应该就是这个人了，同时也是一个彻头彻尾的疯子。
　　方队中四个全副武装的士兵上前两步排成一排，挺直腰板，左手握着步枪，右手行了一个军领。
　　四男一女，身材高大强壮，表情冰冷，目光锐利，一股独属于从战场中走回来的铁血军人气质。
　　他们身上的装备和秦乐差不多，唯一一个女兵身上多了一把狙击枪。这个女兵他认识，以前的战友。
　　女兵五官端正，但由于常年的训练以及战争，皮肤异常粗糙，脸上有几道伤疤，配合上那死人脸着实有些吓人。其他男兵其实也好不到哪去，但这些东西放到男性身上就没那么明显了，反而有一股坚毅感。
　　从左到右分别是铁拳，鱼头，烟花，猎鹰。
　　铁拳，小队里身材最魁梧的人，身高足足有两米三，那手臂比普通人的大腿还要粗，天生神力。资料显示，曾经在南大陆战争时，硬生生将敌人的头拧下来，甚至扛着重机枪冲锋。
　　力量非常的惊人，放在冷兵器时期妥妥的杀戮机器，虽然在热兵器时代也不差。
　　鱼头：间谍，资料很少，只表明有很强的沟通能力。
　　烟花：爆破和潜伏的专家，资料显示，在极北战场上，率领小队跨越天柱雪山，奔袭上千里摧毁极北雪国的一个重要的武器库。
　　猎鹰：队伍里唯一的女兵，玄律最强狙击手，第一次世界大战中期，仅凭一把老式的利刃1步，使用机械瞄准，三百米内指哪打哪。在狙击枪和狙击倍镜问世后，更是如虎添翼，成为了敌人的噩梦，被称为无声死神。
　　直至第一次世界大战结束，仅在记录的击杀就有1010人。
　　这四名队友都是从有史以来最惨烈的战争，第一次世界大战活下来的老兵，而且还是精锐中的精锐，属于站在战场金字塔顶端的那撮人。
　　其余的士兵虽然没有这几人那么耀眼的战绩，但他们才是探索行动最强大的力量。三三制特种突击部队，令各国闻风丧胆的步兵师。
　　第一次世界大战中，各国军队被这支部队来回穿插，节节倒退，甚至出现了一个班三五名士兵端掉对方两个火炮阵地的奇迹。当然其中掺杂的各种因素，但不可否认这支部队的强大。
　　秦乐大声道：“稍息，立正！”
　　砰！
　　所有士兵动作迅速而有力，军靴踏在地面上，发出了清脆整齐的声音，他们宛如一体。
　　“检查装备！”
　　四个士兵立马开始快速的检查身上的装备，三十秒钟后，再次立正，异口同声地说道：“检查完毕，无任何问题！”
　　“任务开始。”秦乐抬起右手，眼眸深处闪烁着异样的光彩。
　　紧接着一个三米高的椭圆形红圈凭空出现，红圈的里面与周围的景色割裂开来，映射出翠绿茂密的森林。
　　秦乐没有任何犹豫，率先踏入了门中，其他四人紧随其后。
　　初步探索还未确定情况时，人数越少越方便行动。
　　…………
　　十几米高的巨大树木林林立立，茂密的树叶层层叠叠，连绵不绝，阳光透过树叶的缝隙，犹如一条条金色的发丝散落在森林中。
　　泥土的腥臭味夹杂着树叶，树木等各类植物的腐败气息，绿色的苔藓爬遍了每一个角落。杂乱的虫叫或鸟叫，不断的传入耳中。
　　这就是最真实最原始的森林，他不是人们所想象中绿意盎然，一片祥和的世外桃源。而是狂野，腐败，黑暗，危险永远在下一秒的原始森林。
　　唰唰唰……
　　秦乐在其他小队队员的包围下，不缓不慢的在这片原始森林中行走。崎岖的地形，以及容易打滑的苔藓严重影响影响了他们的移动速度。
　　这片茂密的丛林比他们想象中的还大，已经走了八个小时，周围的树木依旧茂密，丝毫没有要走出森林的迹象。再这样下去，他们就要考虑找个地方扎营，明天再继续赶路。
　　“等等。”猎鹰语气沙哑的说道，所有人立马停下脚步，默契的看向了周围，手指已经放在了板机上。
　　众人沉默了几秒钟，猎鹰指着右侧的一个方向，道：“那边有水声。”
　　“去看看。”秦乐没有犹豫，立马命令众人转变方向。
　　有水的地方意味着树林没那么茂密，至少不会像现在这样被厚厚的树叶以及缠绕在树冠上一层，又一层的藤蔓完全遮蔽住天空，完全看不到太阳。
　　几分钟后，所以说朝那个方向的不断靠近，渐渐的其他人也听到了水声。声音随着他们的步伐越来越大，越来越清晰，最后掀开高大的蕨类植物，他们看到了一条清澈的小溪。
　　清澈的水不缓不慢的流动，光滑的鹅卵石静静的躺在底下，阳光从上方落下，让水流有些耀眼。
　　“警戒周围，猎鹰爬到高处看看，我采集一下水源。”秦乐来到小溪旁，从背包里拿出了一个试管，将水装进试管。
　　这一次他们的探索行动主要任务是寻找这个世界是否有文明存在，亦或者类似人类的智慧型生物。采集水源，植物，动物属于附属任务，在条件允许的情况下，尽量多采集异世界的动植物。
　　咔嚓！
　　脚底忽然传来清脆的断裂，秦乐面带疑惑缓缓的挪开了右脚，被军靴踩出脚印的湿润泥土裸露出些许的白色。
　　“骨头？”秦乐挖开上面的泥土拿出了一根三厘米长，单着些许泥土，灰白色的骨头，从外形来看和人类的指骨一模一样。
　　三节骨头之间被某种东西黏在一起，并没有脱落，不过也快，中间两侧已经出现了明显的缝隙。
　　秦乐后退两步，转头看了一眼如一座小山般的铁拳命令道：“挖开看看。”
　　“是。”铁拳拿出了挂在背包右侧的工兵铲，在刚才发现骨头的地方一铲下去，掀起了一大块泥土。
　　泥土掀起，足球大小的小坑下出现了更多浅白色的骨头。
　　十分钟后，一小堆骨头被挖了出来，从其中一块头骨可以基本确定，这是人类的骨头。
　　鱼头钉在骨架旁边，快速的将一块块骨头拼凑起来，很快一具较为完整的骨架出现在众人面前。
　　和他们猜测的一样，这的确是人类的骨头。
　　“牙齿全部脱落，下颚骨有九条裂痕，最长的一条足足三厘米，疑似被顿物不断的击打。下鼻甲有明显的割痕，从切口应该是锋利物造成。”
　　“五条肋骨断裂，四肢最大的骨头均被打断，双手手骨各有一个2厘米的洞，应该是被什么尖锐物钉穿的。”
　　鱼头一边拼装骨架，一边快速的解析这个骨架的情况。
　　“从骨盆的形状可以判断出为女性，从骨架的大小应该在九岁到十三岁左右。多处严重的骨头损伤，致命伤不下十处。”
　　触目惊心，单纯从骨头的损伤就能基本判断出这具骨架的主人生前是遭受了多大的伤害。如果排除死后被破坏尸体的可能，那么基本可以确定这具骨架的主人是被虐杀至死。
　　同时其他人也有些疑惑，为何这里会埋着一具人类尸骨。从这具骨架所遭到的破坏来看，有可能是类似邪教仪式。至少在他们的认知中，能猜测到的可能只有邪教和虐尸。
　　还有一种可能就是原始部落的活祭仪式。
　　不管是哪种，都从侧面的表面这块地区有人类活动，范围不会超过一百公里。毕竟哪怕她们世界里杀人抛尸，一般情况下是不会跑太远的，也没有人能背着一个尸体跑超出一百公里。
　　“装起来。”秦乐虽然同情这去骨架主人生前的经历，但是该收集还是得收集的。
　　这具骨架有很大的研究价值，能够确认这个世界上的人类信息，比如他们的DNA。
　　“是。”
　　将所有骨头收纳进专门的袋子里，随后打开门，连同刚才采集到的水一起送回了原本的世界。
　　此时猎鹰凭借着超乎常人的身体能力，三两下从十几米高的巨树上窜了下来，声音沙哑的汇报道：“报告，东南方向距离我们大约五百米处，有一座石头搭建而成的高塔。”
　　“走，去看看。”
　　探索小队所有成员朝着东南方向悄无声息的前进，很快就看到了一座比周围树木高出些许的高塔。
　　高塔由一块块巨大的石头建造而成，下半部分是圆柱形，上面有一个个窗口。上半部分则缩小了五六圈，高出森林的顶部疑似嘹望台。
　　高塔上爬满了青苔以及藤蔓，上方的窗口已经有大半被藤蔓遮掩。大门只剩下几块残破的木头挂着，透过大门里面的地上长满了杂草，一片荒凉。
　　从外表来看这座高塔应该已经荒废许久，不过探索小队并没有因此而掉以轻心。因为这座高塔所在的地方本身就不正常，谁会在这片荒芜的原始森林里修建一座高塔。
　　秦乐思索了一会儿，道：“铁拳，烟花你们两人进去看看，不用深入站门口看就行了。”
　　“是。”
　　铁拳和烟花走出森林，举着手中的步枪，一步一步的靠近高塔。
　　来到破败的大门前，烟花拿着手电筒照亮了漆黑的高塔内部，两人在手电筒白光的帮助下看清了高塔的内部。
　　长满苔藓的石质地板，堆满了各种各样的垃圾，以及骨头，还有一具具矮小的人形尸体。
　　看到这些尸体，两人第一反应是人类孩童的尸体。然后定眼一看又感觉不对劲，因为这些尸体的头脑大的夸张，而且皮肤呈枯黄色。
　　中间是一个回旋楼梯，通向二层以及顶层。
　　闻到里面散发出来的恶臭，烟火和铁锤默契的带上了防毒面具，随后烟火转头打了几个手势。
　　目前无危险，想要进去查看。
　　得到秦乐的同意，烟火率先进入高塔，铁锤紧随其后。
　　几分钟后两人很快就从里面走了出来，并打出无任何危险的手势。
　　探索小队剩余三人这才从树林中走了出来，快步来到高塔门口。一股恶臭扑面而来，剩下三人同样不约而同的带上了防毒面具。
　　“哥布林？”秦乐看到这一具具枯黄色的尸体，立马浮现出的前世的记忆。
　　枯黄色的皮肤，矮小的身体，比例夸张的脑子。
　　虽然和前世各类影视作品里的哥布林有些差距，但大体上非常的相似。
　　距离这里大约五百米外的小河旁埋着人类的尸体，而高塔里却存在着大量的哥布林尸体。
　　秦乐走到一具无头尸体前，弯下腰来捡起了这具尸体，手上紧紧握着的类似狼牙棒的武器。转头环顾四周，这些尸体的周围或多或少都有，长满尖刺的大木棒。
　　“钝器。”
　　秦乐一下就想到了河边那具尸体上的各种伤口。
　　“长官，这边有一堆人类的骨头。”鱼头指着右侧的角落。
　　皑皑白骨堆成了一座小山，顶部还特意的叠着一颗又一颗人类头颅，人头山。
　　昏暗的阴影和苍白的头骨相对应，让这里有些诡异。
　　钝器，断裂的骨头，人类骨头，哥布林尸体，铺满地面的垃圾，破碎的布片。
　　鱼头蹲在一句相对完整的尸体旁边，道：“长官，这些生物的尸体非常的奇怪，”
　　秦乐投去询问的目光，只见鱼头对准那具尸体一拳下去，伴随着咔嚓声，尸体碎成了一块，一块就像一堆瓦砾。
　　如此诡异的一幕，哪怕是身经百战，从死人堆里爬出来的探索队员们都有些心惊。
　　“这些尸体从外表上来看已经高度腐烂，但是却没有形成巨人观。”鱼头摘下防毒面具，拿起其中一块碎片放到鼻子前闻了闻。
　　“并没有腐烂的味道，反而有一股枯叶的气味。”
　　唰唰唰唰！
　　森林中忽然传来树叶的摩擦声，与他们来到高塔的方向相反处，茂密的树丛中隐约有一道黑影正在朝这边快速狂奔而来。
　　“上二楼。”秦乐没有过多的犹豫，迅速下达了命令。
　　探索小队所有人立马推进高塔内部，沿着有些破碎的回旋楼梯上到了第二层。
　　那里有一个个窗口，正好可以观察到外面的情况，也非常方便开枪。

###第四章少女与黑衣人###
　　黑影从茂密的树林中窜出来，人形，从外形可以判断出是一个身材高挑的女子。
　　披着绿色的风衣，精致的绸缎，以及皮甲长靴勾勒出充满力量感，却不失优雅的身材。兜帽下是翠绿的头发以及精致的五官，那双绿色的眼睛如祖母绿般闪耀，尖尖的耳朵。
　　而她的背上则是一个身穿银甲，金发，五官秀丽，英姿飒爽的女子。
　　此时，这名金发女子面容苍白，气息缭乱，神情中充满了虚弱和一丝丝的痛苦。
　　“我……我不行了，我真的不行了……”艾墨娅将背上的金发骑士放到草坪上，双手抵着膝盖，气喘吁吁汗珠不断的滴落。
　　奥琳娜扶着自己的长剑，有些艰难的从草坪上站了起来，道：“艾墨娅，你先走，再这样下去我们谁都走不了。”
　　沙沙沙的摩擦声不断的从森林中传出，由远而近，隐约间一道道身影正在不断的靠近。
　　艾墨娅苦着脸，道：“你觉得我现在还有力气跑吗？我可是背着你足足跑了将近一个小时，早知道中途就把你丢下去了。”
　　亏了，亏大发了！今天可能要把小命留在这里了。
　　艾墨娅此刻内心充满了悔恨，自己不应该贪那点东西给这倒霉公主当护卫。同时也恨不得给自己来一巴掌，为什么刚才要心软，背着这个公主跑路。
　　要是当时把这家伙丢下，自己早就溜没影了，怎会落到这种地步。
　　一想到接下来小命可能要交代在这里，艾墨娅神情变得而已有些激动，抓住奥琳娜的肩膀摇了摇：“奥琳娜，你不是号称晨曦王国百年来最有天赋的公主吗？快点砍爆那些家伙！就像你平时砍怪物一样！”
　　奥琳娜苦笑道：“我中了他们的毒，体内的气力完全缭乱，根本使不出力量。”
　　“那你身为公主，难道就没有点保命道具吗？”艾墨娅问道。
　　“之前成年礼，父王给过我一件保命道具，不过几个月前被我卖掉了。”奥琳娜挠着脸颊有些不好意思。
　　堂堂一个王国公主，竟然需要变卖东西来维持开销，自己应该是兄弟姐妹中混得最窝囊的一个了。
　　“连那种东西你也敢卖！”艾墨娅声音微微抬高，随后一巴掌拍在自己额头上，捂着脸道：“你这家伙果然靠不住，最后还是要看我这个未来的大贤者，过来……”
　　艾墨娅靠近奥琳娜的耳边，用只有两人才能听到的声音细语：“如此如此……这般这般……”
　　听完，奥琳娜后退两步，一脸不敢置信的看着艾墨娅，声音微微颤抖道：“艾墨娅小姐，我…我，怎么可以这样。”
　　艾墨娅道：“不就是看一下，摸一把而已嘛，又不会掉块肉，总好过被他们OOXX至死吧？”
　　‘奥琳娜肤白貌美，五官秀丽，还是个公主。只要稍微做出点诱惑性的举动，相信那些臭男人恨不得把头都塞进去！’
　　“可是……如果真的要色诱他们，比起我，艾墨娅小姐应该更合适吧？”奥琳娜上下打量着艾墨娅。
　　论美貌，奥琳娜自己都不得不承认比不上艾墨娅，对方怎么说也是世界上最美丽的种族，精灵族。在容貌方面根本挑不出任何的毛病，硬是要说的话就是胸部小了点，平了一点。
　　‘艾墨娅小姐这么漂亮，还是个高等精灵，只要她一句话，相信那些可恶的小贼，恨不得当场跪在地上舔。’
　　艾墨娅双眼一瞪，道：“我都上百岁的老太婆了，怎么比得上你这个十七岁年轻貌美的小姑娘。”
　　“啊这……我记得艾墨娅小姐说自己才16……”
　　“嗯？！”艾墨娅眉头一挑，道：“我去诱惑他们，你有能力解决他们吗？”
　　“我知道了。”奥琳娜低下头来一脸委屈。
　　命和体面，她还是分得清孰轻孰重的，而且是自己的缘故，艾墨娅才身处危险的，她必须为此负责。
　　‘奥琳娜，就当被狗摸了，忍忍就过去了！’
　　“艾墨娅小姐，你真的可以解决那些人吗？”奥琳娜还是有些不放心。
　　艾墨娅双手合拢放置胸口处，一脸诚恳的说道：“我向伟大，无所不知的智慧女神发誓。”
　　这下奥琳娜悬着的心终于稍稍放下，既然向自己所信仰的神灵发誓了，那说明艾墨娅小姐是有把握的。
　　等等，我之前好像记得艾墨娅小姐说自己是信仰黑夜之主的……
　　奥琳娜意识到事情的不对劲，但现状已经没有那么多时间给她考虑。
　　此时一个个身披黑袍，戴着恶鬼面具的黑衣人从树林里走了出来，将近二十名，手里拿着冰冷的钢件形成了一个半圆形的包围圈。
　　领头者站在艾墨娅两人前方，手中的钢剑不断晃动轻点草坪，姿态略显轻浮：“尊敬的公主殿下，捉迷藏结束了。”
　　“我是奥琳娜・晨曦，晨曦王国第九王女。”奥琳娜表情肃穆，昂首挺胸，上前两步缓缓的拔出了腰间华丽的长剑，丝毫没有畏惧正向他们逼近的黑衣人，尽显王族风范。
　　实则心里慌的一批。
　　“袭击王族可是重罪，现在退去我可以既往不咎。”
　　领头者愣了愣，随后哄然大笑：“哈哈哈，公主殿下，你现在都自身难保了，还怎么追究我们的罪。况且只要把你杀了，我们就没有袭击王族。”
　　“要怎么做你们才肯放过我们。”奥琳娜脸色非常难看。
　　有中毒的因素，更多的是这份憋屈，如果换做以往这些卑鄙的小贼，早就被她砍成几块了。
　　“怎么做……”领头者重复了一句，开始上下打量奥琳娜，眼神肆无忌惮，让人极度厌恶。
　　一时间邪念窜上心头。
　　他们的任务就是杀掉奥琳娜，然后将其分尸伪造成邪教仪式。既然不管怎样都要杀掉并且破坏尸体，那么何不爽一把？
　　反正最后是不会有人发现的，这可是一位公主，高高在上的大贵族！自己一辈子都不可能得到的女人，现在是千载难逢的机会。
　　反正最后事情败露了，大不了一死。就算今天不死，明天也可能死，有什么好怕的。
　　“奥琳娜公主殿下，你现在把身上的盔甲和衣服脱下来，让我们检查有没有危险，说不定我们就放你走了。”领头者的呼吸变得有些粗重。
　　此话一出，周围的同伴愣住了，其中一个黑人，提醒道：“老大，这不符合任务，拖久了恐怕有变……”
　　“哼！现在她们连逃跑的力气都没有了，还能掀起什么浪花？”领头者瞪了一眼刚刚出声的手下。
　　手下立刻收回了准备脱口而出的劝告，闭上嘴巴。
　　“嘿嘿嘿，快，奥琳娜公主殿下，将你的盔甲脱下来。”领头者发出了恶心至极的笑声，其他的黑衣人同样发出了轻微的笑声。
　　或许他们玩不到第一手，但老大玩完后，总得给他们这些小弟喝口汤吧，这操作他们熟。
　　“希望你说话算话。”奥琳娜好像认命了一般，极其不情愿的蹲下身来，缓缓的解开了铁靴的绳带。
　　一条雪白美丽的脚出现在众人面前，在阳光的照射下有些耀眼，所有黑衣人下意识的上半身向前倾斜了一下，头往前伸，眼珠子都快瞪出来了。
　　所有黑衣人都兴奋了，不知道为什么看到高贵的公主殿下，一脸不情愿的脱下自己的盔甲，让他们整个人莫名的亢奋。
　　在所有人将目光放到奥林娜腿上时，一直默不出声的艾墨娅，悄无声息的掏出来一个黑色古朴的骨笛。
　　……
　　“运气不错，进来的第一天就找到人类了。”秦乐用手轻轻掰开树藤，通过藤蔓之间的缝隙观察下方这些穿着很有西方中世纪味道的人群。
　　铁剑，盔甲，质地不错的布料，还有陌声的语言。
　　陌生但发音明确有序的语言，从侧面的说明他们有明确的语言和文字。
　　通过他们身上的穿着，以及武器，可以粗略的推测出对方所处的文明阶段应该还处于两千年是古代封建社会。
　　“追杀？”
　　下方十几个黑衣人，将两个女性团团包围，怎么看都像是追杀。
　　“长官，我们要帮谁？”猎鹰手中的狙击枪早已架起，枪口对准那个声音最大的黑衣人。
　　正所谓枪打出头鸟，站的那么前，声音那么大，哪怕双方的语言不通，也能第一眼看出这是领头者，至少是占指挥地位的人。
　　秦乐沉思几秒，道：“帮那两个女性，所有人瞄准黑衣人，等一下留几个活口，其余全部射杀，不要让他们跑了。”
　　仅凭他们五个人在这各地形复杂的原始森林中不可能控制十几个人，所以杀掉大部分才是最保险明智的选择。
　　在攻击目标上，之所以选择黑衣人一方，主要是因为他们数量多，而且从体型和声音判断多为男性不好控制。女性这一边只有两个人，相对来说很好控制。
　　还有一个原因就是黑衣人的打扮太可疑，藏头藏尾鬼鬼祟祟，一看就是在社会中不能光明正大出现的存在，比如杀手。而两名女性穿着一看就不是普通人家，有可能是贵族。想要接触这个世界的人类社会，进行交涉接触，两名女性更有优势。
　　目前情报有限不清楚对方的社会结构，秦乐只能套用自己的世界观加以想象，并作出出现错误几率最小的决定。
　　而且这些黑人穿的丑不拉叽的，相比之下那两个妹子就……
　　好吧，秦乐承认自己有点颜狗了。
　　“预备。”秦乐将冲锋枪的枪口伸出藤蔓，打开保险，食指轻轻的搭在板机上。
　　其余人同样将枪口伸了出去，瞄准那些身披黑袍的人。
　　……
　　‘很好，奥琳娜，就这样诱惑这些蠢货。’
　　艾墨娅握着骨苗，看到敌人的注意力，全部集中在奥琳娜身上，眼神中多了些许的喜悦。
　　她手上这个骨笛，是一件道具，可以发出一种只有地下怪物才能听到的细微声音，并激怒他们，将附近所有的怪物吸引过来。唯一的缺点就是怪物会无差别的攻击声音源头地方的所有生物。
　　这也是为什么之前被追杀时她都没有使用。
　　‘希望这座战争哨塔还结实。’艾墨娅微微侧过头来用余光看了一眼后方的高塔，这是她们唯一活下来的希望。
　　‘唉？那是什么。’
　　艾墨娅凭借着精灵族超高的视觉天赋，清晰的看到了上方哨塔窗口中伸出来几根黑色的棍子，反射着冰冷的光芒。

###第五章高等人类种？###
　　砰！
　　没等艾墨娅反应过来，黑色的棍子爆发出了明亮的火花，伴随着惊雷声，好像有什么东西从她头顶飞过。
　　突如其来的惊雷声让艾墨娅耳朵嗡嗡作响，脑袋一下陷入了当机，脑海里变得一片空白。
　　砰砰砰！
　　雷鸣声连绵起伏，接连不断，如暴风骤雨般，所有人心脏猛然跳动，下意识的抬手捂住耳朵。
　　有的人捂住了耳朵，有的人却没有捂住。
　　当艾墨娅回过神来的时候，眼前已经是一片的残肢断臂，鲜红的血液洒满草坪，淡淡的血腥味钻入鼻孔。
　　刚刚气势汹汹的黑衣人，只剩下领头者以及旁边两人还愣愣的站在原地，其余的全部倒在了，血泊中有的捂着自己断裂的四肢，发出凄厉的哀嚎，有的已经彻底没了声息。
　　如果没有人救治，这些人基本已经死定了。首先子弹射入不可压缩的液体时，弹头前方会产生液压激波，沿弹头的轨迹向外扩展对体液较丰富的器官造成二次伤害。
　　同时子弹的高速运动产生的空腔效应会严重撕裂肌肉，以及让弹头周围的血管，神经组织产生严重的错位。
　　如果子弹中途碰到骨头，骨头的断裂又是一重伤害。极少有人能在中弹后，还能站起来，更别说发动攻击。
　　……
　　场面变得吵闹而寂静，地面上倒在血泊里的几个黑衣人发出如恶鬼般的凄厉哀嚎。还站着的人屏住呼吸目光呆滞的看着彼此，不敢发出任何的声音，甚至连喘气都不敢。
　　高傲与天空那神圣不可侵犯的烈阳无法带给他们丝毫的温暖，原本带去烦躁的森林微风让他们浑身发冷。没有人知道到底发生了什么，一切是那样的突然，十几个人的性命瞬间消散。
　　还站着的人就这样静静的站在原地压低自己的呼吸，没有做出任何的行动，也没有去求证刚才那恐怖而诡异的死亡。他们害怕惊动未知的存在，自己也会像倒在地上的倒霉蛋一样不明不白的死去。
　　“有……有魔鬼！”黑衣领头者右手边的同伴终于按耐不住内心的恐惧，面容惊恐，后退两步。
　　蠢货！
　　所有人暗骂一句，同时身体紧绷，随时做好逃跑的准备。
　　就在这时，那道让他们胆战心惊的声音再次响起！
　　砰！
　　宛如雷鸣的声音从高塔内传出。
　　按耐不住内心恐惧的黑衣人转过身来想要冲镜几十米外的树林，离开这个地方，然而刚刚迈出第一步，身体突然失去平衡视线不断的和地面拉近。
　　嘭！
　　身体重重的摔在草坪上，剧烈的疼痛从下半身传来，微微侧头，目光放到了下半身时刻他的腿已经断了，断的非常彻底。刚才的跌倒让骨头直接刺穿了皮肉。
　　“啊！！！”
　　他也加入了哀嚎的队伍中。
　　这一下还站着的人，更加不敢有其他动作，只是用极度恐惧的目光瞄向了那座爬满藤蔓与苔藓，荒废许久的高塔。
　　刚才他们听见了，那雷鸣声就是从高塔里面传出来的。
　　高塔里面漆黑一片，宛如吞噬一切的深渊，随时准备吞下他们的生命。
　　紧接着黑暗中走出了三道身影，人形，身上披着质地看起来非常特殊的斗篷，斗篷是敞开的，可以看到里面样式有些奇怪的绿色束装，手里拿着黑色有些金属感的奇怪物品。
　　一开始看到这些从高塔里走出来的人，众人明显松了一口气，至少他们还算有个人让不是什么诡异的怪物。但当这些人完全走出高塔后，站在阳光下时，刚刚放下的心，又突然间提了起来。
　　他们的脸非常的奇怪，甚至可以说是恐怖。黑褐色的光滑皮肤，半个拳头大小的眼睛，巨大而怪异丑陋的两个鼻孔，没有嘴巴。
　　不管从哪个角度来看，这都是妥妥的怪物，一种他们从未见过的人形怪物。
　　秦乐，铁拳，鱼头三人举着枪瞄准还有能力站着的四个人，一步一步的靠近。
　　“队长，您打算怎么解决语言不通这个问题？”鱼头问道。
　　在确认这个世界有人类存在，并找到他们后探索小队遇到了一个不可避免的问题，那就是语言不通。
　　战争期间多年从事间谍活动的他非常清楚语言的重要性，如果无法沟通，哪怕是同为人类，其实某种意义上来说，可以划分成不同的物种。
　　无法交流，不交流，意味着无法确切的得到对方的意思，无法知道对方到底想做什么。他会不会对自己有害，自己要不要先下手为强？一条无限循环，随时失控的猜疑链立马就会形成。
　　信息交流非常重要，哪怕只是表层的语言交流。
　　“那是科学家该考虑的事情，我们现在要考虑的是用绝对的暴力让他们乖乖听话。”秦乐在离他们三十米外停下的脚步，用枪口指了指黑衣人。
　　领头黑衣人喉结滚动一下，咽了口唾沫，看着黑洞洞的枪口，虽然不知道这是什么东西，但莫名的有种恐惧感，全身汗毛都竖立起来了。
　　“你们好，我们是来自玄律共和国的探索队，请不要轻举妄动。”秦乐露出自认非常和善的笑容，不过现在他带的防毒面具对方显然看不到。
　　说话间再次扣动扳机，将地上一个想要使用弓弩的黑衣人击杀。
　　砰！
　　犹如惊雷般的声音，让众人心脏猛然一跳，头颅炸裂飞溅的鲜血，让他们心惊胆战。
　　恶魔！
　　黑衣人头领和剩余的一名手下，终于顶不住压力，转身就跑。
　　跑可能会和之前那个蠢货一样被恶魔的诡异力量杀死，但是不跑一定会死！
　　砰！砰！
　　枪响如惊雷，子弹飞出枪膛，精准的打在了两名黑衣人的膝盖上。
　　撕裂皮肉，击断骨头！
　　鲜红的血液喷发而出，整个脚直接扭曲身体重重地摔在了地上。
　　剧烈的疼痛让黑衣人发出了凄厉的哀号，一切发生的太突然。
　　“我说过了别轻举妄动。”秦乐冰冰的看着哀嚎的两人，他不在意这两个人到底能不能听懂，他会用行动让这些人明白。
　　有些刺鼻的血腥味让他心跳有些加快，熟悉的画面，熟悉的感觉。
　　往年宛若昨天。
　　秦乐对于这些人的要求只有一个，那就是活着并且没有战斗能力。打断他们的骨头是最稳妥，也是最有效的方法，毕竟异世界并不在优待俘虏条例内。
　　如果有必要，哪怕是那两个女的，他也会毫不犹豫的开枪。
　　其余的队员同样一脸漠然，别人痛苦的哀鸣对于他们来说是常态。因为从小他们就是这么走过来的，就像吃饭喝水，没什么大不了的。
　　几十米外的艾墨娅，看到这一幕没有任何犹豫，拉住旁边的奥琳娜扛在背上转身就跑。
　　‘要死！要死！我怎么这么倒霉！’艾墨娅突然鼻子都有些发酸了，为什么自己老是遇到这些倒霉事。
　　然而刚刚没跑几步，一双巨大的手掌从侧面向她袭来。
　　接踵而至的是巨大到不可思议的力道，直接将她重重的摁在了地上，背上的金发骑士也摔了出去。
　　‘糟糕！’
　　艾墨娅并没有被突如其来的袭击给吓到，右腿抬起，腰力带动腿部重重的踢向了袭击者的腹部。
　　嘭！
　　艾墨娅踢中了对方，没有丝毫偏差，然而那如小山般高大的人形怪物纹丝不动。
　　“请不要轻举妄动，我们没有恶意。”
　　人形怪物说着陌生的语言，一种她从未听过的语言，随后就放开了她。摘下了脸上那如同怪物般的脸，露出了一张充满疤痕，粗糙的面孔！
　　紧接着艾墨娅愣住了，她看到了黑色的头发，黑色的眼睛！
　　“高等人类种？！”

###第六章本身即为光，为何要躲藏？###
　　“艾墨娅，我们接下来该怎么办？”奥琳娜发出了疑问，同时用余光瞄了一眼右侧站在几米外那里高大的壮汉。
　　她们两人被俘虏了，被这群穿着怪异，说着陌生语言，黑发黑瞳的神秘人。
　　虽然从外表上来看都是人类，但是这些神秘人在面容的一些细节，却和她所见过的所有人有着很大的不同。比如面容，相较于他们更加的柔和内敛，有点类似精灵族，但又没有精灵族的美貌。
　　当然最大的不同就是他们的头发和眼睛，竟然是黑色的，这是奥琳娜从未见过的。不管是人类，精灵，巨人，矮人各种种族都没有人的头发和眼睛是黑色的。
　　“艾墨娅？”奥琳娜发现艾墨娅这么看着前方的神秘人，一脸出神，显然没有听到她的话。
　　“啊？”艾墨娅回过神来，“什么？”
　　奥琳娜重复了一次“我说，我们接下来该怎么办？”
　　“和他们战斗，逃跑，原地等死，进行交流，你选哪个？”艾墨娅将皮靴脱了下来，露出了一双雪白细腻的长腿。
　　“交流？可是我们语言不通，怎么交流？”奥琳娜自动的忽略了前面的几个选项。
　　打又打不过，跑也跑不了，原地等死也不是她的风格。剩下的只能交流了，但是这些人所说的语言，奥琳娜根本听不懂。
　　“对了，为什么她们说的语言跟我们不一样，明明他们也是人类。”
　　这是最让奥琳娜疑惑的地方，长这么大她见过各种各样的种族，精灵种，巨人种，矮人种，甚至是妖精。这些不同于人类的种族，不管是谁都说着同样的语言，唯独这群人说着陌生的语言。
　　“奥琳娜，你现在说的是什么语言？精灵语，人类语？都不是，你现在说的是通用语。一种久远到连历史都没有记录，就已经存在的语言。”艾墨娅一边低头解着自己的鞋带，一边回答道。
　　“你有没有想过到底为什么？为什么各种族区别这么大，千百年来却用着同一种语言？”
　　奥琳娜略显疑惑，随后直接反问道：“为什么？”
　　“我哪知道。”艾墨娅白了一眼。
　　“那你还说的自己好像知道一样，吊人胃口。”奥琳娜毫不示弱的回瞪了一眼，紧接着她突然想到了一种可能。
　　“他们来自地下世界？”奥琳娜刚刚说出口就觉得自己的猜测是有多荒谬。
　　传说在他们脚下不知道多深的地方，有另一个世界，那里是邪恶诞生的地方，所有怪物都是从那里诞生的。这个地方叫做地下世界，也被一些宗教称之为地狱，有罪孽之人死后要去往的地方。
　　艾墨娅转过头来用手指戳了戳奥琳娜的脑袋，道：“你的脑子里难道只有地下和地上世界吗？”
　　“那还有哪里？”奥琳娜微微歪了歪脑袋，躲避那根纤细的手指。
　　“不清楚。”艾墨娅虽然在摇头，但眼睛却好像在发光。
　　高等人类种！他们真的存在！竟然不是传说！
　　艾墨娅激动的身体不自觉的颤抖，高等人类种，这是一个非常陌生的名称，甚至可以说整个世界没几个人知道。哪怕是她自己，也只是从一些遗迹和古籍中无意发现的名称。原本艾墨娅以为这只是一个传说，遥远年代，某个人类王国或者部落虚构出来的传说。
　　但没想到今天自己好像真的遇到了，疑似高等人类种的存在。
　　“好吧，那我们该怎么和他们交流？”奥琳娜再次问出了一开始的问题。
　　“嘿嘿，身为未来的大贤者这种小问题，怎么难得倒我。我不仅要他们放过我们，我还要他们保护我们回领地。”艾墨娅嘴角带着自信的笑容，将自己长靴上的鞋带给拆了下来。
　　高举两条鞋带。
　　“当当当，只要有了这两条鞋带，就能解决语言不通的问题啦！”
　　“啊？”奥琳娜一脸懵逼的看着两条普通得不能再普通的绳子。
　　艾墨娅小姐是不是疯掉了？
　　注意到奥林娜的眼神，艾墨娅冷哼一声，随后用一种看乡下人的目光看着骑士少女：“不要小看了这两根绳子，这可是大地母神教会的宝物，传说是母神的两根头发变成的，能够让双方进行心灵对话。”
　　“据说一千年前，精灵王亚希就是凭借着这两根线，成功说服巨龙种帮助地表世界击退地下魔潮。”
　　“这么神奇？！”奥琳娜有些惊叹，随后又变得有些疑惑：“这么重要的宝物，为什么会在艾墨娅小姐你那？”
　　她记得艾墨娅小姐是知识教会的，为什么知识教会的人，会有大地母神教会的宝物？还有艾墨娅小姐好像把这个宝物当鞋带用，这是对待宝物的方法吗？！
　　奥琳娜对此表示深深的怀疑，虽然她自己也把父王给的宝物卖掉了。
　　“借的。”艾墨娅表情充满了真诚，随后又肯定的点了点头：“没错，就是借的。”
　　说完，艾墨娅没有给奥琳娜继续提出疑问的机会，起身直径走向了负责看守他们的神秘人。
　　铁拳疑惑的看着面前这个绿发女子，
　　艾墨娅抬起右手，此时手腕处已经系上了一根褐色的绳子，指着绳子将另一根鞋带递过去。
　　“给我？”铁拳指着自己。
　　只见这名美丽的绿发女子连连摇头，拿着绳子的手指着远处正在摸尸的秦乐。
　　绳子只有一对，既然要交流，肯定是跟这些人中的领头者交流。根据刚才的观察，这些神秘人都以那个人为主。
　　“给队长？”铁拳伸手接过绳子，简单的检查了一下，随后扯开嗓门：“队长，这位姑娘有东西给你！”
　　远处正蹲在地上摸尸的秦乐转过头来，眼里闪过一丝疑惑，随后起身朝铁拳直径走去，身旁的鱼头紧随其后。
　　来到铁拳和绿发的女子面前，秦乐问道：“怎么回事？”
　　“队长，这位姑娘想把这东西给你。”铁拳将手中褐色的绳子递过去。
　　“给我？”秦乐接过绳子转头，用疑惑的目光看着绿发女子。
　　艾墨娅连连点头，指着自己右手腕绑好的绳子，又指了指对方的右手腕，示意对方也绑上。
　　看着她的动作，秦乐立马明白了对方的意思，对方这是要他把绳子系在手腕上。
　　虽然不知道对方到底在搞什么，但是接下来她们需要通过这两个人了解新世界，搞好关系是必要的。
　　‘可能是某些习俗吧。’
　　秦乐抬起手来刚想系上去，下一刻鱼头伸手拦住了他，道：“队长，我先来试试吧，没有问题后你再试。”
　　虽然鱼头不认为一个绳子能有多大作用，但是这里是新世界，可能存在着许许多多超乎他们认知的东西，所以小心为妙。
　　秦乐思考了几秒钟，点头道：“好。”
　　鱼头接过绳子，立马系在了自己手腕上，随后抬头看向了绿发女子。
　　【你好，我叫艾墨娅。】
　　一道清脆空灵的声音在鱼头的脑海中响起。
　　鱼头微微张嘴，表情有些呆滞，眼神里充满了不敢置信。
　　‘幻觉？’
　　猜测刚刚出现，下一刻声音再次响起，打碎了他的猜测。
　　【可以将绳子交给你们的领头者吗？我想和你们的首领交流。】
　　第一次可能是幻觉，第二次绝对不是，而且面前这个女子正在指着队长！
　　“还真是惊人。”鱼头收敛起表情，一边惊叹，一边解开了手腕上的绳子，还给秦乐。
　　“怎么回事？”秦乐开口问道，刚才他注意到鱼头那非常惊讶的表情。
　　“这个绳子非常神奇，能够让这个姑娘的声音进入我的脑子。”鱼头解释道。
　　“哦。”秦乐饶有兴趣的打量着这个褐色的绳子，不管是外形还是手感，这根绳子都只是一根普通的绳子。以工业时代的角度来看，可以说是不合格的绳子。
　　将绳子系在手腕上，紧接着声音在他的脑海里响起。
　　【你好，我叫艾墨娅。】
　　声音非常的好听，感觉非常的奇妙，就像自己内心的幻想一样，有点类似于自己的心声。
　　完全陌生的语言，但却神奇的明白它的意思。
　　【你好，我叫秦乐。】秦乐内心说道。
　　艾墨娅嘴巴微张，道：【你难道就一点都不惊讶吗？一点都不感觉这很不可思议吗？】
　　刚才他的同伴明明非常的惊讶，但这个人却面色如常。哪怕是见识再广的人，遇到如此特殊的对话方式，也会非常惊讶，更何况这个连通用语都不会的人。
　　还有这个人，好像瞬间就明白了心灵之绳的用法。
　　在心里默念，将想法传达给对方。哪怕是语言不通，只要自身明白这句话是什么意思，就能够清晰的将意思传达给对方。
　　【非常神奇，很不可思议。】秦乐微微点头，虽然内心在赞叹，但是表情却显得过于平静。
　　见识过更加神奇的事情后，这种心灵的对话虽然同样神奇，但已经无法带给他过多的惊讶以及震撼。
　　至于为什么不需要任何的指导，就能使用这根神奇的绳子？
　　无他，蒙的。
　　不就是队友语音嘛，这个他熟。
　　秦乐看着面前绿头发女子那尖尖的耳朵，问道：【你是精灵族？】
　　【你知道我们？】艾墨娅神色非常错愕，这些神秘人连通用语都不会，理应对这个世界一无所知才对，可这个人却能认出自己是精灵族。
　　【猜的。】秦乐如实回答，自己其实也从来没见过什么精灵族，不过是前世的传说和影视作品都有。
　　面前这个女子长相非常美丽，而且耳朵又尖又长这个模样，一下就让秦乐想到了精灵族，只是没想到女子真的是精灵族。
　　难道新世界是西方魔幻世界，有魔法存在？
　　秦乐内心稍稍变得有些期待，超自然力量这东西谁年轻时没想过拥有。
　　艾墨娅问道：【你们不会通用语？】
　　秦乐微微摇头：【不会。】
　　不知道通用语是何种语言，但他的确不会。
　　【为什么？】艾墨娅那双祖母绿好像在发光。
　　秦乐静静的看着艾墨娅，沉默的几秒，道：【我们从来没有听说过什么是通用语，我们用的是玄语，玄律人几千年演变而来的语言。】
　　“玄律……”艾墨娅笨拙的模仿脑海里陌生的语言，嘴角开始上翘，脸上出现了一抹好看的笑容。
　　【请问能否告诉我，你们来自哪里？你们是谁？】
　　几十年的旅行，艾墨娅去过很多很多地方，见过唯利是图的商人，意气风发的怪物猎人，充满朝气与探索的冒险者……展翅高飞的巨龙，嗜酒如命的矮人，六米高的巨人，如梦似幻的妖精……
　　唯独没有见过不会通用语的种族，而且还是从未见过的黑发黑瞳人类。
　　【我们来着玄律共和国，是共和国的探索小队。】秦乐没有任何犹豫，也没有丝毫要掩饰的打算，直接说出了实话，完完全全的实话，不掺杂任何的虚假。
　　如果他是一个人来到这个世界，作为个人站在这个世界上，那么他会选择隐瞒，甚至装聋作哑。因为唯有这样才能够保证自己的安全，才不会沦为异类，不会被当成异端烧死，或者被人当小白鼠来研究。
　　慢慢的蛰伏下来，了解，熟悉，最后融入这个世界，将一切不应该说出的东西埋藏在心底。
　　但是他不是一个人来到这个世界，也不是作为个人站在这个世界上。他的背后有千千万万的同胞，他是代表国家来探索这个世界，为国家谋求利益，为同胞谋求生存。
　　玄律来到这个世界是寻求发展的，是作为一个国家寻求更好的发展，更多的资源。而不是一个偷偷摸摸的贼，只会躲在暗地里搞小动作，玄律不屑于搞这些上不了台面的东西。
　　既然是一个国，那就光明正大，堂堂正正的，携煌煌之大势，告诉所有人玄律来了。
　　这才是一个大国应有的风范，一个文明应有的自信。
　　玄律不会害怕他人知道自己的存在，玄律光明正大的站在阳光之下，告诉所有人是要打，还是交朋友？
　　就像在原本的世界，玄律共和国明知道自身的理念会让玄律与世界为敌，与所有国家，与所有贵族不死不休。但玄律还是对整个世界吼的出来，用最大的声音吼出了自己的理想，哪怕会举目过去，皆是敌人。
　　因为共和国是带给所有民众光明的，不会惧怕任何压迫民众的牛鬼蛇神，更不会妥协。
　　本身即为光，为何要躲藏？

###第七章西贺州###
　　玄律共和国，一个从未听说过的名字，至少地表世界一众帝国，王国，公国里没有一个叫这个名字的。
　　最重要的是共和国这个词，她也从未听说过，地表世界几乎所有的国家都是以帝，王，为后缀的。次一点的公国，严格意义上来说不算国家，只是一个大公爵的领地。
　　“共和……”艾墨娅笨拙的重复了几句陌生的语言，慢慢的吐词越来越清晰。
　　共和，国家不是某个人或阶级的私有物，而是全体公民的，是公共的。
　　真的会有这种国家存在吗？
　　艾墨娅内心非常的疑惑，哪怕是高等精灵实行的非世袭王制，都需要选一个至高无上的王出来管理国家，更何况是贪婪的人类。
　　通过心灵之绳艾墨娅确确实实的感受到了这个名为共和的国家是多么的不可思议，以及面前这个人对自己国家的自信和自豪。
　　人类真的有如此高的品质，建立一个属于所有人的国家吗？一个所有人为之奋斗的理想国，真的有可能存在吗？
　　不，或许高等人类种有可能建立这样的国家。
　　毕竟他们留下了如此多的奇迹，也只有他们才有可能建立这种不可能的理想国。
　　【我没听说过这个国家。】艾墨娅摇摇头。
　　秦乐道：【没听说过很正常，因为在此之前我们也不知道你们的存在，更没有踏足过这片土地。】
　　没有踏足这片土地？那为何这么多远古遗迹有关于他们的记载？
　　艾墨娅很想直接开口问，印证这些人到底是不是自己所猜测的高等的那种，但最终还是忍住了。
　　毕竟双方都是陌生人，贸然深究有可能引起对方的反感。
　　艾墨娅转移话题问道：【你们为什么要来这里？】
　　【寻求资源和发展，简单来说就是想从这里获得更多的资源，当然不用担心，共和国是个和平的国家，我们更倾向于和平交易。】秦乐回答完，紧接着问出了自己的问题。
　　【能否告诉我们这里是哪里吗？】
　　【这里是西贺州，晨曦王国……】艾墨娅回答道。
　　随后秦乐又问出了一系列问题，艾墨娅也非常配合的回答，顺利得让秦乐有些怀疑这些情报的真实性。
　　西贺洲，目前已知世界的全部。
　　罗拂人类帝国，维多利亚精灵帝国，巨人联盟，钢火矮人王国，巨龙之巢，深蓝鲛人帝国，目前世界上最强大的国家。
　　圣光教会，黑夜教会，智慧共济会，大地母神教会，太阳神教，战争教会等占据社会主流信仰的教会。
　　其中一些宗教和帝国是****，比如维多利亚精灵王国和大地母神教会，巨人联盟和战争教会。
　　同时这个世界有超自然力量存在，魔法和武法。这两种超自然力量和秦乐前世魔法、斗气差不多，一种是魔法师用的，一种是战士用的。
　　驱使这两种力量的源头是气。
　　一种无处不在的神秘力量，由于对方传达的意思只有一个音，秦乐根据前世的记忆只能将其翻译成气。
　　说白了就是所谓的魔力，不过对方传达的意思类似于呼吸进体内的生命之源。
　　他们现在所在的地方是晨曦王国，一个人类王国，依靠罗拂人类帝国，实力算是中等偏上的国家，一名伯爵的领地。
　　而那个很有贵族风范的金发骑士少女，叫做奥琳娜。是这个国家的第九王女，也就是一个公主，而且还是个已经拥有领地的子爵。
　　听完，秦乐微微鞠躬，道：“感谢你的解答，请问有什么我们可以帮你的吗？”
　　艾墨娅态度非常的真诚，至少表面上非常配合，有什么说什么，让他们一窥新世界的大致面貌，对于探索行动来说是一大突破。这可能是由于他们救了自己，也可能迫于他们的武力，但不管怎么样这个人情秦乐认了。
　　而且他们现在需要一个带路人，面前这个能交流的精灵是最适合的人选。她身边的公主，说不定能成为她们与晨曦王国交涉的桥梁。
　　艾墨娅脸上出现些许的欣喜，道：“我们现在正被不明人是追杀，如果可以，请护送我们回子爵岭。”
　　“没问题。”秦乐点头答应。
　　正好他们也需要个落脚的地方，还有就是想办法弄到掌握超自然力量的办法。
　　尖兵由于帝国时期堪称黑科技的人体实验，身体各个方面已经达到了人体的极限，甚至一些人突破了极限。比如铁拳在力量方面完全突破了人类应有的极限，但不管多么强大的尖兵还是一个人类。
　　无法扭转大范围的战局，更没有办法决定战争的走向。
　　个体的力量已经走到了极限，随着科技的发展，武器的不断进步，士兵个人的力量在战场中会越来越弱。而超自然力量或许能遏制这个趋势，让共和国在未来依旧能有一张强大的底牌。
　　……
　　夜晚，高塔外的草坪上，篝火熊熊燃烧。
　　探索小队成员们纷纷拿出了军粮，也就是近几年最新研发出来的自热食品。曾经最具代表性的压缩饼干已经退居二线属于紧急食品，平常是由自热食品取代。
　　奥琳娜和艾墨娅也分到了一份晚餐，一份她们从未吃过的晚餐。
　　陆勤自热食品18号：肉沫火腿饭。
　　两人满脸惊奇地望着面前冒着热气的塑料袋子，表情如出一致，充满了好奇和惊讶。
　　十五分过去后，铁拳帮她们将自热饭放进塑料碗中，那是一粒粒黄褐色的米饭，在火光下上面的油脂非常诱人。
　　奥琳娜拿着勺子和塑料碗，小心翼翼的将一勺米饭送进嘴中。
　　“怎么样？”艾墨娅好奇的问道。
　　“太……太好吃了！”奥琳娜瞬间被这食物细腻的咸香味征服，眼睛眯了起来，嘴角挂着满足的笑容。
　　身为公主的她，各种豪华食物没少吃，但是从未吃过如此美味的食物。这种食物不是简单的咸或者甜，它是一种非常复杂，但却好吃到不可思议的味道，无法用言语来形容。
　　“至于那么夸张吗？”艾墨娅来着好奇心也吃了一口，下一刻同样被瞬间征服，开始低头猛吃。
　　相较于两人，其他探索队员们则平静许多。
　　工业文明所诞生的各种香料和调味品，对于古代社会来说可谓是降维打击。
　　吃完晚餐，秦乐带着铁拳将黑衣人抬进了高塔内部，然后将门打开送回了防空洞。
　　等他们从高塔里面出来时，艾墨娅注意到了黑衣人并没有跟着他们出来。
　　同时那个大块头手里多出了一个正正方方的奇怪箱子。
　　‘杀掉了？那为什么之前还要帮这些家伙止血？’
　　如果要杀掉的话，一开始杀掉就好，不至于浪费那些看起来非常珍贵的药物，帮这些小贼止血。
　　内心充满疑惑，但艾墨娅并没有问出来。
　　秦乐也注意到了这个精灵察觉不对，但并没有说什么，也没有解释。
　　大家心照不宣。
　　秦乐也没打算一直隐藏门的存在，相反等到时机成熟时会透露出他们有传送的能力，但不会让外人直接看到门，或者了解门。
　　传送能力本身就是一种威慑力，在没有摸清情况之前，没有人会对一个拥有传送能力的集体出手，除非他们有能力抵挡接下来不知从何冒出来的报复打击。
　　……
　　玄律，第一军区。
　　灯光明亮的房间内，黑衣人头领坐在椅子上，面容有些惊恐的看着周围的一切。
　　他的面前坐着三个身穿白色袍子的神秘人，面容和之前那些恶魔差不多，同样是黑发黑瞳。
　　这里是哪里，他们是谁，我为什么会来到这里？
　　此时的他双脚已经被子弹打断，基本失去了战斗能力，这种虚弱感加剧了他内心的不安。
　　“我知道你听不懂我们说什么，但是接下来如果不想受苦的话，请配合我们的工作。”研究人员拿着一块写着陌生语言的白纸。
　　上面陌生的文字正是艾墨娅所书写内容基本是告诉他好好配合，说出研究人员所拿物体的名称。
　　“这个是什么？”研究人员将一块石头放在黑衣人头领面前。
　　“石头。”陌生的语言从黑衣人口中说出，旁边的录音机记录下了这段音节。
　　“下一个。”
　　“树叶。”
　　“下一个。”
　　“花。”
　　机械制的提问和回答，回荡在整个房间。
　　为了防止出错，每一样东西都会隔几段又重新出现一次。黑衣人头领一旦不配合，屁股下的椅子就会让他尝尝电流的滋味。
　　……
　　另一边，一名黑衣人躺在手术台上，身上的衣物全部被脱了下来，双目紧闭，陷入了沉睡。
　　周围站着一个个带着防护服的人，手持各种工具将它慢慢的解剖，观察，随后再缝合。
　　“这两条腿已经保不住了，锯子，我要把他的腿锯掉。”
　　“是。”
　　“要不要把他的脑袋刨开？”
　　“可能有风险，还是算了，一个活体比尸体更有价值。”
　　“医生，他的心率开始恢复了，麻醉好像要失效了。”
　　“加大剂量。”
　　手术刀划过，一颗跳动的心脏出现在所有人面前，看到心脏在座的人员无不变色。
　　那是一颗鲜红的心脏，一条蠕动的黑虫从心脏里面穿出，缠绕着整个心脏，就像心脏的血管一样。
　　“这……”
　　“愣着干什么？拍照。”主刀医生最先回过神来。
　　“是。”
　　……

###第八章火力勉强###
　　清晨，太阳刚刚露出半边，探索小队已经重新整装出发。
　　这一次他们的目的就是距离这里大概几个小时路程的村落，然后再从那里租借马匹前往戴纳伯爵领的城市，通过那里的大道回到子爵领。
　　经过艾墨娅的指导，众人很快就走出了茂密的丛林，来到了林中小道上。
　　一路上，秦乐和艾墨娅你答我问，相谈甚欢。
　　骑士少女奥琳娜的手和艾墨娅的手握在一起，心灵之绳绑着两人的手腕，这样两人都能使用心灵之绳。
　　其实少女对于两人的对话从昨天开始就非常好奇，一大早就开始央求艾墨娅，纠缠了将近一个小时才获得旁听生的身份。
　　看到这一幕，鱼头欲言又止的说：“队长，要不我们……”
　　鱼头也非常的好奇，身为专业间谍的他，这些从未见过的东西对他来说有着致命的吸引力。
　　秦乐毫不留情的回了一个字：“爬。”
　　如果是必要情况，别说手牵着手了，抱在一起秦乐也不在意。但是这种闲聊根本不需要多人收集情报，后面直接写成书面语言鱼头也能看到。
　　“魔法可以分为四大基础，木，水，火，土。当然还有一些人分出了所谓的风，冰，治愈，这些不过是四大基础的衍生。风是木的衍生，冰是水的衍生。”艾墨娅抬起手，紧接着一团小火苗出现在掌心。
　　“所谓的魔法，这就是一种利用自身的气来影响周围环境的术，术的威力主要取决于自身的气和灵。”
　　“你们不用吟唱吗？”秦乐问道。
　　受到前世的影响，秦乐以为魔法师都要举起法杖，念一串咒语才能放出法术，但面前这个精灵一抬手就可以了。
　　艾墨娅诧异的看了秦乐一眼，随后解释道：“吟唱这是古代法师的法术，现在的法术都是直接在灵魂里构建，所以并不需要吟唱。不过原理和古代法术差不多，唯一的区别就是灵体构建更快，更准确。”
　　“那武法呢？”秦乐问道，相比起法术他更感兴趣，这种好像能提升身体力量的武法。
　　哪怕只是单纯的提升力量，对于玄律军队来说不亚于陆战之王坦克的出现。更强大的力量也意味着更多的负重，意味着能携带的火力更大。
　　一个士兵力量的突破极限获取没办法影响战局，战士一百个一千个，一万个呢？试问目前世界上哪国的军队能够抵挡，一群扛着一身弹药，手持重机枪冲锋的步兵。
　　放在古代，这妥妥的重骑兵砍农夫。
　　“这个我知道。”奥琳娜抢在艾墨娅之前跳了出来。
　　“武法其实和法术差不多，就是一种作用在肉体上的术。一般都是将气不断的锤炼进肉体内，以此获得强大的力量。当然也可以将力量附着在武器上，比如剑，弓，拳头之类的。”
　　“呵，莽夫的奇淫技巧。”艾墨娅嗤之以鼻。
　　“五十步以外，你们这些莽夫连法师的衣服都摸不到。”
　　身为高贵的法爷，日常鄙视莽夫。
　　奥琳娜不服气的说道：“艾墨娅，你知道什么叫五十米长的剑气吗？”
　　“那又怎么样，你们骑士只要用一点点的毒，不管之前有多强大都要软趴趴。哪像我们法师，只要不死都能用出法术。”艾墨娅一脸鄙夷。
　　秦乐投去疑惑的目光。
　　艾墨娅解释道：“因为武法本质上是气和肉融合在一起，所以一些特殊的食物能直接作用到气身上，造成气的缭乱无法使用。”
　　随后指了指奥琳娜，脸上写满了嘲笑。
　　“她就是因为这个原因，所以中了毒，估计接下来大半个月都没法使用气。现在连那些生活在下水沟的杀手，都敢来追杀她。”
　　奥琳娜俏脸微红，不管怎么说，这次的确丢人丢大发了。
　　“对了，你们这种武器是什么？”
　　奥琳娜满脸好奇的看着秦乐手上的步枪，这个奇怪的武器在昨天已经展现出无与伦比的威力。
　　那些袭击者的实力虽然不怎么样，但好歹也是受过训练的战士，可这些人在能发出雷鸣声的武器面前毫无反抗之力。
　　“这个叫枪械，全名利刃44步枪。”秦乐的信息通过绳子传达到两人心里。
　　“一种利用火药燃气能量发射弹丸的武器，你们可以理解为弓箭。”
　　“请问能给我看看吗？”奥琳娜脸上写满了好奇，旁边的艾墨娅同样如此。
　　秦乐思索了一下将步枪的弹夹取下，递给奥琳娜。
　　奥琳娜双手接过步枪，抚摸着步枪，感受到这沉甸甸的重量。
　　这玩意儿可比剑好用多了，一枪一个黑衣人。哪怕自己力量完全恢复，打在身上，自己也不会太好受。
　　艾墨娅也按捺不住上手摸了摸，这个名为枪的武器好像能弥补自己战斗力不足的缺点。
　　一时间，艾墨娅爱借东西的老毛病差点犯了。
　　这时走在前方的铁拳停下的脚步，转头说道：“到了。”
　　所有人同时停下脚步，抬头望向远方，不远处隐约间能看到一座座土坯房。
　　忽然间，远方传来凄厉的哭声。
　　“有怪物？”奥琳娜眉头一皱，将枪械还给秦乐，拔出长剑狂奔出去。
　　速度非常的快，显然没有昨天那么虚弱。
　　“这个笨蛋，难道不清楚现在自己用不了气吗？”艾墨娅一脸无语的跟了上去。
　　看着两人的背影，其他探索小队的成员并没有跟上去，反而转头看着秦乐，等待队长的指示。
　　秦乐思索了两秒钟，后退两步来到一棵树木，抬起手来椭圆形的红圈忽然出现。
　　“第一小队，出列。”
　　话音刚落，一道道身影从门中快速涌出，那是一个个身穿迷彩服，全副武装的士兵，一共9人。
　　班长行了一个军礼，道：“报告长官，由于现在是第一小队的轮休时间，所以由第二小队接任。”
　　初步探索时期已经过去，世界基本样貌已经摸索出来，并且开始接触文明，五人小组明显有些火力不足，而且还无法保证他的安全。
　　一个班，四名突击兵，两名机枪手，一名迫击炮手，一名火箭筒副手，一名狙击步兵的火力，应该能够勉勉强强满足现在的火力需求。
　　有一个加强连的尖兵能指挥，如果不是考虑到后勤问题，只让一个班进来秦乐都觉得有些少了！
　　这一个班的火力太勉强了！
　　………
　　村落内，一处较为宽广的平地上，所有衣衫褴褛的村民聚集在一起，被一群骑着马的骑士团团包围。
　　“公主殿下去哪了？”骑士长身穿银甲，坐在高大的马匹上，俯视着面前这些如同蛆虫般瑟瑟发抖肮脏的贱民眼里的厌恶之情没有丝毫保留。
　　“公主殿下，昨天来给我们施舍食物后就离开了。”白发苍苍，满脸皱纹的村长，颤颤巍巍的解释。
　　“老爷，我们真的不知道公主殿下去哪了！”
　　“哼！公主殿下昨天从城里出发，给你们发放食物后，就没有回来。”骑士长猛然抽出腰间的长剑，在阳光的照耀下散发出冰冷的寒光，吓得村民们直接跪在了地上。
　　“一定是你们这些贱民对公主殿下做了什么！”
　　唰！
　　其余骑士是也纷纷拔出了骑士剑，场面瞬间杀气腾腾，衣衫褴褛的村民们跪在地上瑟瑟发抖。
　　“老爷，我们真的不知道公主的下落啊，求求你们，要杀就杀我一个。都是我向公主求助，所以才会让公主下落不明的！”老村长爬到了骑士长面前，鼻涕眼泪都流了出来，额头不断的磕在地上。
　　就像一条苟延残喘，卑微的狗。
　　骑士眼神冰冷，抬起了手中的骑士剑，准备将这个贱民的脑袋给砍下来。
　　后方的村民们看到这一幕更加害怕，有的甚至胯下一片湿润。
　　“我……我看到了！”清脆略显稚嫩的声音响起，所有人望了过去，那是一个十来岁的孩子。
　　男孩跑到老村长旁边，仰着头沾满灰尘的小脸充满了恐惧和坚强，道：“昨天我在树林里捡树枝，看到了一群穿黑衣服的人，好像在追逐两个人，被追的两个人其中一个好像是公主殿下。”
　　“扫把，快……快回去！”老村长大惊失色。
　　“我不！”男孩跪在地上也磕了个头，“请不要杀村长！”
　　男孩非常的勇敢，比后面平时所谓的大人勇敢无数倍，然而勇敢并不会带来好结果，因为他不配。
　　“区区贱民！竟然敢正视我。”骑士长手里的长剑挥向了男孩。
　　勇敢是属于骑士的，出现在贱民身上就是罪孽。
　　噗！
　　锋利的长剑刺穿了瘦弱的身体，那是老村长的身体，老村长用他那瘦弱的身体抱住了男孩。
　　男孩愣住了，村民们也愣住了。
　　然而杀人者并没有愣住，白刀子进红刀子出，老村长立刻失去了气息，没有留下任何的话，只是摸了一下男孩的头。
　　“杀了他们，这些都是邪教分子，为公主报仇。”骑士长从始至终就没有将村民的话听进去。
　　他自己也清楚，这些贱民没有那个胆子，更不可能伤害到公主的。一个比他还强大的骑士，怎么可能会被这些如猪般的贱民伤害到。
　　他只是想杀掉这些愚蠢肮脏的贱民，至于理由什么都可以，就比如刚才那个小孩敢用正眼看自己。
　　“杀！”所有骑士齐声怒吼，身上隐约有一股透明的气缠绕，连接在一起。
　　强大的气势瞬间压垮了村民们的内心，所有人只知道颤抖，或者说他们本来就只知道颤抖。
　　“你们！都干了什么！”
　　一声怒吼由远而近，一道金光从远方飞来，瞬息之间，来到了骑士团百步内。
　　“防阵！”骑士长一声令下，所有骑士身上的气连接在一起，形成了一道无形的屏障。
　　轰！
　　猛烈的撞击声响起，冲击波向四周扩散，狂风呼啸，飞沙走石。
　　奥琳娜紧紧地握着自己的骑士剑，秀丽的面容上苍白且愤怒，那双蔚蓝的眼眸路闪烁着红光。
　　她从来没有这么愤怒过，哪怕是王都里其他人异样的目光，也没有让她这么愤怒过

###第九章戴纳伯爵###
　　“公主殿下？”骑士长的脸上充满了错愕，惊讶，不敢置信，唯独没有欣喜。
　　不过很快，骑士长的表情上勉强出现了一些喜悦之情，道：“公主殿下，您没事实在是太好了。如果您出了什么事，我都不知道怎么向领主，向国王交代。”
　　“为什么？”奥琳娜的声音低沉而嘶哑，身上隐约间有红色的气在环绕，宛如一头随时陷入疯狂的猛兽。
　　骑士们身下的战马有些躁动，动物对危机的感应永远比人敏锐。
　　在骑士长的脚下，瘦弱的老人躺在血泊中，破破烂烂的男孩抱着老人的尸体，一次又一次呼喊。
　　这个老人奥琳娜认得，老人为了村里的孩子不饿死，拖着年迈的身体进入拉基伯爵的城市，在这个秋季于城市的下水沟呆了五天。就为了等自己来城市，获得那么一点点的粮食！
　　愤怒就像一团火，灼烧的奥琳娜，试图让她失去理智。
　　骑士长注意到公主的变化，内心戒备到了极致，微微侧头瞄了一眼地上哭泣的男孩以及老人的尸体，道：“公主殿下，您是说这两个贱名吗？他们死有余辜，竟然敢顶撞骑士。”
　　“他们怎么顶撞你？”奥琳娜问道。
　　骑士长用剑指着趴在老人尸体上哭泣的男孩，道：“这小子竟然敢正视我，区区贱民，胆敢反抗骑士，这是死罪。公主殿下如果不信，可以问一下周围的人。”
　　奥琳娜缓缓的转头将目光扫向了周围的骑士，坐在马背上的骑士们纷纷回道。
　　“没错，那个贱民的确顶撞了骑士长。”
　　骑士们的目光没有丝毫闪躲，充满了真诚对他们来说的确如此，他们根本没有撒谎，也没有那个必要。
　　奇怪。
　　奥琳娜又将目光放到了跪在地上，瑟瑟发抖的村民们身上，道：“他们说的对吗？不用害怕，我会为你们主持正义的。”
　　然而跪在地上衣衫褴褛的村民们并没有回应，身体反而开始瑟瑟发抖。
　　骑士长微微皱眉，呵斥道：“公主殿下在问你们话呢！”
　　虽然他很不喜欢，甚至厌恶这个号称贱民王女的公主，但并不代表这些贱民能够无视一名骑士的问话。
　　终于一名村民颤颤巍巍的出声：“是……是的，都是因为扫把顶撞骑士老爷。”
　　有了第一个出声，开始有第二个，第三个……他们都承认了，的确是贱民顶撞骑士所以被杀。
　　他们的声音虽然充满了恐惧与害怕，但并没有谎言。
　　骑士没有说谎，村民也没有说谎。
　　奇怪……
　　“只是因为一个眼神就能杀人……”奥琳娜表情变得有些木讷，眼眸里的红光越来越微弱，身上的气也慢慢的平复下来。
　　看到这一幕，骑士长微微松了一口气。
　　虽然他不认为已经中毒的公主，还有力量和她们几十名骑士抗衡，哪怕她是号称近百年来最具天赋的骑士，但还是有些心虚。
　　“公主殿下，既然你没事，那我们就先回去了。”骑士长拉动缰绳，刚刚走了两步，身后就传来了愤怒的吼声。
　　“是他！是他杀的村长爷爷！”男孩指着骑士长小脸上满是眼泪和愤怒。
　　“你这个贱民。”骑士长的眼里闪过一丝恼怒，转头一剑砍去。
　　对于这些胆敢挑战骑士威严的贱民，他一般都是杀一儆百，让他们明白什么该做，什么不该做。
　　然而下一刻，骑士长身体僵住了，整个人如掉进了冰窟里，致命的危机感从身后传来，仿佛有一头巨龙站在他身后。
　　“杀！”饱含着滔天杀意与愤怒的声音从奥林娜的口中吐出，伴随而来的是血红色的气，以及眼眸里那深邃暗红的光。
　　瞬间，骑士们的气再次连接在一起，形成了一道无形的屏障，从一开始他们就没有解除自身的气。
　　嘭！
　　屏障微微晃动，奥琳娜的身形倒飞出去，跌落到了十米外的淤泥中，银白色的盔甲和璀璨的金发沾上了肮脏的淤泥。
　　“呼，幸好公主中毒了。”骑士长由衷的庆幸，然而下一刻在场的所有人脸色瞬间变得错愕。
　　倒在淤泥中的公主身上，一道道血红色的气不断地翻腾，无与伦比的杀意和愤怒，化为实质冲击着所有人的心声，宛若一头从深渊中爬出的恶魔，对他们发出咆哮。
　　愤怒！
　　这种情绪所有人都感受到了，甚至有种感同身受的诡异感。
　　高大的战马们变得躁动不安，随时有失控逃窜的可能，骑士们连连拉紧缰绳。
　　“堕魔？！”骑士长表情一愣，紧接着没有任何犹豫剑指奥琳娜。
　　“公主已经沦为邪魔，为了领地的安全，进攻。”
　　“可是队长，这可是公主。”一名骑士是略显犹豫，其他大部分骑士同样如此。
　　不管怎么说那都是公主，一个王族，攻击王族可是要杀头的。
　　就在所有人犹豫之际，一个披着披风的人影快步窜到了公主旁边。
　　“这个笨蛋！”艾墨娅看到那一条条红色的气，脸色一变。
　　要不是和奥琳娜非常熟悉，艾墨娅都怀疑这家伙是不是隐藏的邪教徒。身上这股惊人的负面情绪，简直都快比得上那些邪教的祭司了。
　　艾墨娅伸进衣兜里摸索了一番，最终拿出了一个类似试管的玻璃瓶，里面是一颗黑色的药丸。
　　“吃下去。”艾墨娅将药丸倒出，直接塞进了随时可能失控的奥琳娜口中。
　　药丸入口瞬间化作了一滩黑水，流入了奥琳娜的体内。
　　紧接着那一道道不断翻腾的红气消失不见，奥琳娜眼眸里的猩红快速消退，艾墨娅这才深深的松了一口气。
　　“艾墨娅，为……什么？”奥琳娜苍白虚弱的脸庞上充满了不甘。
　　她自己不清楚为何会出现这种状态，但奥琳娜清楚这会让她恢复力量，有能力杀掉这些骑士。可艾墨娅却阻止了她，明明只差那么一点点就恢复力量了。
　　“为什么？”艾墨娅美丽的脸庞上出现些许恼怒，双手用力掐住奥林那洁白的脸颊往两边扯，扯成了一个圆形。
　　“你知道你在干什么吗？要不是我在，你现在已经不是你了！”
　　“呜呜呜，可丝，喝丝……”奥琳娜音调有些含糊不清。
　　“可是什么？”艾墨娅看到奥琳娜快哭出来的表情，微微侧头正好看到了一句倒在血泊里的尸体，这一刻她大概明白发生了什么事。
　　以前常有，奥琳娜这个笨蛋为平民出头，不过这次好像来不及出头就死人了。
　　“唉，不管你现在心情有多么糟糕，先给我憋着。这件事情你先别管，至少在你的毒没有解之前别管。”
　　说完，艾墨娅也不管奥琳娜答不答应，起身站起上前两步，冷冷的看着骑士长道：“公主殿下现在因为你们的无礼和受伤，不过殿下仁慈，现在离开这里殿下愿意饶恕你们的罪过。”
　　“长耳朵的，现在我怀疑你是邪教徒，请跟我们走一趟。”骑士长非但没有离开的意思，反而用剑指着艾墨娅。
　　‘这些家伙！果然是这些家伙做的！’
　　艾墨娅早就奇怪，奥琳娜为什么突然间中毒那天他们明明没有吃过什么可疑的东西。
　　为了省钱，当天她们吃的东西都是从领地里带出来的，唯一有疑点的地方就是骑士团路过犒劳的果汁。
　　本来只是怀疑，因为他根本想不出来骑士团，为什么要给他们下毒。虽然奥琳娜人笨了点，身为一个公主没有任何的随从骑士，领地也穷得响丁当，甚至要当怪物猎人补贴家用，但不管怎么说她是一个公主，一个国王承认的公主。
　　这件事情如果被查出来，并且有一定的证据，这可是杀全家的死罪。
　　不过现在事情算是明朗了，虽然还是不清楚原因，但这些家伙奇怪的态度就说明了一切。有人想杀奥琳娜，那个人最有可能的就是戴纳伯爵！
　　【艾墨娅小姐，发生什么事了？】
　　一道声音于内心中响起，听着这陌生的语言艾墨娅紧张的神情逐渐舒缓开来。
　　艾墨娅回过头来看到了一个个身穿奇怪服装，拿着名为枪械武器的人，在他们百步外分散开来，隐约间好像要将他们包围。
　　‘怎么多了八个人？’艾墨娅看到多出的人内心非常的困惑。
　　从始至终这些疑似高等人类的探索队明明只有五个人，为何会多出八个人？难道其实这些人一直跟在我们周围，只是我没有发现？
　　或者是高等人类某种法术，隐身，或者传送？
　　艾墨娅将内心的疑惑压下，求助道道：【这些骑士想把我们抓走，请问能帮我们吗？】
　　【当然没问题，我们答应了要将你们安全送回领地。】
　　远处的秦乐拿着望远镜仔细的观察着这些骑士和他们周围的气，以及那个透明色的屏障。
　　【要我们帮你们杀了他们吗？】
　　【他们是戴纳伯爵的骑士团，杀了他们会让事情变得更麻烦，随便杀几个，把他们吓走吧。】艾墨娅也想将这些家伙全部杀了，但她不能这么做。
　　奥琳娜的领地里那几千个平民还要依靠戴纳城生存，现在不能和戴纳伯爵撕破脸皮。
　　在他们谈话间，骑士们也注意到了那些突然出现的神秘人。
　　“黑发？”骑士长微微皱眉，“又是哪些装神弄鬼的小丑。”
　　咻！
　　忽然细微的破空声响起，紧接着屏障晃动一下，好像有什么东西撞了上去。
　　“什么东西？”
　　话音刚落，不断的有物体撞击到屏障上，屏障晃动的越来越厉害，最终屏障怦然破碎。
　　所有骑士暗闷一声，感觉自己的胸口被重重的锤了一下。
　　然而没等他们从阵型被破坏的副作用中回过神来，一颗子弹从几百米外飞来，直接贯穿了一名骑士长的头颅。
　　骑士长的视线定格在了蔚蓝的天空，紧接着便陷入了无尽的黑暗。
　　银色的头盔飞向天空，鲜红的血液挥洒，高贵的骑士跌落战马，倒在了老村长旁边。
　　鲜血缓缓地流出，和老人的血液混合在一起。
　　原来高贵的骑士也会死，原来他们的血也是红色的。
　　突如其来的变化让所有人都愣住了，他们怎么也想不明白骑士长是怎么死的，场面一度陷入寂静。
　　这时，艾墨娅出声打破了寂静道：“现在离开这里，不要让我再重复一次。”
　　“一。”
　　声音响起，又是一颗子弹飞窜而来，一名骑士跌落，同样是爆脑花。
　　“二。”
　　咻！
　　第三名骑士跌落战马，这一刻骑士们终于回过神来，面容惊恐的拉动缰绳四处逃窜，离开了村庄。
　　“呼。”艾墨娅深深的松了一口气，瘫坐在地上。
　　身后传来急促的脚步声，紧接着一个个全副武装的士兵涌入村庄，以极快的速度控制住了这个只有几十户人的小村庄。
　　奥琳娜望着骑士长的尸体，内心不知道为什么突然变得无比轻松，道：“艾墨娅，为什么骑士能凭一个眼神随便杀害无辜之人？”
　　艾墨娅并没有回答她，只是静静的瘫坐在地上。
　　“艾墨娅？”
　　奥琳娜步伐虚浮的来到艾墨娅旁边，发现精灵小姐正双手捂着胸口，身体微微颤抖，表情异常痛苦。
　　“艾墨娅，你怎么了？！”
　　“疼。”艾墨娅秀眉皱起，脸上好像戴着一个痛苦面具。
　　奥琳娜焦急的问道：“哪里疼？”
　　“心……心疼！”说着，艾墨娅一个转身将奥琳娜扑倒在地，坐在奥琳娜身上，紧紧抓着她的肩膀。
　　“我千辛万苦从黑夜教会里借出的救命药，竟然用在了你这笨蛋身上，快点赔我，快点赔我！现在快吐出来！”
　　“啊？”奥琳娜一脸懵逼。
　　……
　　戴纳城，城内中央高大的城堡里，装饰奢华的房间内。
　　一个穿着华贵，长着一撮小胡子的男子正翘着腿，一边摇晃着酒杯，一边看着面前跪在地上的骑士，道：“所以，你们失败了。”
　　骑士略显慌忙的解释道：“伯爵大人，这真的不能怪我们公主，的确中了毒，根本不可能逃过十几名杀手的追杀。但是不知道为什么，公主又安然无恙地出现在那个贱民村庄里，而且还带了一群穿着奇怪的黑发人类，把队长给杀了。”
　　戴纳伯爵手中的酒杯突然停止摇晃，道：“你刚才说什么？”
　　“队长被杀了。”骑士重复了一次。
　　“不，上一句。”
　　“公主殿下带着一群穿着奇怪的黑发人类，杀了队长。那群黑头发的人类非常诡异，我们没看到对方的攻击，就有人被杀死了。”回想起几个小时前的事情，骑士的身体不自觉的颤抖。
　　那真的是太诡异了，他怎么也想不明白队长和同伴是怎么死的。
　　“黑头发的人类……”戴纳伯爵面露思索，随后又开口问道：“他们的眼睛呢？是不是也是黑色的？”
　　“没看清，当时我们离那些人类至少有两百步。”骑士回答道，刚刚说完好似想到了什么脸色一变。
　　“老爷，他们难道是传说中的高等……”
　　话还没说完，戴纳伯爵冷哼一声，道：“哪有什么高等人类，不过是远古时期不知道哪个王国编造出来的传说罢了。”
　　“你先下去吧，还有告诉其他人这件事情不要声张，更不要和其他人说，特别是那些黑发人类。”
　　“是。”骑士起身离开了房间。
　　待到大门关上后，戴纳伯爵将最后一口红酒饮入肚中。
　　“告诉大王子殿下，事情有变，九公主没有死。”
　　角落的阴影中，好像有什么晃动了一下。

###第十章压迫###
　　村落西侧的山坡上，奥琳娜在村民们的围绕下，将老村长的尸体放进坑中，埋下了第一出黄土。
　　村民们都非常的难过，一位老者对于村落来说至关重要，特别是村长。他渊博的知识和经历能让村落度过一场又一场危机，然而今天却死了。
　　艾墨娅捏着鼻子站在外围，一脸嫌弃的看着衣不遮体，如同野人般的村民道：“他又不是你父亲，至于那么伤感吗？”
　　奥琳娜没有反应，继续埋着黄土。
　　周围的村民反而向另一侧聚集，尽量离这位美丽的女士远一点，不让身上的臭味熏到这位尊贵的女士。
　　秦乐静静的注视着这一切，没有发表任何的意见，只是看向村民的眼神里有些厌恶。
　　这或许才是最真实的古代，平民的生命不算命，上层阶级不会把下层阶阶当人，下层阶级也不会把自己当人。
　　他们非常的麻木，对世界麻木，对自己麻木，对周围的一切麻木。他们就像动物一样，只要有一口饭吃，无论其他人如何压迫剥削，他们都不会有任何的反应。
　　既卑微又可怜。
　　“你过来。”艾墨娅指着一个看起来不那么瘦弱的村民，高高在上的命令道：“去打点水来，让笨蛋公主洗一下身上的泥巴。”
　　“是……是，老爷。”村民立马转身狂奔，朝那些黄土坯房跑去。
　　“真是愚民，话都不会说。”艾墨娅转身又后退的一段距离，来到秦乐旁边。
　　看到秦乐皱眉的样子，随口说道：“看来我们一样，蛮讨厌这些脏兮兮的愚民。奥琳娜也真是的，堂堂一个公主，整天就跟平民混在一起，难怪被人类贵族排斥。”
　　“不一样。”秦乐微微摇头，但眼中的厌恶并没有收敛。
　　“我讨厌的并不是他们本身，是他们的麻木，就像一条狗一样卑微且可怜的状态。他们是愚昧的，是从众的，他们需要的是教育，一种名为斗争的教育。”
　　没有人是生而知之的，所有人类一生都在劳动和实践中认知并改造世界。古代社会的为了社会的稳定，上层阶级会虚构出一个不存在的神，一种虚假的神圣性，来告诉民众它们被压迫是理所当然的。
　　并不是民众不会反抗，更不是他们愚蠢，只是他们生在这种环境，你一出生整个世界都在告诉你，你的一切早已命中注定。农夫的儿子永远是农夫，木匠的儿子永远是木匠，贵族的儿子永远是贵族。
　　这种虚构和压迫促进了社会的稳定，让国家得以正常运行下去。
　　贵族一身华丽的坐在丰盛的餐桌上，尝尽世间酸甜苦辣，尺来远的地方，却是穷人青紫的尸首。
　　穷人饿死了，肚子干扁的，只剩下弯曲了一辈子的脊梁。
　　顶着一身肥肉的贵族，有时候会侧过头来看着穷人的尸首发出了疑惑，他们肚子饿了难道不会吃肉吗？
　　贵族的天堂，民众的地狱。贵族觉得理所当然，民众不会觉得这里是地狱，因为从未见过光，何来地狱。
　　没有人觉得这有什么不对，可秦乐觉得这是错的。
　　“这个世界，同样病了。”秦乐微微叹了一口气。
　　周围的尖兵表情漠然，但手不自觉的握紧了枪，食指搭在了扳机上。
　　艾墨娅满脸疑惑，她感觉高等人类的话好难懂，明明是莫名其妙的话，却让她有种心跳加速的感觉，好像这些话里蕴含着什么。
　　枪械，以及突然多出的九个人，基本让艾墨娅确定这些人是高等人类。一开始他其实怀疑这些人的黑发黑瞳是通过某种技术伪装成的，但是枪械这种可怕的武器伪装不了。
　　从他们每个人都装备的各式各样，大量的枪械武器可以看出，枪械是制式武器，跟他们的剑一样，每个士兵的平常装备并不是宝具。
　　如果放到以前艾墨娅说什么也不可能相信如此可怕的武器，竟然不是稀少的宝具。
　　这时刚才跑出去的村民捧着一个破烂的木头归来，木桶里面装满了清澈的水。
　　“老爷，您要的水。”
　　“放到地上。”艾墨娅捏着鼻子从衣兜里拿出了几个铜币，丢到了村民面前道：“这是你的酬劳，别嫌少，给多了会要你的命。”
　　村民看着地上的铜钱，脏兮兮的表情完全愣住了。
　　“怎么，嫌少吗？”艾墨娅微微皱眉，这个愚民有点不识好歹。
　　“不不不。”村民连忙跪在地上，快速的捡起钱币，随后连连磕了几个头：“谢谢老爷，谢谢老爷。”
　　他没想到只是拿点水，竟然能得到可以换来珍贵食物的铜钱。
　　艾墨娅一脸嫌弃的摆摆手，让他快走开，村民又磕了几个头，在其他村民羡慕的目光下退回了其中。
　　“奥琳娜，你这个笨蛋埋好了就快出来，洗洗身上的泥巴，我们要赶路呢。”艾墨娅捏着鼻子喊道。
　　……
　　半个小时后，一辆破破烂烂的马车从村落起程。马车不缓不慢，全副武装的士兵在马车的两侧慢跑。
　　拉车的是披着铁甲的战马，与破烂的马车组合在一起非常的怪异，这是那几个被打死的骑士的马。
　　驾车的是之前给艾墨娅打水的农民，他是村里唯一一个有驾驶马车经验的。
　　秦乐，猎鹰，鱼头，以及奥琳娜和艾墨娅坐在马车内。
　　“为什么骑士凭一个眼神能杀害一个无辜之人？”秦乐重复了一次奥琳娜突然向他问出的问题。
　　“嗯，请问您知道为什么吗？”奥琳娜充满期待的看着这个长相有些凶的黑发男子。
　　或许高等人类能解开她的疑惑。
　　为什么骑士和贵族能随便决定其他人的生死，明明他们没有做错什么，但骑士和贵族却能凭借自己的喜好随意杀害无辜之人。这是奥琳娜一直以来的疑惑，特别是进入王宫，成为公主后，这个疑惑出现的越来越频繁。
　　秦乐没有立马回答，而是盯着奥琳娜的眼睛，略显诧异的问道：“我记得你是公主，为什么会出现这种想法？”
　　屁股决定脑袋，一般情况下贵族阶级可不会想下层阶级会怎样怎样，他们只在乎自己的利益。
　　现在这个社会，最大的病态却被最顶层的贵族提了出来。
　　秦乐实在想不出来为什么一个高高在上的公主会有这种疑惑，哪怕她非常的爱民。因为在这种社会中贵族和平民不是一类生物，随意决定平民生死是他们的权利和利益，既得利益者不会对自己的利益提出质疑。
　　奥琳娜回答道：“我并不是天生的公主。”
　　不是天生的公主？秦乐有些疑惑。
　　这时，艾墨娅出声解释道：“奥琳娜在十岁之前只是一个平民，后来不知道为什么检测出王族血脉，然后被接回王宫成为了公主。”
　　这下秦乐了然了，怪不得一个公主会提出这种一针见血的疑问。
　　“因为阶级压迫，贵族阶级对平民的剥削。”秦乐给出了答案。
　　“阶级压迫……”奥琳娜重复了一句，随后一脸茫然的说道：“我还是不明白，阶级压迫是什么？为什么他们要压迫民众，为什么他们能剥削民众？”
　　哪怕有心灵之绳的帮助，奥琳娜还是无法理解。
　　“简单来说就是贵族对民众的不合理剥削，至于为什么我不清楚，也无法确定。”秦乐并没有给出答案。
　　这是一个全新的世界，有超自然力量存在的世界，不能用以往的目光看待事情。
　　贵族压迫民众可能不是依靠虚构的神圣性和制度的剥削，而是绝对的暴力，这是否意味着民众起义成为了不可能？
　　下层阶级全部团结起来，说不定都无法推翻现有的上层阶级，因为力量的差距实在是太大了。
　　“嗯。”奥琳娜陷入了沉思，高等人类并没有如她所期望的给予了答案，但却好像给出了解开疑惑的道路。
　　‘这就是高等人类吗？连说话都不一样。’
　　艾墨娅内心的确信更加坚定，没有错了，这些人就是存在于世界各地远古遗迹和古籍中，那只存在支言片语，却无处不在的高等人类种。
　　马车内陷入了一种诡异的沉默，不知过了多久，马车停了下来。
　　“各位老爷，戴纳城到了。”

###第十一章戴纳城###
　　戴纳城。
　　由石砖砌砌而成的巨大城墙，身穿盔甲的士兵手持长枪站立在城墙上，城门口前衣衫褴褛的平民，衣着整齐的商人，载满货物的马车，拖着怪物的猎人……各种各样的人从四面八方聚集到这座城。
　　这本应该是一个非常热闹的场景，然而却诡异的安静，所有人转头望着从远处而来的一群神秘人。
　　类似猎人的奇怪着装，从未见过的黑发黑瞳，一股比骑士还要凶悍的肃杀气势。
　　“他们是谁？”
　　“不清楚，可能是某个有名的怪物猎人团吧。最近听说沼泽那边又有新的绿鬼王出现了，说不定是伯爵老爷请来处理这件事情的。”
　　“绿鬼王？！那我们要不要暂时离开在戴纳领。”
　　“怕什么，这不是找人来解决了吗？”
　　“话说他们的颜色和眼睛咋这么奇怪？黑色的。”
　　“可能是黑面包吃多了。”
　　人群中所有人窃窃私语，都在议论着这只从未见过的神秘队伍。
　　其中有一些人看到神秘人的发色和眼睛，或多或少都感到不可思议，神情非常的惊讶，甚至可以说是惊吓。
　　就像一个乡下农夫，突然看到一头巨龙。
　　“让开，让开！”
　　这时两排身穿银甲的骑士从城门中涌出，原本聚集在城门口的人群，瞬间向两旁挤开，让出了一条道路。
　　两排银甲骑士围出了一条道路，道路延伸至马车前方。
　　紧接着两匹白马拉着一辆外形华贵的马车，从里面出来驾驶马车的是一个身穿燕尾服，头发苍白非常有绅士风范的老者。
　　老者驾驶着马车来到神秘人队伍十步外，转了个弯朝向城门，随后走下马车快步来到神秘人队伍前。
　　右手扶肩，微微弯腰行了一礼：“欢迎奥琳娜公主殿下的到来，戴纳伯爵大人已经恭候多时。”
　　说话间，管家不断的用余光看着这一个个衣着奇怪，一脸肃杀的黑发人类眼里的惊讶怎么也收不住。
　　‘真的是黑色的。’
　　下一刻马车内的人走了下来，三个黑发人类，以及奥琳娜公主和她的精灵术士。
　　艾墨娅一脸讥讽的说道：“戴纳伯爵欢迎我们？用他那上千个骑士欢迎？”
　　“尊敬的艾墨娅小姐，戴纳伯爵大人是真心诚意欢迎各位的到来，公主殿下能到这里这是我们戴纳城的光荣。”管家神色恭敬谦卑，打开了马车的门，做出一个请的动作。
　　“伯爵大人希望能和公主共进午餐，公主殿下可否赏脸？”
　　奥琳娜扯了扯艾墨娅的衣角，小声说道：“艾墨娅，怎么办？”
　　艾墨娅没有回答，反而看了一眼秦乐，只见对方微微点头，这下她放心了。
　　“怕什么，正好我们也有事情要找他谈谈。”艾墨娅大手一挥，率先走进了马车。
　　有人撑腰怕个锤锤。
　　奥琳娜犹豫了几秒也走上了那华丽的马车。
　　“长官，城内复杂的环境一旦发生战斗，我们会很被动。”鱼头提示道。
　　秦乐摇了摇头道：“这个伯爵已经见识过我们的力量，只要是个聪明人是不会，也不敢对我们发动攻击。”
　　前面放那些骑士回去，就是为了像伯爵秀肌肉，让伯爵知道他们的力量。
　　昨天晚上在汇报了，有超自然力量存在后，秦乐得到了一份方针。报告里指出，由于有超自然力量存在，在没有摸清楚这个世界的全貌之前尽量和平接触。
　　还有另外一个原因，秦乐想从伯爵那里获得掌握超自然力量的方法。一开始秦乐，是想从奥琳娜和艾墨娅这两人身上得到，但是经询问后，得知这两人的超自然力量是自己摸索出来的。
　　大体上和世界主流的方法没太大区别的，但并没有成体系的知识，完全凭感觉。所以秦乐才把目光放到了戴纳伯爵身上，身为一个大贵族，在这种有超自然力量存在的世界，绝对掌握了超自然力量。
　　“就算他们敢攻击，我也能在一秒内离开。”
　　说完，秦乐也走进了马车。
　　管家看到没有人要上马车后关上车门坐到了驾驶位上，轻轻甩动缰绳，马车缓缓地移动了起来。
　　马车缓缓的驶过了街道中，手持枪械的士兵围绕马车，骑士在前方开路下，挤开人群。道路两旁黑压压的群众充满好奇的望着这辆华丽的马车，以及从未见过的黑发神秘人。
　　虽然不知道发生了什么，但马车里坐的一定是大人物，不然伯爵的骑士团也不可能亲自出城迎接，驾驶马车的还是伯爵的管家。
　　秦乐透过车窗望着外面，黑压压的人群，以及红砖砌建而成的房子，第一感受就是臭。
　　坐在他旁边的精灵小姐好像也感同身受，一路上捏着鼻子，秀眉紧紧的皱起来，摆着一张臭脸，看谁都不爽。
　　对于精灵来说，人类的城市不亚于地狱。
　　过了十几分钟，马车来到了城市的中央，那是一座高大的石砖城堡，上面站着一个个身穿重甲的骑士。
　　城堡被一条两米宽的护城河环绕，木质的吊桥缓缓的放下，马车再次移动起来，进入城堡内。
　　当马车再度停下来的时候，车门被打开，管家右手扶肩谦卑的说道：“各位先生女士，到了。”
　　众人走下马车，看到了一个三十几岁留着，一撮小胡子，身穿红色华袍，踩着高跟鞋的男子。
　　男子的后面是十几个身穿黑白色单调朴实的女仆和男仆。
　　这个人就是戴纳伯爵，戴纳领的主人。
　　戴纳伯爵满脸笑容的迎了上来，右手扶肩微微弯曲，优雅的行了一个贵族礼道：“奥琳娜公主殿下，很荣幸再一次见到您。”
　　“我也很高兴再次见到您，戴纳伯爵。”奥琳娜微微点头，话是这么说，但脸上没有丝毫的高兴。
　　“话说这位是？”戴纳伯爵将目光放到了秦乐身上。
　　真的是黑发黑瞳！没有任何伪装的痕迹！
　　戴纳伯爵脸上虽然没有太多的惊讶，但内心却掀起了惊涛骇浪。
　　原本他以为又是哪里来的跳梁小丑，靠假扮人类种中千万年来一直流传的高等人类种，来坑蒙拐骗。特别是一百年前，罗拂帝国皇帝被骗得上街裸奔后，就再也没有人相信所谓的高等人类种。
　　然后现在戴纳伯爵却又陷入了深深的纠结，高等人类种的存在，原本他是不相信的。可一群黑发黑瞳看不出任何破绽的人类却站在了他面前，这让戴纳伯爵以往的坚信动摇了。
　　还有骑士遭遇到的诡异攻击，宛如死神的丧钟，没有看到任何的攻击，但下一秒却离奇的暴毙。
　　“戴纳伯爵，你这不是明知故问吗？”奥琳娜微微一笑。
　　戴纳伯爵表情愣了愣，继续装傻说道：“公主殿下能明说吗？我这个人有点迟钝。”
　　“他们是我的朋友，某些贵族喜欢宣称的祖先，高等人类种。”奥琳娜笑意越发浓郁。
　　“……”戴纳伯爵表情僵直了几秒，随后笑了笑，“奥琳娜公主殿下真是爱开玩笑，午餐我已经让下人准备好了，请各位移步餐厅。”
　　说完，戴纳伯爵带头走进了略显昏暗的城堡内。
　　秦乐有些懵逼的看着奥琳娜和这个伯爵的对话，虽然听不懂，但能感觉到他们说话在带刺。
　　【艾墨娅，奥琳娜说了什么？】
　　艾墨娅随口回答道：【奥琳娜说你是他们的父亲，不过看起来戴纳并不想认爸爸。】
　　“？？？”秦乐满脸问号，这个世界的贵族都这么粗放了吗？见面就开口骂人。
　　…………
　　宽敞的餐厅内，巨大的长方形餐桌上摆满了各种各样，看起来非常可口的食物。
　　秦乐只是坐在位置上并没有吃桌上的任何食物，反而是奥琳娜和艾墨娅吃得非常开心。
　　尖兵门占据房间的四个角落，窗口，门口，警戒着四周的一切。对此坐在主位上的戴纳伯爵虽然感到奇怪，但是并没有说什么。
　　相比起这个，他那乱糟糟的，脑子更应该优先处理。
　　现在他面临了一个问题，假设这些人真的是传说中的高等人类种，代表着人类骄傲的高等人类种。
　　他该如何面对这些人，他要做出怎样的选择。如果是以往这不会让他困惑，他会选择站半边，在没确信之前表面支持。
　　但是现在他好像站在了这些人的对立面，不过转头还来得及。可如果转头后这些人是骗子，那么自己要如何承受大王子的怒火。
　　酒过三巡，仆人们快速的将餐桌上的残羹剩饭收拾干净，并换上了一张洁白的餐桌。
　　戴纳伯爵优雅的擦了擦嘴角，看向奥琳娜，满怀歉意的说道：“公主殿下，首先我要向您道歉，是我的疏忽，才让您在我的领地上遭遇那种事情。”
　　“呵呵。”艾墨娅满脸不屑，“这疏忽还真是大，大到自己的骑士都敢向公主拔剑。”
　　“非常抱歉。”戴纳伯爵没有在意精灵小姐的嘲讽，反而一脸歉意。
　　“道歉有用还用律法干什么？”艾墨娅继续咄咄逼人，丝毫没有顾忌伯爵的颜面。
　　因为这一次她真的亏大了，不仅差点小命都没了，最后还把珍贵的药丸给用掉了。对于疑似始作俑者的伯爵，艾墨娅一分好脸色都不想给。
　　而且现在有人撑腰，说话不硬气点咋行。
　　这时管家捧着一个精致的小木箱放到桌上，木箱缓缓的打开，里面是一片金黄色，那是一小箱子的金币。
　　“这是我的一点小小的道歉。”戴纳伯爵微微一笑，将木箱推了过去。
　　艾墨娅没有任何犹豫，一把将木箱抱进怀里，速度之快出乎了所有人的预料。
　　“我们接受你的歉意。”
　　“艾墨娅，你怎么……”奥琳娜一脸懵逼的看着自己的同伴，这怎么跟说好的不一样。
　　艾墨娅紧紧的抱着宝箱，道：“我仅代表个人原谅他。”
　　“我看你就是掉进钱眼里了。”
　　“啥？！这两天我吃了这么多苦，拿点钱怎么了。”艾墨娅反驳道。
　　秦乐再也等不下去了，拍了拍艾墨娅的肩膀，道：“艾墨娅，帮我翻译一下。”
　　秦乐其实一开始是打算借用心灵之绳来交流，但是精灵小姐明显不愿意，准确的说不愿意让伯爵知道心灵之绳。
　　“哦。”艾墨娅转头对主位上的戴纳伯爵说道：“戴纳伯爵，我的朋友想和你进行一场交易。”
　　“什么交易？”戴纳伯爵表情变得非常郑重。
　　“我想购买您所拥有的所有魔法和武法。”秦乐说完，坐在旁边的精灵小姐立马翻译。
　　戴纳伯爵犹豫了几番，最终摇摇头道：“虽然我很想帮到你们，但是根据王国的律法，我个人是不能出售或传播任何超凡知识……”
　　话还没说完，有小山般高的铁锤，上前两步将手中的黑色手提箱放到桌上。
　　就像之前管家拿个小木箱放到桌上一样，将手提箱打开里面同样是一片金黄色，一条条，大黄鱼整齐有序的排满了整个箱子。外面的阳光透过窗户照在上面，反射出耀眼的金光。
　　黄金，戴纳伯爵从未见过如此美丽的黄金。
　　自己的金币和面前的黄金比起来，简直就是泥巴，毫无光泽。
　　戴纳伯爵将自己张大的嘴巴摁回去，轻咳一声，面色平静的说道：“可是贵族不在此行列，可以交易超凡知识，既然你们是公主的朋友，那应该不算平民。”
　　艾墨娅低头看了一眼怀里的金币，突然不香了。

###第十二章赤金###
　　一张张粗糙的羊皮卷平躺在桌上，上面写满了陌生的象形文字，总共是十二张。
　　戴纳伯爵道：“这是我所有的超凡知识，魔法十卷，武法一卷，还有一卷是启灵丸的配方。”
　　相对于魔法，武法的知识更加珍贵一点。因为武法一般都是锤炼肉体的超凡知识，理论上所有人都能够学，不像魔法那样天赋卡得那么死，同样的入门消耗的资源也比魔法高。
　　当然武法也需要天赋，本质上和魔法没太大区别，只是一个体现在入门阶段，一个体现在进阶阶段。
　　秦乐随便挑了几个卷轴，丢给艾墨娅和奥琳娜，确认都没有问题好微微点头，让铁锤将卷轴全部收起来。
　　这时艾墨娅突然开口道：“等等，我觉得这场交易有问题。”
　　所有人停下了手中的动作，将目光焦距艾墨娅。
　　难道这些超凡知识是假的？
　　秦乐有些疑惑，戴纳伯爵神色也变得有些紧张，虽然他知道自己没有拿假的超凡知识，但面对疑似传说中的高等人类还是有些端端不安。
　　戴纳伯爵询问道：“艾墨娅女士，请问有什么问题？难道是我的超凡知识哪里出错了吗？”
　　“不，你拿出来的知识都不错，武法还是能达到第三阶的。”艾墨娅微微摇头，随后话音一转：“我说的问题是价格，这些知识根本不值得这么多黄金。”
　　“按照世界公认的价格，一阶超凡知识是一个金币，二阶是一百金币，三阶是一千金币。而且我这是武法，价格会上浮一倍。”戴纳伯爵反驳道，脸色有些难看。
　　本来他本着交好和弥补关系的想法，非常有诚意的拿出了超凡知识，但没想到这些乡巴佬竟然不识货，还嫌贵。
　　超凡知识默认是这个均价，但是可遇不可求，一般价格都会上涨一倍，甚至三四倍。
　　戴纳伯爵在考虑要不要下逐客令了，这些黄金虽然多，但还没有多到他无法拒绝的程度，只是勉强无法拒绝。
　　同时怀疑这些黑发人类根本不是高等人类，而是哪个林子里跑出来的野人充当高等人类。
　　再说了，高等人类根本就不存在！这些人要不是骗子，要不就是哪个未被发现的人类种！
　　不会说通用语，这就是最好的证据，绝对是某个深山老林里跑出来的野人！
　　“你说的的确没错，如果这只是单纯的黄金的话。”艾墨娅抬起手来，纤细的手指微微波动。
　　恍惚间，一根沉甸甸的金条出现在了她的手中。
　　“黄金是这个世界上最珍贵的货币，不管在哪个国家，哪个种族都是如此。因为它不仅仅是货币而已，它还是宝具的基础材料。”
　　“同时还有另一种黄金叫做赤金，这种黄金会让气变得异常活跃，是打造王具的基础材料，也是不可或缺的材料。”
　　紧接着艾莫娅手上的金条微微发光，周围形成了一股股纯粹的气，环绕着金条。
　　看到这一幕，除了探索队，其他所有人都目瞪口呆了。
　　世界中的气自然的像黄金聚集，这种现象只有赤金才可以。
　　艾墨娅讥讽地看着戴纳伯爵，道：“十二根比手掌还要长的赤金，换你这几张卷轴，你觉得合适吗？您不会觉得，您的这些超凡知识比得上晨曦国王的晨曦之剑，罗拂帝国的十二王具吧？”
　　一开始艾墨娅也以为这些黄金只是普通的黄金，毕竟赤金这么珍贵的东西，怎么可能一箱箱装，而且还拿来买这些下级超凡知识。
　　这简直就是拿黄金买粑粑？！
　　本来艾墨娅只是想压一下价格，至少拿回几条黄金，但是没想到稍微这么一测试，这tnd真的是赤金！
　　要不是早年四处旅游，去过各大教会参观，也算是见多识广，艾墨娅差点绷不住表情。
　　赤金！一整箱的赤金！这些人竟然拿来买下等超凡知识！？
　　艾墨娅侧过头来，那如祖母绿般美丽的眼眸死死的瞪着秦乐。
　　太败家了！
　　秦乐感觉莫名其妙，为什么突然瞪着我？
　　啪！
　　戴纳伯爵霍然站了起来，双手放到了箱子里的黄金上神体激动得发抖，眼眸里充满了不敢置信：“这是赤金？！”
　　将自身的气稍微注入箱子里的金属，紧接着无数纯粹的气聚集过来。
　　“赤金，赤金！只要有了这个我就能成为大公爵！甚至是国王！我的……我的。”戴纳伯爵神色癫狂。
　　秦乐看着那癫狂的神情，充满了困惑，就算这些黄金真的如艾墨娅所说的那么珍贵，也不至于这样吧？至于这么夸张吗？
　　下一刻，戴纳伯爵忽然抬起手给自己的脸上狠狠的来了一拳，力道之大，牙齿都被打掉了一个。
　　戴纳伯爵向后一倒，重新坐回了椅子上，旁边的管家连忙上前关切的问道：“老爷你没事吧？”
　　“没事。”戴纳伯爵摆了摆手，重新抬起头来，此时脸上的癫狂已经消失不见，只是眼睛里还残留着些许的血丝。
　　“抱歉各位，刚才我失礼了。艾墨娅小姐说的没错，这场交易的确有问题，我只要一块，其余的请收回。”
　　戴纳伯爵颤颤巍巍的从箱子里拿出了一条金条，随后慢慢的将手提箱推回去。期间整张脸完全扭曲，动作非常缓慢，就好像在往自己身上割肉一样。
　　场面非常的滑稽，可没有人笑他，甚至艾墨娅都不得不承认，这个伯爵的确有些东西。
　　知道什么该拿，什么不该拿。
　　经过艾墨娅的翻译和解释，秦乐总算搞清楚到底是怎么回事。
　　简单来说就是他们所拿出来的黄金在这个世界非常的珍贵，珍贵程度远超他们的预期。夸张点说，他的这一箱赤金，能够支持一名上级强者建国。
　　虽然实际上是不可能的，建国不仅要个人实力，还要人心，以及周围国家的承认。但赤金是打造王具的基础，是建国的基础，是立国之本。
　　上到最强大的人类帝国十二王具，下到晨曦王国的晨曦之剑，都是赤金打造而成的。
　　‘我们的黄金这么珍贵，难道是因为纯度问题？’
　　毕竟如果抛开超自然力量，以这个时代的科技水平，很难提炼出与他们手上程度相等的黄金，也就是99.99%的纯度。
　　“戴纳伯爵，我想和你再做一个交易？”秦乐说完，艾墨娅翻译。
　　原本有些颓废的伯爵猛然抬起头来，连忙问道：“请说，如果在我的能力范围内，我一定会为您竭尽全力办到。”
　　戴纳伯爵的语气里不自觉的充满了敬词，连面对国王的时候他都没有这么谦卑。
　　因为不管别人怎么说，现在他是确定了，这些人就是传说中的高等人类种，那千万年来人类传说中不断歌颂的骄傲。
　　不然这个世界上还有哪个种族，哪个人随随便便拿出一箱赤金？神情还那么不在意，好像这根本不是赤金，而是普普通通的金币。
　　“我需要您帮我们收集起灵丸的材料，以及超凡知识，越多越好。收集好后，送到奥琳娜领。”说着秦乐拿出一根金条放到桌上，推向戴纳伯爵。
　　“这是定金。”
　　戴纳伯爵连忙接住金条，听到艾墨娅的翻译后，抬起头来，愣愣的看着秦乐一脸呆滞。
　　拿赤金当定金，而且还是买启灵丸这种入门超凡才用得到的下级药材，这是人干得出来的事？！
　　没等戴纳伯爵回过神来，秦乐将手提箱合上，交给铁拳随后走出了餐厅。
　　其余尖兵带着交易到了超凡三十，也快步撤出了餐厅，留下一脸世界观被打碎的戴纳伯爵。
　　不知过了多久，戴纳伯爵抱着怀里的两根金条哈哈大笑，随后又泪流满面。
　　“高等人类种……哈哈哈哈！这就是高等人类种吗？！哈哈哈！”
　　又哭又笑，状若疯魔。
　　他穷尽一生，都未得到的东西，今天得到了，这让他如何不笑！
　　他穷尽一生，都未得到的东西，在高等人类种眼里竟然那么的不值！这让他如何不哭！
　　……
　　走出有些昏暗潮湿的城堡，所有人内心轻松了许多。
　　这个城堡为了防御性，牺牲了太多的舒适性，对不习惯的人来说，住在里面简直就是折磨。
　　“总算得到点东西了。”秦乐看着手中装着超凡知识的手提箱，由衷的露出的笑容。
　　他们的黄金对于这个世界的人来说非常的珍贵，他们的超凡知识对于玄律来说何尝不是。
　　“艾墨娅，能跟我解释一下超凡者的等级划分吗？”
　　秦乐转头看向了艾墨娅，然而精灵小姐并没有回答，而是上前两步挡在了他面前。
　　“艾墨娅小姐？”秦乐表情有些疑惑。
　　下一刻，艾墨娅突然抓住了秦乐的衣领，猛的一拉，双方的脸庞差点撞到，各自的鼻尖甚至能碰到对方。
　　“秦！乐！你知道你有多败家吗？！”艾墨娅咬牙切齿的说道，精致的五官完全扭曲，那是心痛的表情。
　　两块辣么大的赤金，竟然就买了这点破东西。
　　“那可是赤金，两条比巴掌还要长的赤金，能买下整个伯爵领！能让我一辈子过上奢华至极的生活，每天都有几十个，上百个仆人服侍！太亏了，血亏啊！”
　　“不行，今晚我就去偷回来。”美丽的精灵小姐一不小心透露出了自己的老本行。
　　秦乐后退一步，右手摁住艾墨娅的脸庞，将其强行推开，随后示意周围的尖兵放下枪来，一脸无语的说道：“不就是两条大黄鱼吗？就算它再珍贵，对于我们玄律来说，连在帝都买套房子的钱都不够。”
　　“还有你是奴隶主吗？这种话你也敢说。”
　　“不就是？！这是人能说出来的话？”艾墨娅彻底被打击到了，挥舞着双手，吼道：“我跟你拼了！”
　　“至于吗？”秦乐一手摁住张牙舞爪的精灵，非常的无语。
　　就算艾墨娅向他解释了赤金的珍贵程度，但他短时间内还是没办法感同身受。黄金这东西在他们世界也珍贵，可对于秦乐来说也就那样，只是一种身外之物。
　　“如果你想要的话，我倒是可以帮你申请。”
　　艾墨娅帮了他们这么多忙，而且再加上探索队伍现在语言不通，必须依靠这个精灵才能完成对新世界的交流。所以给一两块金条也不是不可以，正好也可以通过这次机会将这个翻译官拉过来。
　　闻言，艾墨娅瞬间安静了下来，不再张牙舞爪后退两步，深深地鞠了一个躬：“拜托您了。”
　　秦乐扯了扯嘴角道：“你还真是一点都不矜持。”
　　“矜持又不能当饭吃，能值几个铜板？”
　　一行人重新坐上了马车，在上百名骑士的护送下朝城外驶去，期间奥琳娜去了一趟猎人公会，像往常一样接了几个酬劳较高的任务。
　　出到城外，伯爵管家很贴心的送来了五辆运货的马车，作为他们的代步工具。毕竟不管怎么说戴纳城离公主的领地，少少也有半天的路程。
　　同时还想派出一百名骑士护送，不过被拒绝了。
　　就这样一行人离开了戴纳诚，浩浩荡荡地朝公主的领地出发。

###第十三章超凡职业和难民###
　　几辆马车行驶站坑坑洼洼的黄泥小路上，探索队伍一路上有些跌跌撞撞，因为尖兵能发现自己不会驾驶马车。
　　他们上能战场冲锋，凭借着超乎常人的身体和战斗素质，给敌军来几轮战术穿插，让它们留下永远挥之不去的梦魇。下能刺杀敌国政要，斩首军官，今天竟然被区区一个马车给难倒了。
　　不过好在伯爵管家带来的这些马车，虽然没有战马那么高大威猛，但胜在性情温和，不至于因为尖兵笨拙的驾驶而四处乱窜。
　　最后尖兵放弃了驾驶马车的行为，让马自己走，反而不再跌跌撞撞。
　　“原来这些人也会笑。”艾墨娅听到前方马车里传来笑声，有些惊讶。
　　秦乐没好气的说道：“我们又不是怪物，怎么可能不会笑。”
　　一开始的尖兵的确不会笑，毕竟武器不应该有情感，只当一个无情的杀戮机器就好。抹杀感情是训练尖兵的第一部分，让人成为一个只知道执行命令的高效机器。
　　只有这样才能发挥出三三制阵型的全部威力，高效，冷漠宛如一体的意志。任何的命令只需要一个手势，一个眼神，每当一个队友倒下时就会迅速顶上去，不会有任何的悲伤来拖延身体。
　　这种程度一些精锐老兵也能做到，但是对死亡的恐惧是生命的本能，无论老兵有多无畏，总会因为害怕有那么一秒的迟疑。而尖兵不会，哪怕是零点几秒的迟疑都不会有。
　　“我要写报告了，现在给我讲一下超凡者的等级和职业划分。”秦乐盘坐着手里拿着一个黑色笔记本。
　　“知道啦，知道啦。”艾墨娅放下布帘，坐到了秦乐旁边。
　　“超凡职业有很多很多，各种稀奇古怪的职业都有，比如十几年前我在南部的一个小国就见过一种非常邪门的职业，叫赶尸人，能够控制死者的尸体。还有一些是个人自己领悟出来的，就比如这个笨蛋。”
　　艾墨娅指着正在偷吃压缩饼干的奥琳娜，以为自己偷吃被发现的奥琳娜慌忙地捂着嘴。
　　“奥琳娜学的虽然是骑士那套，但她本质上又不是骑士，她能够将自己的情绪化作力量，简直就像那些教会信徒一样。”
　　奥琳娜用沾满饼干屑的嘴抗议道：“我就是骑士。”
　　“呵，你见过哪个骑士生气时能够堕魔的，说你是愤怒大祭司都不为过了。”一说到这里艾墨娅就有些心疼。
　　“排除这些稀奇古怪的职业，世界上主流的职业有五种，分别是：骑士，法师，猎人，刺客，以及信徒。”
　　“信徒是什么？难道信仰能让他们获得力量？”秦乐好奇的问道。
　　艾墨娅点了点头：“没错，信徒的力量来源就是他们口中的神。他们获得力量的途径有点类似于奥琳娜，将自身的信仰，情绪这类唯心的东西，通过神来转换成力量。”
　　“那神是真实存在的？”秦乐又问道。
　　当得知这个世界存在神的时候，玄律就高度的警惕，如果神拥有与其定义相匹配的力量，那么这个新世界探索是福是祸就说不清了。
　　“神存在，也不存在。k们降下的神迹和力量是真实的，但却从未有神降临现世的记载。”艾墨娅给出了一个令人意外的答案。
　　将这一点记录下来，秦乐好奇的问道：“艾墨娅，你是什么职业，前面金条为什么突然出现在你手上？”
　　艾墨娅这一手直接让探索队所有人眼前一亮，如果他们能学会打仗时候，伸手一摸把对方的武器给摸没了，那不就无敌了！
　　“窃神者！”
　　“盗贼。”
　　两道声音同时响起，艾墨娅一脸错愕的看着奥琳娜，你竟然这么污蔑我！？
　　奥琳娜则是一脸惊讶的看着艾墨娅，你竟然这么不要脸！
　　秦乐默默的将盗贼记了下来，随后为了防止两人吵起来浪费时间，又开口道：“请继续。”
　　艾墨娅瞪了一眼奥琳娜，随后说道：“职业等级划分普遍的一个标准是上三阶，下三阶，也就是六个等级。那个什么戴纳伯爵，应该是一个第三阶骑士。奥琳娜虽然笨了点，但也是个三阶骑士。还有这个标准并不包括教徒，那些家伙太邪门了，力量有时候忽上忽下的。每个职业都有其特点优势，一般很难判断出谁强谁弱。”
　　奥琳娜刚想打开另一袋军粮，听到某只不要脸的屑精灵又在说自己坏话，抗议道：“什么叫笨了点，我可是晨曦王国百年来最有天赋的骑士。”
　　艾墨娅无视奥琳娜，继续说道：“用骑士来举例，所有人都不携带武器和护甲的情况下，一阶骑士可以以一敌十，二阶以一敌五十，三阶可以上到一百。当然这是最粗糙的对比，实际情况要比这个多的多，毕竟普通人再多也没有办法同时攻击到骑士。”
　　果然有超自然力量存在的世界，底层民众想翻身基本是不可能的。
　　秦乐放下笔，表情严肃的问道：“艾墨娅，我想成为超凡者，要怎么做？”
　　“你们现在还不够强大吗？”艾墨娅看着那漆黑冰冷的枪械。“被这种武器打中，在没有任何防备的情况下哪怕是上级强者也可能会死，而且你们应该还有更强大的武器。”
　　前面的赤金如果说是表明他们的确是高等人类的有利证据，那么又引出来了另一个疑惑。如果他们真的是高等人类，为何都是普通人，没有连一个超凡者都没有。
　　本来艾墨娅以为是高等人类，不屑于学习器学习超凡知识，毕竟他们的武器已经足够可怕。一两把枪械对于超凡者来说，只要小心点并不算什么，但是这可是他们的制式武器，就像骑士的剑一样。
　　可目前看来明显不是。
　　“还不够。”秦乐微微摇头。
　　通过心灵之绳，艾墨娅感受到了一股紧迫感，内心泛起了更多的疑惑，但最终只是点了点头道：“想成为超凡者，首先你要根据自己的天赋，选择走灵，或者武。灵，需要一个能运用灵魂之力的超凡者帮你引导，吸收世界中的气。武的话，只需要服用启灵丸，锤炼肉体就可以了。”
　　“现在我们没有启灵丸，我可以帮你引导，先尝试走……”
　　话还没说完，马车突然停了下来。
　　随后布帘拉开，鱼头坐在驾驶位上，转头说道：“队长，前面有大批的难民。”
　　几百米外，一大群衣衫褴褛，看起来像丧尸的人群正朝这边，有气无力的走来。
　　士兵们纷纷抬起步枪，瞄准人群。
　　“为什么这里会有难民？”秦乐拿起望远镜，看到的是一大群瘦得跟皮包骨一样，拖家带口的人。
　　成年男女占大部分，有少部分孩童，还有一两个老人，目测大概有三百多人。
　　虽然这个世界处于古代中世纪，社会生产力较为低下，饿肚子常有，饿死的也不少见。但从目前所路过的地方可以看出，应该还没到爆发饥荒的地步，为何这里聚集了这么多难民？
　　“可能是因为沼泽林那边的绿鬼王。”奥琳娜解释了一句，随后一个翻身跳下了马车，快步向难民迎面走去。
　　几百个难民看到奥琳娜，如风吹过麦田一样，纷纷跪在了地上。
　　“怎么回事？”奥琳娜表情肃穆，气势威严，此时的她是晨曦王国的第九王女。
　　领头的几个难民痛哭流涕地说道：“公主殿下，我们的家园被那些小鬼给毁了，田地，家畜，房子都没了！”
　　难民群里顿时哭声一片，纷纷用所剩不多的力气不断磕头。
　　“请公主殿下，收留我们，我们什么都愿意做！”
　　“求公主殿下，收留我的孩子。”
　　看着跪倒在面前的难民，奥琳娜脸色有些难看，眼里闪过了些许怒火，以及不忍。
　　‘果然是绿鬼。’
　　猎人公会的情报有误，准确的说是有延迟。沼泽里出现的绿鬼王已经整合了全部的绿鬼。最严重的是绿鬼开始入侵人类领地，这说明沼泽里的食物已经无法满足绿鬼庞大的数量。
　　现在已经不是讨伐绿鬼王能解决的事情了，这需要王国骑士团来解决。
　　面前这几百个难民不是全部的受害者，还有更多的人类可能已经惨死在绿鬼手下。
　　“各位不用担心，现在你们安全了，我……”奥琳娜话还没说完，一只洁白的手掌瞬间捂住了她的嘴巴。
　　艾墨娅靠近奥琳娜的耳边，小声说道：“你这笨蛋，不会是想收留他们吧？！”
　　“有什么问题吗？”
　　艾墨娅低吼道：“你是不是疯了？领地里已经收留了上千个流民，这已经是极限了，我们没有多余的食物再养几百人。奥琳娜有时候多余的善良是残忍，你今天收下这几百人，明天就会有上千人饿死！”
　　“……”奥琳娜沉默了，其实她也非常清楚，以领地目前的食物储备，养活自己人都有些困难了，更别说再多几百个人。
　　可她不甘心！
　　艾墨娅继续说道：“而且你觉得难民只有这些人吗？不，还会有更多的难民。今天你收下他们，后续会有无数的难民涌过来，到时候你挡都挡不掉，甚至要亲手杀了他们！”
　　其实就算不收下这些难民，后续还是会有源源不断的难民涌来。这个笨蛋公主由于经常为平民出头所以在民众中有着非常高的声望，在贵族中名声恶劣，遭到排斥。
　　一旦出事，附近的平民肯定会朝这边涌来。
　　转头看了一眼跪在地上的难民，瘦的只剩下骨头的身体，肮脏的脸庞上正用充满希望的目光看着自己。
　　内心极度挣扎，抛弃面前这些难民有违自己内心的信仰，但是接受他们又可能间接造成更多人的死亡。
　　熟悉的无力感席卷内心。
　　“非常抱歉，我…不能……”
　　“收下他们，食物我来出。”秦乐不知何时来到了她们身后。
　　艾墨娅回过头来，用一种又一个傻子的目光看着秦乐：“你也跟着她胡闹，今天搜下这几百个人，后面可能会有几千上万个难民涌过来，你养得起吗？”
　　精灵小姐一如既往的现实，或许也正因为她这份现实才能让奥林娜的领地一直维持着脆弱的平衡。
　　“几千上万个难民？”
　　“没错，现在的情况不是收流着几百个难民的事情了。”艾墨娅活了这么多年，这种情况也不是没见过。
　　越是这种混乱的情况，领主越是不能收留难民，因为这会让所有失去家园的难民涌来。并且周围的领主会为了防止难民给他们造成损失，引导难民向收留难民的领地走去。
　　那名最令人头疼的地方就是数量庞大和绝望的情绪，进行屠杀有可能整出个邪魔，那可不好玩了。
　　“无所谓，就算来几万人也没事，不就是一点食物而已吗？”秦乐依旧一脸平静，玄律根本不稀罕这点粮食。
　　“总之我们不能收下这些那面，不然我们所有人都要玩完……等等，你说什么？”艾墨娅满脸惊讶的看着秦乐。
　　刚想破口大骂，吹牛也不打草稿，几万个难民是随便收得下来的吗？抛开维持秩序，如何安置的问题，单纯是食物问题就没有一个人敢接。
　　话到嘴边，回想起这些人之前的壕无人性，艾墨娅选择闭嘴。
　　不就是，这三个字给她深深的打击。
　　“谢谢。”奥琳娜充满感激的看着秦乐。
　　这个人虽然长得凶了点，但是个好人。
　　……
　　经过三个小时的赶路，马车带着几百个难民终于到达了目的地。
　　奥琳娜领，王国第九王女，奥琳娜.晨曦的封地。
　　一座非常简陋的城堡，周围是一间间黄泥砌成的土坯房，再往外是广阔的麦田。
　　领地内注意到正在朝他们走来的车队和难民，几百个手持长矛，木盾的成年男性涌出，并迅速地构建出简单的防线。
　　虽然方阵有些杂乱，装备也极其简陋，但是精气神明显不像普通的平民。
　　为了防止误会，奥琳娜离开马车先行一步。
　　当看清来者时，刚刚还剑拔弩张的防卫队，瞬间放下了武器，高声欢呼自己的领主回归。
　　“是公主殿下！”
　　“公主殿下回来了！”
　　奥琳娜面带笑容的看着护卫队：“我回来了。”
　　“都让开，都让开。”一名身穿女仆装的老妇人挤开了护卫队，三步并作两步走的来到奥琳娜面前。
　　“公主殿下，您可算回来了，您能安全回来，真是伟大的黑夜之主保佑。”老妇人在胸口画了一个银月，眼泪都流了出来。
　　这个老妇人是奥琳娜从王宫带出来的女仆，从十岁开始就照顾她的生活起居，也是最后一个没有走的女仆。
　　“抱歉，让你担心了。”奥琳娜略带歉意的说道。
　　这一趟的确有些惊险，要不是遇到秦乐，差点就回不来了。
　　“您能回来比什么都重要。”女仆擦了擦眼泪，注意到了越来越近的车队和难民。
　　“公主殿下那些人是？”
　　“马车上的是我朋友，还有路上收留的难民。”奥琳娜回答道。
　　十几分钟后，马车进入奥琳娜的小破村，整个领地的气氛变得有些微妙，异常沉默压抑。
　　领民们看向难民们的眼神里充满了敌意，好像随时都会发动攻击一样。或者说如果不是公主在，这些难民立马就会遭受攻击和驱赶。
　　难民也感受到了这些人的敌意，表现的非常害怕和紧张。
　　奥琳娜领的生活本来就艰辛，为数不多的食物只够上千人生存，现在为了防止人数继续增加，平民放弃了唯一的原始娱乐。
　　把繁殖行为控制到了一年一次，尽量让每年新增的婴儿不超过三十个。
　　这几百个人是多余的……
　　夜晚，多云，整个领地黑暗且压抑。

###第十四章他们回来了###
　　夜晚，家徒四壁的城堡内。
　　没错，家徒四壁的城堡，这是所有士兵对于这座城堡的评价。
　　整座城堡空荡荡的，没有任何的装饰品，只剩下冰冷的石砖和墙壁。唯一有的东西就是一个个简陋的箱子和一张巨大的木桌，根本不像一位公主居住的城堡。
　　空荡荡的大厅内，简陋的木头长桌上坐满了人，奥琳娜正在聆听女仆诉说近期领地发生的事情以及食物储备。
　　尖兵们或坐在凳子上或坐在地上，擦拭着手中的枪械。
　　艾墨娅正在给秦乐讲述接下来启灵的要诀。
　　“启灵成功与否，主要是看个人天赋，有的人一次性就成功了，有的人要是十几次，还有更多的人无论试多少次都没有用。”
　　“无法启灵，是不是就无法成为超凡者？”秦乐问道。
　　艾墨娅微微摇头：“并不是，只是没有成为法师这类对灵需求高的职业。只要启灵丸足够多，哪怕是一个废物也能入门超凡，不过这辈子也只能处于入门。”
　　“那我们开始吧。”
　　秦乐平躺在冰冷的地面上，艾墨娅将食指放置其眉心上，道：“闭上眼睛，感受气的流动，尝试用我的气去沟通周围的气。”
　　微微的白光出现在指尖，以眉心为中心，无形的气缓缓的出现。
　　一秒，两秒，三秒……
　　不知过了多久，秦乐内心泛起了一种说不清道不明的感觉，就宛如整个人融入了世界，一种特殊的事物在轻轻地抚摸着自己，那种触感就像微风吹到脸上非常的舒服。
　　然而下一刻这种奇妙的感觉消失不见了，一切都回到了正常，感觉和平时闭上眼睛没什么区别。
　　看到自己引导的气莫名其妙的消失，艾墨娅有些疑惑的收回了手指：“怎么回事？难道失败了？”
　　按照她以往的经验，启灵一般有三种情况，第一启灵成功，灵开始吸收气。第二，启灵失败，气不再进入体内。
　　可气突然消失不见，既没有进入体内，也没有被排除，这种现象艾墨娅从未见过。
　　这一幕引起了在场所有人的注意，所有的尖兵默默的起身，场面变得有些紧张。
　　鱼头来到秦乐旁边，蹲下来伸手摇了摇他的身体，然而秦乐依旧双目紧闭，没有醒来。
　　将手放到鼻子前，随后又放到手腕处，最后再将耳朵放在胸口处。
　　做完这一切，鱼头眉头紧皱：“呼吸正常，心跳正常，脉搏正常。”
　　取下手腕的绳子，戴在自己手上，转头对艾墨娅质问道：“艾墨娅小姐，请问这是正常现象吗？”
　　……
　　一秒，两秒……时间一点一滴的过去，周围的黑暗与宁静没有一丝的变化。
　　秦乐以为一切都结束了，睁开眼睛想要询问成功没有。
　　可睁开眼睛的那一刻，他已经不在城堡内。
　　入眼的是一片黑色与红色，空气中弥漫着腐朽的尸臭味以及名为绝望的愤怒。男人，女人，老人，小孩尸体纠缠扭曲在一起，你中有我，我中有你。
　　腐烂的血肉，森白的牙齿，宛如鳄鱼般张嘴，露出无尽的深渊。
　　骷髅若岭，骸骨如林。人头发成毡片，人皮肉烂作泥尘。
　　秦乐站在这片血肉之地上，嘴巴微张，发不出任何的声音。
　　耳边鸣起宛如邪神的低语，紧接着，无穷无尽的疯狂呓语，像洪水般通过耳朵硬生生的挤进了他的脑子。
　　这些声音就像扭曲的血肉大地一样，男女老少各种各样的声音掺杂在一起，疯狂，混乱，扭曲！
　　死！
　　秦乐终于听明白了这些声音，而听明白的这一刻，就是死亡来临的时候。
　　咔嚓！
　　伴随着越来越多混乱的精神挤进脑子，慢慢的猩红的血液从七孔流出，头盖骨开始慢慢的裂开。
　　红的，白的全部都流了出来，就宛如他的脑子在不断的往外钻！
　　想要逃离疯狂的呓语！
　　嘭！
　　伴随着一声巨响，秦乐感觉自己的脑袋直接炸了开来。
　　我死了吗？
　　脑袋的炸裂，那些让他无法思考的疯狂呓语，终于消失不见。
　　紧接着一抹绿色出现在了他眼前，不知何时他的身后树立着一颗贯穿天地的巨树，巨大的树冠为他遮掩了所有的敌意。
　　伸手摸了摸脑袋，他的头还在。
　　……
　　“我……我也不知道。”艾墨娅神色慌张，这种情况她还是第一次遇到。
　　周围的尖兵默默地打开了步枪上的保险，食指扣在板机上，目光略显冰冷的看着艾墨娅。
　　鱼头盯着艾墨娅那如祖母绿般的眼眸，看着眼神里透露出来的慌张，微微叹了一口气道：“艾墨娅小姐，我们可以等一个晚上。”
　　现在队长虽然莫名其妙陷入了昏迷，但生命特征非常的稳定，没有任何生命危险。艾墨娅此时还是他们的朋友，鱼头也不好直接翻脸，要是一场误会那就难办了。
　　一个晚上是他们所能忍耐的极限，过了这个晚上，队长如果还没有醒来或者出了什么情况，那就别怪他们无情了。
　　闻言，艾墨娅立马就领会了鱼头的意思。
　　‘完蛋，完蛋！为什么我这么倒霉，帮人引导启灵都会出事情！不行，这家伙不能出事，出事了我也要完，还有我的赤金也没了！’
　　艾墨娅一脸肉疼的把自己的项链摘下来，那是一串深棕色，豆丁大小的木珠。
　　将项链戴到了秦乐脖子上，道：“这是精灵族的宝物，用生命之树的树心做成的项链，能够让穿戴者时刻保持健康状态，并且免疫所有的负面状态，包括精神层面。”
　　咔嚓！
　　伴随着清脆的响声，项链上的一颗木珠怦然破碎。
　　艾墨娅表情瞬间凝固，整个人都石化了。
　　继救命药后，她又一件宝物好像没了。
　　然而还没等她来得及心痛，异变突起！
　　一轮椭圆色的红圈，缓缓地出现在秦乐的脑袋上方半米处，将周围的景象切割。
　　随后红圈开始慢慢的扩张，宛如火焰蔓延一样，吞噬着周围的景象。
　　城堡外的天空，深沉的黑夜被染成了一片火红色，这片红色犹如滔天的大火般迅速蔓延，恍惚之间整个世界都变成了一片红色。
　　无数的生命仰望着天空，目光里掺杂着惊讶，恐惧，不可思议……没有人知道发生了什么，红色就静静的飘荡在所有人的头上。
　　这是一场没有人能扑灭的大火，唯一能做的就是仰望，犹如尘世蚍蜉。
　　……
　　罗拂帝国，白色大理石构建其主体，黄金点缀辉煌，白银象征神圣，那是犹如山脉般高大的宫殿。
　　男子高居于帝位之上，衣着华丽而繁复，手中的黄金权杖象征着至高无上的权力。
　　望着火红色的天空，这位拥有至高无上权力的人类皇帝紧紧的皱起了眉头。
　　“维多利亚精灵帝国，巨人王庭，亚特兰蒂斯，巨龙之巢，钢铁山丘，到底是谁破坏约定，触碰那些遗迹？”
　　罗拂皇帝收回目光，看向了御座下方的十二人。他们有男有女，服装各异，手上拿着各种各样的武器。
　　十二王具使，帝国的最高战力，每个人都有屠龙，破军，踏城的力量。
　　“剑使，你现在前往罗拂遗迹，如果帝国遭到其他国家的帝具攻击，就打开遗迹，把那东西拿出来。”
　　“遵命，陛下。”手持一把怪异长剑的男子转身朝宫殿外走去，三步之后身形消失不见。
　　……
　　维多利亚精灵帝国，高耸入园的生命古树屹立在大地上，
　　美丽的维多利亚精灵女王望着红色的天空，声音空灵而清雅：“母神说，他们回来了。”
　　此话一出，身后上百个精灵强者面面相觑。
　　天空出现异变的那一刻，整个维多利亚所有的精灵族强者都聚集到了生命古树打算询问女王到底发生了什么。
　　然而最终却得到了一句他们回来了。
　　垂垂老矣的精灵贤者小心翼翼地询问道：“女王陛下，他们是谁？”
　　“人类种歌颂他们为祖先，所有种族未闻其名，却依靠着他们的遗产存活。”维多利亚女王的回答让在场的所有人愣住了，紧接着全身汗毛都竖立起来。
　　“女王陛下，您是说高等人类种？”一名精灵族强者说出了所有人的猜测。
　　“这怎么可能，高等人类种不是人类种虚构出来的东西吗？”
　　“当年人类皇帝还被骗得上街裸奔，那时候我也在场。”
　　一说到高等人类种，所有人立马就想到了当年那场震惊天下的糗事。
　　维多利亚女王抬手一抚，清雅美丽的脸庞上依旧没有任何表情，道：“高等人类种，并不是虚构出来的。现在的传说，不过是扭曲而来的历史。”
　　垂垂老矣的精灵贤者也点了点头：“女王陛下说的没错，生命短暂的人类中最擅长的就是扭曲历史。”
　　活得越久，知道得越多，精灵贤者就越发觉得自己的渺小，越发恐惧那可笑传说背后的事实。
　　这一刻精灵强者们已经无法再欺骗自己，脸上出现了无法遮掩的慌张眼神，展露无法掩盖的恐惧。
　　“女王陛下，我们精灵族该怎么办？”
　　“走一步，看一步。”精灵女王面无表情的清冷面容，让众多精灵族强者略微安心。
　　“你们回去吧，该做什么做什么，不用太紧张，伟大仁慈的大地母神会庇佑我们的。”
　　天塌了，有高个的顶。
　　这下众多精灵族强者才纷纷松了一口气，离开了生命古树，只留下精灵女王和精灵贤者。
　　待到所有人都走远后，精灵女王看向贤者道：“老师，母神说他们回来了，带着火焰与死亡，手握兵刃与骸骨，在太古泥泞的道路上蒙眼前行。”
　　“……”垂垂老矣的精灵贤者睁开眼睛，那苍老浑浊的眼眸里，只剩下无声的恐惧。
　　“母神就不能阻止他们吗？”
　　“阻止不了，母神不行，众神不行，但我们可以。”
　　精灵女王的话，让贤者浑浊恐惧的眼眸里燃起了一丝希望，连忙说道：“那我们来阻止他们。”
　　“老师……”精灵女王静静地看着贤者，声音空灵清冷，宛若冬季的白雪：“会死的。”
　　天空的大火慢慢的消退，远东的太阳缓缓升起。
　　……

###第十五章【关于部队入驻报告】###
　　清晨，秦乐缓缓的睁开眼睛，原本弥漫了整个晚上的怪异气氛瞬间消弥不见。
　　“队长，你终于醒了。”鱼头将手放在秦乐的手腕上检查脉搏。
　　“我睡了多久？”秦乐伸手摸着自己的头，头盖骨并没有被脑子掀开，不由得松了一口气。
　　“你睡了八个小时左右，现在已经是早上了。”鱼头指着窗外回答道。
　　太阳初升，微弱的阳光照亮了大地。
　　随后鱼头又好奇的问道：“队长，您还记得昨晚发生了什么吗？”
　　“昨晚，当然记得，我梦到了一个非常奇怪的地方，我的脑袋掀开了我的头盖骨。”回想起昨晚诡异的经历，秦乐不自觉的又摸了摸脑袋。
　　那个梦非常的诡异，没有痛觉，但却让人异常难受，一种无法用语言形容的痛苦。
　　就好像脑子被人塞进了高压水枪，源源不断的水涌进来，脑袋充斥着一种膨胀感，好像随时都要炸开一样。不，应该是已经炸开过一次了。
　　鱼头道：“队长，昨晚您昏迷期间，门自动出现，而且还扩大了。”
　　“什么？”秦乐一惊，抬手想打开门，但注意到房间内的艾墨娅和奥琳娜，以及女仆三人就制止住了。
　　“扩大了多少？”
　　“最后的极限是高6米，宽4米。”鱼头子的上方，天花板知识的天花板已经出现了，一条非常工整的切割口，透过这里可以看到蓝蓝的天空。
　　“6米，4米。”秦乐重复了一句，慢慢的脸上开始出现了笑容。
　　高六米，宽四米，这意味着门不在只能送人进去，还能送各种大型机械进去，比如运输车，坦克，各种各样的载具。同时也象征着补给能力，极大的提升，可以让更多的士兵入驻。
　　最重要的是往后可以从这个世界将资源运回国内，以此解决国内现在各类资源不足的困境。当然这需要传送门更大，持续时间更久。
　　不过既然这次能够扩大，那往后应该也可以。
　　想到这里，秦乐脸上的笑容越发浓郁，甚至忍不住发出了畅快的笑声。
　　奥琳娜和艾墨娅互相对视了一眼，都看出了对方在想什么。
　　奥琳娜：是不是你那什么启灵把秦乐的脑子给弄坏了？
　　艾墨娅：完了，他疯了。
　　十几秒后，平复下内心的心情，秦乐从地上站起来拍了拍身上的灰尘，坐回了椅子上，面带微笑的看着奥琳娜道：“奥琳娜，我想和你做一个交易。”
　　艾墨娅和奥琳娜又互相对视了一眼，表情都非常的惊讶。
　　“秦乐，你会说通用语了？”奥琳娜举起右手指着手腕的心灵之绳，而秦乐此时并没有带绳子，绳子现在在鱼头身上。
　　“发生了一些事情，脑子里多了点东西。”秦乐随口解释了一句，紧接着表情变得庄重严肃，对奥琳娜说道：“奥琳娜，我现在代表共和国想和你进行一场交易。”
　　“请说。”奥琳娜看着秦乐严肃的表情，有些奇怪，就算代表国家也不用这么庄重吧。
　　生活在社会水平处于中世纪的国家里，哪怕是身为公主的奥琳娜，显然也无法明白现代人对于国家事务的严肃和庄重。
　　毕竟这个世界可没有所谓的爱国教育之说，也没有共同价值观的民族精神。
　　秦乐表情严肃的说道：“我代表共和国希望租借你的领地，作为共和国在这个世界的前哨站，为接下来共和国在新世界寻求发展提供后勤保障。在此期间，共和国有权对领地进行改造，同时可以征用领地内的民众，当然是有偿征用，共和国会支付其相应的工资。”
　　“我方保证在租借期间维持领地秩序，保障民众安全，并提供充足的食物，并且支持继续接收流民。以及一百公斤的赤金作为租金，也就是大约三箱左右的赤金。”
　　说完，秦乐接过了铁拳递过来的手提箱，将手提箱推向奥琳娜。
　　“就是定金。”
　　壕无人性！
　　奥琳娜和艾墨娅都被镇住了，一种名为金钱的力量。
　　特别是仁慈的公主殿下，原本她以为自己根本不会在乎金钱这种东西，她只在乎能不能给更多的人提供庇护，让更多的人免于苦难。
　　然而今天这个时刻，奥琳娜不得不承认她的确心动了，内心竟然泛起了对金钱的贪婪，毕竟她给的实在是太多了！
　　先不说那还没到的三箱赤金，单纯是面前这一箱就能瞬间解决领地所有的困难。
　　奥琳娜沉默了一会儿，深吸一口气，问道：“秦乐，我们是朋友吗？”
　　“秦乐虽然有些疑惑，这个公主为什么问这种牛头不对马嘴的问题，但还是点了点头。
　　“当然是。”
　　相处虽然短暂，可奥琳娜的为人，秦乐还是很喜欢的。他不是一个好人，但并不妨碍他喜欢好人。
　　“那么请你把这些赤金收回去，你已经帮了我很多次，你这样让我受之有愧。”奥琳娜将手提箱推了回去，随后起身对秦乐深深地鞠了一个躬。
　　“我答应你的交易，同时我代表所有的领民，感谢您的仁慈。”
　　秦乐提出的交易，如果换一个地方那无疑是威胁，想要控制一位领主，可是放到这里却是赤裸裸的帮助。
　　奥琳娜领没有肥沃的土地，没有丰富的矿产，甚至连像样点的房子都没有。可以说是什么都没有，只有一群平民和维持生存的田地。这样贫穷的地方，连强盗都不想来抢。
　　同时整个领地其实已经快维持不下去了，全靠奥琳娜这个公主放下身份去当怪物猎人才能勉强生存。可就是这样贫穷的地方竟然有人给出如此丰厚的条件，不仅提供珍贵的食物，还给予上百公斤的赤金。
　　单纯是上百公斤的赤金，直接去帝国买个大公国都没问题了。
　　秦乐提出这么丰厚的条件，而且还支持继续收留难民，明显是为了帮助她。虽然不知道这个长得有些凶的男人为什么这么帮她，但这是除了艾墨娅以外，从小到大有人无缘无故对她这么好。
　　奥琳娜一时间有些鼻子发酸，感觉自己又多了一个无法回报的人。
　　秦乐解释道：“既然是租，那么租金是必须的，这是规矩，并不是我个人的喜好。”
　　“你救了我的命，一路上还帮了我这么多，赤金我绝对不能收。”奥琳娜坚定的说道。
　　看着一脸倔强奥琳娜，秦乐最终败下阵来，道：“好吧，好吧，赤金取消，改为白银多少你都要收点。”
　　奥琳娜虽然坚定不要，但是规矩就是规矩，这是一场交易，双方都要分清各自的权责，不能混淆。
　　“嗯！”奥琳娜脸上绽放出了灿烂的笑容，阳光好像都变得有些明媚了。
　　“两位，你侬我侬该结束了，我们聊点正事。”艾墨娅目光幽幽地看着秦乐。
　　“我的项链，该怎么赔我？”
　　秦乐表情有些疑惑，随后才发现自己脖子上不知何时多出了一串项链。
　　此时项链上的木珠或多或少都出现了不同程度的裂痕。
　　了解了前因后果，秦乐非常大方的拿出了三根金条作为赔偿。
　　将珍贵的赤金收进自己的衣兜里，艾墨娅那一脸幽怨的表情才慢慢消退，但还是感觉有些心疼。
　　赤金固然珍贵，可还是比不上生命项链，前者是珍贵的材料，后者是神奇的装备，双方根本没法比。唯一值得庆幸的是项链并没有坏，只是出现了破损，找点生命之水还是能修一下的。
　　转念一想，用一根赤金去买生命之水，自己还赚了两根！
　　想到这里，艾墨娅双眼都眯了起来，脸上不自觉的带着微笑。
　　“嘿嘿嘿。”
　　而秦乐则目光怪异的看着艾墨娅，这家伙斗篷内侧的衣兜有点不对劲，怎么可能塞了这么多东西，竟然还没有任何的鼓起。
　　‘哆啦a梦的口袋？这个精灵盗贼到底有多少稀奇古怪的道具。’
　　……
　　中午，吃过午饭后，秦乐和猎鹰两人坐在大厅的长桌前。
　　秦乐将昨天和今天得到的情报全部记录下来，准备等一下送回玄律。猎鹰则是作为护卫，静静的坐在旁边。
　　其余的大部分尖兵都跟艾墨娅去进行启灵，尝试看看能不能成为超凡者。
　　奥琳娜主要是带着他的民兵队伍扫荡附近的森林，防止有绿鬼在里面繁殖和警戒沼泽那边的绿鬼摸过来。
　　所谓的绿鬼就是之前他们遇到这些疑似哥布林的怪物，它们的身体懦弱，战斗力非常的低，一个普通的人类成年男性能够以一敌三。
　　然而绿鬼最可怕的并不是它们的战斗力，而是繁殖能力。它们的繁殖并不需要像人一样交配生出来，而是直接埋进土里像番薯一样分裂。不过好在绿鬼天性混乱残暴，很难大规模的聚集在一起，一般都是几十上百个为一个群落。
　　多出来的会像蜜蜂一样进行分巢。
　　“队长，你什么时候又会离开？”猎鹰突然开口问道。
　　秦乐停下手中的笔，转头看了一眼自己多年的战友，道：“不清楚，不过应该会很久。”
　　他明白自己的战友在问什么，在问自己，这次什么时候离开军队。以前是战争结束，这次应该是征服世界后。
　　“嗯。”猎鹰微微点头，再次陷入了沉默，然而过了十几秒，又开口道：“队长，前年水叔死了，实验后遗症衰老而死的，我今年也十九了。”
　　“……”秦乐放下手中的笔，转头好笑的说道：“不会聊天就别勉强自己。”
　　“抱歉。”猎鹰低下了头。
　　下一刻，一张宽大的手掌放到了她的头上。
　　非常粗糙的手掌，温暖且熟悉。
　　“有没有想过，回到正常人的生活？你今年才十九，应该去体验一下大学生活。”秦乐轻声问道。
　　猎鹰毫不犹豫的摇了摇头：“我讨厌外面。”
　　“是吗？”秦乐无奈的笑了笑，这或许是伴随这支部队的顽疾吧。
　　“把这份报告帮我带回去，接下来任务才刚刚开始。”
　　说着，秦乐打开了门，并将门控制在一开始的大小。
　　红圈出现，割裂周围的景象，
　　“是。”猎鹰带着报告走进了门内。
　　【关于部队入驻报告】

###第十六章军队入驻###
　　玄律，第一军区。
　　一间装饰朴素的房间内，犹如初升太阳的赤龙旗挂在墙上，椭圆形的长桌上坐满了人。
　　有身穿黑色军装，气势凶悍如猛虎的共和国将领。
　　有身披白色大褂，白发地中海，面容略显苍老，气质渊博的院士。
　　有身穿西装打扮的一丝不苟，代表着中央政府的政委。
　　在这个地方聚集了共和国军，政，科三界的顶尖人士，他们代表着共和国各方来到这里共同参与这一件是关共和国未来的宏伟计划。
　　一名少将拿着最新整合好的情报，快速的朗读：“新世界整合情报第三份，以下内容属于最高机密，泄露者将会面临最低三十年的有期徒刑，最高死刑的追责。”
　　“秦乐少校于前天夜晚，启灵时发生异变，门的高宽扩张了两倍。”
　　“新世界，人类社会水平大概类似于西方中世纪，生产水平低下……晨曦王国，社会制度为分封，非嫡长子制，强者居上。根据所得到的情报，占地面积大概为500万平方公里……根据精灵艾墨娅所说，晨曦国王病重，命不久已，但迟迟没有挑选出国王继承人。”
　　“奥琳娜.晨曦，晨曦王国第九公主，第三阶骑士，年龄十七。疑似十岁前一直在王都贫民窟生活。目前观测拥有极强的正义感，经常帮助平民，在平民中拥有极高的声望。由于其行为不符合目前所在阶级的价值观，遭到整个贵族阶级的排斥。心思较为单纯，有可能成为下任晨曦国王，可尝试拉拢。”
　　“艾墨娅，精灵族，拥有远超人类的视觉能力，年龄未知。盗贼职业超凡者，实力未知。贪财，现实主义者，和奥琳娜有较为深厚的友谊。在遇到奥琳娜之前一直游历世界，拥有非常广阔的见识，建议拉拢。”
　　“附录，奥琳娜公主遭遇的刺杀事件有可能是王位权力争夺。”
　　“戴纳伯爵，三阶骑士，贵族。虚伪狡诈，有可能是奥琳娜刺杀事件的幕后主使或者帮手，可以考虑利用，情况不对，抹杀。……”
　　“赤金，极有可能为纯度99.99％黄金，在新世界拥有极高的价值，相当于立国之本。可用来打造各种威力强大的超凡道具，建议重新控制用于交易的黄金份额，防止贬值。”
　　“超凡者，一共六个等级，本质上是运用一种名为气的神秘能量。目前根据从新世界抽取回来的空气，并未发现有特殊物质。”
　　无数的情报被快速朗读出来，从新世界所遇到的所有人，到谈话中支言片语的事情，都被记录下来。
　　庞大而稠密的情报收集在国家机器的监督下，井然有序的进行着。哪怕无法正面得到情报，玄律的专家团也会通过无数的假设和猜测再结合目前所掌握的情报，不断推测，验证。
　　艾墨娅怎么都不可能想到自己的每一句话，都会有上百名心理学家，社会学家，语言学家……各种相关领域的顶尖人士进行分析。
　　同时报告表上的信息只是极少部分，不只是秦乐在通过交流收集情报，其他尖兵同样通过各种各样的方式收集的新世界的情报。
　　“最后是秦乐少校的报告，【关于部队入驻报告】，请问各位有没有什么意见。”
　　话音刚落，一名军方少将举手道：“我认为除了尖兵部队以外，应该再加多一个野战营，用来控制周围的区域。”
　　“动作这么大，会不会引起其他势力的关注？”另一名将领提出了问题。
　　这不是一个单纯的中世纪社会，这是一个存在的超自然力量，完全陌生的世界。信息传递可以快，也可以慢，如果有需要某些超凡职业能够让信息传递的速度比肩电报。
　　“引起关注就引起关注，俺们也不怕他。”一名脸上有一条伤疤的将领开口道。“六磅炮摆好，防空火炮架好，那个龟孙敢来？”
　　“的确应该增加兵力，根据最新的情况，目前探索队伍所在的地区爆发了绿鬼之灾。保险起见，我也建议增加一个野战营。”
　　“同意。”
　　思考了一会儿，在做的大部分人都同意了这条建议。
　　“我建议再加多一个火炮连，面对超凡者这种体积小，移动速度快的目标，在类似城区森林等地方，枪械的命中率微乎其微，必须依靠火力覆盖。这里我推荐第七火炮连”
　　“我建议让我们第三装甲旅进入，可以快速的控制周围地区。”
　　慢慢的从一开始的讨论，到后面渐渐演，变成了将领们互相争夺谁的部队先进入新世界。
　　最后连空军和海军都忍不住下场了，虽然目前门的大小她们根本进不去，但以后呢？
　　“俺觉得这个野战营应该让我们第一野战营担当，也只有第一野战营才能确保万无一失。”
　　“我觉得第一野战营不太合适，还是我们第三野战营更合适一点。”
　　眼看着共和国将领们就快要吵起来，坐在主位上的申屠终于开口道：“安静，现在传送门虽然扩大了，但是我们需要考虑到秦乐少校的消耗，所以增加一个野战营的兵力就行了。”
　　派更多的兵力进入，意味着需要更大的后勤。秦乐还没到达开启门无消耗，或者能连续几天几夜的程度，玄律都不打算派过多的兵力进入。
　　“现在新世界还有太多的未知，目前还是以和平接触为主。战争永远是最后手段，共和国的敌人，不在新世界，而是这里，玄律之外。”
　　……
　　奥琳娜领，城堡内唯一一个有装饰的房间。
　　美丽的精灵小姐艾墨娅正穿着小熊睡衣，躺在城堡唯一的大床上，嘴角泛起笑容，口水沾湿了枕头，一副正在做美梦的样子。
　　“赤金……嘿嘿嘿……”
　　嘭！
　　忽然间接连不断的敲击声，打破了这清晨的宁静。
　　正在做美梦的精灵小姐也被这突如其来的响声惊醒，一个翻身躲到了床底。
　　“谁！？”
　　几秒后，艾墨娅缓缓的将头伸出床底，慢慢的爬到了窗边，打开窗往外向看，正好看到了奥琳娜正在指挥着那些平民将广场上的所有东西拆掉，搬掉，清空。
　　“大清早的，搞什么鬼，还让不让人睡觉！”艾墨娅怒吼道。
　　这一吼瞬间将下方所有人的目光吸引了过来，平民们纷纷停下了手中的动作，看向城堡窗户那位美丽精灵的眼神里有些恐惧。
　　艾墨娅老爷有起床气，早上不要惹她生气，这是领地内的潜规则。
　　下方的奥琳娜双手合拢，大声喊道：“我们正在准备给秦乐的骑士团入驻，准备场地。”
　　“骑士团入驻？”艾墨娅面带疑惑，随后很快就想到了昨天秦乐昨天退出的那场交易。
　　竟然为了这个破地方给出如此高昂的价格，简直就是个败家子，前面如果说是用黄金买狗屎，那么现在就是用王具买狗屎场。
　　要不是知道高等人类并没有国王，皇帝之类的贵族，艾墨娅都怀疑秦乐这家伙是不是高等人类的王储了。不然怎么可能会这么有钱，拿出这么丰厚的条件，讨好奥琳娜那个笨蛋。
　　‘高等人类的骑士团？’艾墨娅微微扬起脑袋，一幅画面缓缓的出现。
　　一群穿着绿衣服，拿着枪，骑着马，脸上戴着怪物面具的人。
　　半个小时后，原本有些杂乱的广场终于被清理干净，黄土地上再也没有任何的物品。
　　“所有人离开广场。”奥琳娜喊道，平民们迅速散开，离开广场站在远处和其他民众聚集在一起，好奇的望着广场。
　　他们很好奇公主殿下的朋友，这位大人的骑士团究竟是什么样子的。
　　秦乐看着离广场只有一百多米的民众，微微摇头道：“叫他们再退，还不够地方。”
　　“这都不够？你的骑士团不是只有不到一千人吗？”奥琳娜表情疑惑的看着这宽畅的广场虽然不算太大，但容纳一千人绰绰有余，哪怕连同马匹一起。
　　哪怕是高等人类，他们的马能有多大？难道有房子那么大？
　　“不够。”
　　“好吧。”奥琳娜只能再次对附近的民众大声喊道：“所有人再退一百步。”
　　话音刚落，平民们迅速向后跑，场地又扩大了一圈。
　　“够了没有？”奥琳娜问道。
　　“不够。”
　　“这都不够？”奥琳娜一挥手，道：“再退！”
　　周围的民众再次往后跑，这一次他们直接跑出了广场，回到了平时居住的土坯房。
　　奥琳娜问道：“够了没有，如果还不够，我们只能用外面的麦田了。”
　　环顾四周，秦乐终于点头道：“勉强够了。”
　　勉强？一千多人的骑士团，用得了这么大的地方吗？你们高等人类的坐骑难道是巨兽？奥琳娜一肚子疑惑，她实在无法想象到底是怎样的骑士团，需要这么大的地方。
　　秦乐抬起手来看着手腕上的手表，时间一分一秒的过去，慢慢的，在场的人从开始的好奇，到疑惑，最后有些昏昏欲睡。
　　“秦乐，骑士团到底来不来？”奥琳娜终于按耐不住发出了疑惑。
　　“对呀，对呀！”城堡上的精灵小姐也发出了抗议，“他们到底来不来，我在这里傻傻的看了十几分钟，连根人毛都看不到！”
　　下一刻，只见秦乐嘴里说着陌生的语言。
　　“20:00，任务开始，军队入驻！”
　　紧接着是红色的门凭空出现，周围的景象被割裂开来，有种不真实感。
　　嘭！嘭！嘭！
　　只见一个个身穿绿色衣服，手持步枪，全副武装的‘骑士’，从门中跑了出来。
　　响亮整齐的脚步声，宛如千军万马奔腾的声音锤击着所有人的心神。明明是快跑，但步伐和队形却没有哪怕一丝丝的杂乱，整齐有序，宛如一个巨人！
　　在场包括奥琳娜和艾墨娅在内的所有人，都被这支骑士团所散发的肃杀气息震住了。
　　平民由衷的感叹和敬畏这个奇怪的骑士团。
　　不同于平民，奥琳娜和艾墨娅两个见过世面的人，从这个骑士团看出了更多的东西。
　　堪比宝具的枪械竟然真的是制式武器！
　　还有这个骑士团的气势，眼神，不同于他们见过的任何一个军队。如果说晨曦王国最精锐的骑士团犹如凶狼，凶悍，迅猛，让人心生恐惧。
　　那么面前这个穿着怪异的骑士团就是一只虎啸山林的猛虎，冷漠，威严，肃杀。明明有几百个人，但是恍惚之间却把他们当做了一个人，一头猛虎。
　　畏惧。
　　面对这个奇怪的骑士团，所有人都出现了这种情绪。
　　明明都是普通人，但是气势却比超凡者有过之，而无不及。
　　短短不到三分钟，尖刀部队迅速进入新世界，并且向计划的那样来，到了自己的位置，排成方队，整齐有序的站立。
　　就在所有人以为结束的时候，那不可思议的红圈又发出了另一种声音。
　　一种他们从未听过的轰鸣声。
　　唰！
　　一头头房子那么大的巨兽从门里跑了出来！
　　巨兽全身上下覆盖着冰冷的钢铁，发出一种怪异的轰鸣声！仔细一看还可以看到巨兽的脑袋里坐着两个人，两个同样穿着绿衣服的黑发人类！
　　“怪……物！”
　　平民们面对这一头头不断涌出的钢铁巨兽，不少人两脚一软瘫坐在地上，目光恐惧的看着钢铁怪兽。
　　连奥琳娜这个公主也张大的嘴巴，不可思议的看着面前的一切。如果说前面那如猛虎般的骑士团是惊讶，那么面前这些巨兽就是惊吓！
　　这一刻奥琳娜终于明白秦乐口中的不够到底是为什么，是真的不够！高等人类的坐骑真的是巨兽，一头头比房子还大的巨兽！
　　一辆辆重型军用卡车不紧不慢的从传送门中出来，上面是野战营的士兵，以及各种各样的物资和武器。
　　上至火炮，子弹，炸药……下至大米，食盐，蔬菜，肉类……。
　　奥琳娜伸手扯的扯秦乐的衣角，一脸呆滞的问道：“这些巨兽是你们高等人类的坐骑？”
　　“什么高等人类？”秦乐有些疑惑，但还是非常贴心的解释道：“这叫汽车，硬是要说的话，的确是我们的坐骑。”
　　十分钟后，两个一大一小的方阵整齐有序地站在秦乐面前。
　　尖兵部队加强连编制，一共两百人。
　　第一野战营，一共五百人。
　　“报告！尖兵部队，两百一十二人集结完毕！”
　　“第一野战营，五百人集结完毕！”

###第十七章吃一顿饱的###
　　“这些全部都是食物！？”奥琳娜秀丽的面容上充满了不可思议和震惊。
　　这个表情她今天已经出现过很多次了，本以为再见识到那些钢铁巨兽后，自己会冷静下来不那么大惊小怪。
　　但是看着面前巨兽肚子装得满满当当的袋子，竟然是那种吃起来没有味道，但配上菜后意外的好吃，而且特别管饱的米饭！整整一个房子那么多的米饭！
　　“这些只是很小的一部分，不到千分之一。”秦乐指着面前一排过去的重型军用卡车。
　　“这些里面装的全部都是米。”
　　“什么？！”奥琳娜连连后退两步，“这些巨兽肚子里面装的全部都是食物！”
　　“没错。”秦乐点了点头。
　　这时野战营的士兵们纷纷将打开后门，将卡车里面的食物搬运出来。
　　接下来奥琳娜像一只撒欢的金毛一样，每一个运输食物的卡车都看过，摸过，嘴角的笑容从未停过。
　　“等一下，我去找人帮忙搬东西。”奥琳娜看完所有卡车后，来到秦乐面前说了一句，转身一溜烟的跑没了眼。
　　“这个笨蛋。”艾墨娅一脸无语的白了一眼奥琳娜，随后望着面前堆积成山的食物，不由得发出了感叹。
　　“你们高等人类还真是和传说中的一样，赤金为地，琉璃为杯，视食为野草，食天下之万物。”
　　原本听到这个传说的时候，艾墨娅根本不相信。怎么可能会有人用赤金铺地，用琉璃当做杯子，把珍贵的食物当成野草一样的东西。这根本就是吹牛不打草稿，如果高等人类真的这么厉害，那他们怎么可能灭亡了。
　　然而她今天却看到了，这堆积成山的食物，也只有在那几个最强大的帝国才能看到。那些顶尖的大贵族，或许也能轻易拿出比这些还多的食物，但是绝对不会施舍给平民。
　　平民只配吃夹带着石子，又硬，又臭的黑面包，根本没资格吃这些白如玉石的食物。可这些黑发人类却拿出来给平民吃，非常不可思议。
　　艾墨娅转过头来，如祖母绿般的眼眸紧紧地盯着秦乐，问道：“秦乐，你是不是喜欢奥琳娜？除此之外我实在想不出任何理由，你为什么要拿出这么多珍贵的食物，来为那个笨蛋的笨蛋行为买单。”
　　奥琳娜是个愚蠢的笨蛋，艾墨娅从王都遇到她的第一天就这么认为了。如果她聪明一点，她们两人也不至于住什么都没有的破烂城堡。
　　秦乐毫不犹豫的摇头：“并不是，我救助这些平民，并不是为了某个人，也不是个人喜好，而是为了共和国的利益。”
　　“为了共和国的利益？这些毫无天赋，跟野草一样的平民能有什么利益。”艾墨娅一脸不相信。
　　这些平民的作用就是种植粮食和生育后代，像抽奖一样看看能不能抽出有天赋的人，除此之外别无用处。
　　秦乐微微一笑道：“现在跟你说不清楚，以后你会看到的，看到民众的力量。而且这些食物对于我们来说，根本不算什么。”
　　现代工业需要大量的劳动力，在这个新世界以后玄律要铺路，建设城市，开采各种矿石，发展工业……等一系列事情都需要劳动力。
　　这个世界被贵族视如草芥的平民，对于玄律来说却是珍贵的劳动力。玄律不需要拿出各种优待或者利益来拉拢民心，玄律只需要拿出一口饭来管饱，相信绝大部分平民都会对玄律死心塌地。
　　这么说或许有些不道德，但是目前这个世界的社会制度，对平民的极端压迫，于玄律来说非常有利。贵族对平民的压迫越是强烈，往后玄律就越容易拉拢到大量的劳动力。
　　一边是穿不暖吃不饱，每天都要面临饿肚子的生活。一边是吃饱穿暖，不会受到贵族压迫的生活，只要是个正常人都清楚到底该怎么选。
　　艾墨娅微微张嘴刚想反驳，但是回想起这些家伙之前壕无人性的作为，最终选择的闭嘴。
　　今天精灵小姐明白了一个道理，有钱真是了不起，想做什么就做什么，简直就是为所欲为。
　　以后她也要做个有钱人。
　　…………
　　上千个领民在奥琳娜的指挥下，将一袋又一袋食物从卡车上搬下来。慢慢的一副他们从未见过，犹如天堂般的景象出现了食物堆积成的山丘！
　　衣衫褴褛，的平民们围绕着食物堆积而成的山丘，布满灰尘和污垢的脸庞上，充满了不可思议和激动，那浑浊麻木的眼神里多了一抹希望。
　　一些人跪在地上，对这座山丘不断磕头，嘴里呢喃着那贫瘠的赞美之词。
　　对此，周围身穿军服的士兵们感到有些不可思议，不就是几袋大米，至于这样吗？
　　“都在这里看什么呢？没看过拜神吗？”野战营营长王仁笑骂道。
　　“都给我去干活，还有炊事班去准备午餐，都给我做多一点。这些百姓瘦不拉叽的，一看就没吃饱，没吃饱待会咋干活。还有把衣服都拿出来准备发放，让他们身上挂着几块破布也不是个事。”
　　“是！！！”士兵们又开始忙碌起来。
　　“炊事班动起来，动起来，速度快点！别让百姓饿太久了。还有把领地里所有的儿童聚集过来，先给儿童发放食物。”
　　“衣物也是，先把孩童的衣物拿出来，给孩子穿上。”
　　……
　　中午，太阳高挂，领地内火热朝天。
　　宽敞的广场上停放着一辆又一辆钢铁巨兽，巨兽肚子内吐出了堆积成山的食物。
　　野战营的士兵们快速搭建好炉灶，上百个炉灶同时点火，蔬菜，肉类在大锅中翻炒，花生油，酱油，蚝油等各种调味料，爆发出迷人的香气。
　　一时间整个领地弥漫着让人不断咽唾沫的香味，平民们都被这股香味吸引而来，聚集在广场外，望着炊事班不断咽口水。
　　那是他们从未见过的食物，如白雪般纯洁，以及他们从未闻过的香味。平民们闭着眼睛，满脸陶醉的闻着这诱人的香气。
　　虽然他们吃不到，但并不妨碍他们闻一下这诱人的香味，闻一下他们就满足了。
　　“原来骑士都是吃这种东西的，这么好看，应该很好吃吧？”
　　“那不然呢，难道骑士和我们一样，吃能拿来打死人的黑面包？”
　　“嘿嘿嘿，希望等一下我们去帮忙收拾垃圾的时候，能翻出一些贵族老爷吃剩的残羹。”
　　此话一出，周围的平民眼睛一亮，脸上充满了期待。
　　“老鼠，还是你聪明。”
　　被叫做老鼠的平民一脸骄傲的说道：“以前我在戴纳城讨生活的时候，有一次去伯爵老爷那里帮清理垃圾，那时候你们猜我捡到什么？”
　　“捡到什么？”周围的人连忙问道。
　　“半块白面包！”老鼠昂起头来，伸出一根手指。“足足一根手指那么长！”
　　哗！
　　平民们纷纷发出惊呼，用一种羡慕的目光看着老鼠。
　　周围的人越是惊叹，越是羡慕，老鼠的头就仰得更高。对于他们来说，能吃上一块白面包是一件非常了不起的事情。
　　老鼠继续说道：“等一下清理场地的时候，大家不要一拥而进，先把沾有酒的泥土收集起来，到时候放到嘴里还说不定能尝出一点味来。”
　　平民们惊讶得有些说不出话来了，用一种“你是天才吗？”的目光看着老鼠。
　　“妈妈，我饿了。”一个七八岁的孩童抱着自己母亲的大腿，满脸渴望的说道。
　　“我想吃那些白白的东西。”
　　母亲那憔悴的脸庞，微微一笑：“没事，等一下公主殿下就会给我们发放黑面包了。”
　　刚刚说完，一个身穿华丽铠甲，面容秀丽的金发少女从远处走来，少女的后面跟着一个身穿女仆服的老妇人。
　　平民们立马注意到了少女，纷纷露出了敬仰的目光。
　　“是公主殿下。”
　　奥琳娜来到上千个平民面前，脸上洋溢着笑容，道：“大家，我们去吃饭。”
　　一个平民小心翼翼的问道：“公主殿下现在还没有到傍晚。”
　　领地内一般是一天两餐，早上一人一块黑面包和野菜汤，晚上则只有一块黑面包。
　　“我们现在要去吃午饭，也就是中午吃的饭。”奥琳娜解释道。
　　“啊？”
　　平民们互相看了一眼，神情都非常的疑惑，他们可从来没听说过中午还能吃饭的。
　　这时老女仆迪拉，上前两步开口道：“公主殿下叫你们去就去，哪来那么多话！”
　　“迪拉，别这样。”奥琳娜拦住了自己的女仆，随后面带笑容的对平民说道：“跟我来，我带你们去吃顿饱饭。”
　　平民们带着疑惑和期待，浩浩荡荡的朝刚才他们望梅止渴的地方走去。
　　“所有人去那里排队，不准插队，不准捣蛋，不然我可是要打人的哦。”奥琳娜指着前方，那里摆着一个大长桌长桌上面放着一个个大铁桶，铁桶里面装满了饭和菜。
　　平民们并没有兴奋的跑去，反而一脸犹豫的停在了原地，没有人敢上前一步。
　　奥琳娜眉头一挑道：“怎么？连我的话都不听了吗？”
　　一个平民怯怯的说道：“公主殿下，我们吃黑面包就可以了，这些珍贵的食物还是留给您和各位骑士老爷吧。”
　　“没错。”
　　刚才大家虽然在讨论如何吃到骑士老爷吃剩的残羹剩饭，但直接让他们吃这些原本无比向往的食物时，没有人敢上前一步。
　　因为他们不配。
　　“快去！”奥琳娜秀眉微皱，语气变得有些严厉。
　　这下终于有人慢慢的踏出了第一步，比起恐惧，他们选择相信自己的公主。
　　队伍迅速排列起来，没有任何的混乱，平民非常听话的排成了长队。
　　这一幕让负责发放食物的士兵有些惊讶，这些百姓虽然穿的破破烂烂的，但意外的听话。
　　当第一个平民领到一碗不锈钢装着的米饭和大锅菜时，所有人原本略带恐惧的目光消失，取而代之的是兴奋和激动。
　　还有一种自己是不是在做梦的错觉？
　　一个又一个平民双手捧着饭菜，小心翼翼一步一步的离开广场，手上捧的好像不是食物，而是圣物。
　　或许对他们来说这的确是圣物。
　　随便找个地方席地而坐，小心翼翼的吃下了第一口热饭，吃下了第一口热菜。没有人出声，没有人交谈，只是默默的吃着手中珍贵的食物。
　　一边吃一边哭，时不时捏一下自己的大腿，感受痛觉。
　　“妈妈，你为什么要哭？是这些白白的食物不好吃吗？”女孩停下手中的动作，仰着头嘴巴旁沾满了米饭。
　　“很好吃。”母亲微微摇头，擦了一下眼角的眼泪。
　　女孩又吃了几口饭菜，嘴巴塞得满满的，道：“妈妈，我以后每天都想吃这些白白的食物，不想再吃黑面包了。”
　　母亲没有说话，只是摸着女孩的头，嘴角带着微笑。
　　“抱歉，孩子妈妈是平民，给不了你。如果你能成为骑士，你以后都能吃这些东西了。”
　　“怎么成为骑士？”女孩好奇的问道。
　　“明年你十岁时，贵族老爷会派人来看的。”

###第十八章绿鬼之灾###
　　流着眼泪吃完人生中第一顿饱饭后，上千个平民的精气神，一下都变得有些不一样，精气神一下就上来了。
　　接下来士兵们又给所有的平民发放了一人一套蓝色工人服，摸着手中样式有些怪，但布料非常好的衣服，民众们又陷入了呆滞。
　　本以为这些骑士老爷发衣服已经是天大的恩赐，没想到竟然发如此精致的衣服，这布料一摸起来就不是麻布。
　　一米五高的高台上，被叫做老鼠的难民站在上面，示范着他刚刚从骑士老爷那里学到的穿衣服方法。
　　“大家往这边看！先将纽扣打开，然后两只手放进去，披在肩上，然后扭上扣子……”
　　老鼠一次一次的重复穿衣服，下方的平民也跟着慢慢的学会了穿上这种衣服。
　　原来第一次皮肤不裸露在外的感觉是这样的，很温暖很安全。
　　紧接着士兵又给每人发放了相应的工具，带人准备将外面的麦田，杂草和树丛之类的全部铲平。
　　“公主殿下，再过几个月就可以收麦了，真的要铲平麦田吗？”
　　平民们看着面前的麦田眼里充满了不舍，这可是他们赖以生存的东西。
　　奥琳娜大手一挥道：“这几块田也种不出什么东西，全部铲掉。”
　　说实话，奥琳娜领的土地非常贫瘠，不仅没有大江大河，连泥土里都含沙量特别高。唯一的优点就是平坦，没有茂密的森林，没有高山，最高的也不过几十米的山丘。
　　城堡附近的麦田看起来很多，但实际上每年的产出非常的少，不然奥林娜这位公主也不至于出去做怪物猎人赚钱了。
　　“现在我们领地已经和高等人类签署了那个什么条约，以后每个人都能吃饱，所以现在不需要这几块破田了。”奥琳娜无比硬气的说道。
　　“哦！”一听到能吃吧，所有人都高举双手，激动的吼道。
　　“大家想不想吃饱？”
　　“想！！”
　　“那就把这些麦田给铲平！”
　　“是！！”
　　“冲呀！”奥琳娜手里的铁铲直指前方的麦田，根本没有一个公主应有的姿态，反而像是一个经验丰富的包工头。
　　“哦！！！”
　　上千个平民高呼一声，随后转身开始小心翼翼的脱衣服。
　　“唉？”奥琳娜懵逼了，事情怎么和他想象中的不一样，为什么这些人要脱衣服？
　　“等等，你们脱衣服干什么？”
　　“公主殿下，这不是要干活吗？我们先把衣服脱下来，省得等一下不小心弄脏了。”一个光着膀子的平民小心翼翼地将外套和短袖叠好，轻轻放到地上。
　　奥琳娜面露思索，旁边的艾墨娅内心不禁吐槽：这群愚民，衣服不就是给穿的吗？
　　刚刚吐槽完，奥琳娜一脸了然的说道：“好像有点道理。”
　　艾墨娅一个仓促，差点跌倒在地。
　　几分钟后，玄律军人看到了一生难忘的一幕，一群光着屁股的成年男性拿着铲子，在麦田中快速的将麦子铲平。
　　这里民风这么彪悍的吗？
　　……
　　十天后。
　　此时这原本家徒四壁的城堡终于多了装饰和家具，在野战营士兵们的改造下，整座城堡充满暴力美学，摆上了很多钢铁艺术品。
　　分别是民24式重机枪：口径为11.43毫米，枪重27.2千克，采用枪管短后坐(19毫米)式自动方式，水冷枪管，射速最高可达到六百发每分钟。
　　一共装载了四挺重机枪，分别布置在城堡的四个面。
　　玄天反坦克火炮，简称六磅炮，炮管长二点五米，口径五十四毫米。专门用来打坦克，不过有时候也可以用来打人。
　　这十天内，在上千个平民和野战营士兵日日夜夜的改造下整个。这个小破村的土坯房全部被推翻，换上了一块块复合材料搭建成的简易房屋。
　　周围的小树林被砍伐殆尽，树丛被推土机给移平。
　　一张张铁丝网围绕起来，一座座高台拔地而起，高射炮位于城堡附近。
　　现在的奥琳娜领已经不再是小破村，而是一个简陋的军事基地。
　　大厅内，折叠型钢铁长桌上，摆放着一张这十天来，尖刀部队转遍整个领地绘制出来的地图。
　　秦乐看着地图，表情有些惊讶，探索结果有些超乎他的预料。
　　整个奥琳娜领，粗略计算下来至少有上万平方公里，相当于一个大城市的面积了。原本看到这个山村的时候，秦乐还以为奥琳娜的领地不会超过一千平方公里。
　　毕竟根据奥琳娜的描述，它的领地就只有这一千平民和一座城堡，没有其他村庄或者城镇，非常寒碜，根本不像一位公主的领地。如果按照中世纪的标准，这个村庄顶天就是一个骑士的封地。
　　然而结果却出乎预料，足足翻了十倍。
　　“奥琳娜，你领地这么大，怎么就这点平民？我记得你是个公主吧，为啥一个骑士都没有，这里还这么寒酸？”秦乐转头看向了，正在吃巧克力的奥琳娜。
　　这位公主好像一有空闲就吃东西，从来没吃饱过似的。
　　奥琳娜一口将巧克力全部含入嘴中，嘴巴就像松鼠一样快速咀嚼，短短几秒钟，一大块巧克力就被咽进了肚子里，抹了一把嘴角道：“呃……这个发生了很多事情。”
　　奥琳娜秀丽的面容变得有些尴尬，一个公主住在山村里，当村长的确非常丢人。
　　“很多事情？”秦乐打算刨根问底。
　　一开始看在是因为她公主的身份，所以才跟着，直到现在的合作，其实本质上也是建立在她公主的身份上。
　　在这种古代社会身份非常的重要，有公主作为媒介玄律和新世界的国家接触会顺利很多。
　　然而当来到这片领地的时候，秦乐就发觉不对劲，太穷了，太破旧了，根本就是一个破山村。
　　一个国土将近五百万平方公里，科学家估计至少有两千万人口的国家，公主竟然被分到了这块小破地。如果不是之前那个伯爵，也承认了奥琳娜公主的身份，秦乐都怀疑自己是不是被骗了
　　坐在旁边的精灵小姐一脸冷笑地解释道：“呵呵，还能为什么？如果这个笨蛋，现在返回王宫向她那个快要埋进土里的父王道个歉，说不定明天我们就可以住进富丽堂皇的城堡了。”
　　“奥琳娜和国王闹矛盾了？什么矛盾这么大，竟然把女儿赶到这鸟不拉屎的地方？”秦乐问道。
　　看来事情并不是他想象的“贫民窟公主被国王看不起，分封时给了一块小破村，公主至此过上了村长生活。”
　　转头想想，如果真的是这样子，国王也不必将奥琳娜召回王宫，当做看不见就行了。何必招进王宫，给自己找不自在。
　　“还不是因为那些愚民，堂堂一个公主，三天两头往平民区里钻，丝毫没有顾忌王族的身份。有一次甚至为平民出头，将王国骑士团团长的儿子，以及内政大臣的女儿打得鼻青脸肿。”艾墨娅对奥琳娜竖起的大拇指，动作是在夸她，大脸上充满了调侃。
　　“十岁成为公主，六年内，将晨曦王国所有的大贵族后代，上至王子公主，下至贵族子弟都打了一遍，公主殿下还真是威风。”
　　奥琳娜不好意思的挠了挠脸颊，小声解释道：“哪有！别乱说，我只是不小心碰到他们的，对，没错！我不是故意的！”
　　“呵呵。”艾墨娅白了奥琳娜一眼，随后继续说道：“最后那个半只脚踏进黄土里的老家伙受不了了，让奥琳娜去道歉，这个笨蛋不去，然后被赶到了这里。”
　　秦乐了然了，问道：“那奥琳娜，你其他八个哥哥姐姐有没有封地？”
　　“都有，按照晨曦一王国的传统，一般情况下，每个王子公主十八岁后都要离开王都，前往自己的封地磨练。学习如何管理领地之类的，最后再由国王选出继承人，也就是所谓的王选。”奥琳娜回答道。
　　王选？看来这个世界非但不是嫡长子制，性别还不限男女，超自然力量完全将男女之间的身体差距碾压殆尽。
　　秦乐继续问道：“奥琳娜，这个王选靠什么胜出？”
　　“领地的繁荣程度，简单来说就是能赚多少钱，手下有多少人，有多少骑士，反正我是没希望了。”
　　奥琳娜很有自知之明，相比起其他哥哥姐姐们，什么公爵外公，克西安国王舅舅……自己没有任何的背景，怎么跟他们斗。
　　自己现在小猫两三只，饭都吃不饱。
　　“奥琳娜，人要有梦想，不然和咸鱼有什么区别，说不定你才是最有希望那个呢？而且既然他们能请外援，为什么你不行？”秦乐若有所指的说道。
　　这个王选，玄律插手定了。
　　奥琳娜当上国王最符合玄律目前的利益，玄律需要国王这个名头。
　　到时候动全国之力，倾尽三千万民众，修路，开矿，建广。将大量的资源送回玄律，打破目前被封锁的困境，甚至反过来将全世界摁在地上摩擦。
　　至于其他贵族答不答应，大炮会替他们说出答案。
　　奥琳娜表情有些疑惑，她又没有什么厉害的亲戚，上哪去找外援。
　　相比起没听明白的奥琳娜，旁边不知多少岁的精灵小姐微微侧头，显然听明白了。
　　“比起这个，我们还是先聊聊绿鬼之灾吧。”秦乐岔开话题。
　　艾墨娅一脸无所谓的说道：“这不是我们该管的，反正再过几天王国骑士团就会过来清理。而且我们和死亡沼泽之间还有个戴纳领，不急，不急。”
　　……
　　奥琳娜领以北，戴纳城以东，接近死亡沼泽的边缘之地。
　　上千名身着重甲，骑着战马的骑士排成方阵。在阳光照耀下他们身上的铠甲，反射出冰冷的光芒。
　　骑士团的身后是无数手持长枪，身穿布甲的民兵。
　　他们的前方，是一片绿色的海洋，由一个个绿鬼组成的海洋。
　　“英勇的骑士们，为了荣耀与正义，为了人类种不可侵犯的圣域！杀光这些卑劣的绿鬼！”
　　戴纳伯爵站在所有骑士前方，拔出手中的宝剑，无形的气环绕身体，恐怖的气势爆发而出。
　　“为了荣耀与正义，为了人类种！！！”
　　所有的重甲骑士同时发出了震天的吼声，一道道无形的气出现在体表，并互相缠绕融合在一起，最终聚集在戴纳伯爵身上。
　　吼！
　　伴随一生狼嚎，一头虚幻的苍狼出现在骑士团的上方。那房屋大小的坚瞳，冰冷地望着前方那些矮小的绿鬼。
　　“全军冲锋！！！”
　　整个世界只剩下震天动地的战吼，骑士的，民兵的，人类的，绿鬼的……
　　人类和绿鬼撞击在一起，顿时血肉横飞，那是绿鬼的血。马蹄踏碎只有一米高的躯体，长枪如串葫芦般将一个又一个绿鬼贯穿。
　　骑士团所过之处，绿鬼如风吹过麦田，一茬一茬的倒下。
　　后面由平民组成的军队，左手持盾，右手持矛，互相连成一片，手中的矛不断刺出。绿鬼刚刚碰到盾牌，就被锋利的长矛刺穿。
　　一面倒的局势，身材懦弱的绿鬼根本不是人类的对手。在人类军队的屠杀下，绿鬼组成的海洋，以肉眼可见的速度在后退。
　　不是绿鬼被吓退了，而是它们站在前面的绿鬼都是死了。
　　十分钟，半个小时，一个小时，绿鬼一退再退，然而攻击却没有停止过。
　　绿鬼后退的速度越来越慢，最后停了下来，双方开始僵持住了。
　　又过了半个小时，这次绿鬼不在后退反而前进了。人类开始出现伤亡，战场上不再只有绿鬼的尸体。
　　人是会累的，绿鬼也会，甚至比人更快。然而大部分绿鬼还没到累的时候，就已经死了。

###第十九章戴纳伯爵的决定###
　　戴纳城，城内一片惨淡，一些人家在门口挂起了白菊花。
　　戴纳伯爵骑着高大的战马，身穿厚重的铠甲，带领着自己的骑士团回到了城堡。
　　此时这些高贵的骑士眼睛里充满了疲倦之意，厚重的铠甲有着一道道细微的刮痕，一些人甚至绑着绷带，显然他们刚刚结束一场辛苦的战斗。
　　伯爵管家早早就站在大门外，看到伯爵归来，连忙迎了上去，伸手接过了戴纳伯爵的宝剑，关切的说道：“老爷，您没事吧？”
　　“没事，不过是些小鬼罢了。”戴纳伯爵嘴上这么说，但是脸上的疲倦却无法遮掩。
　　由于王国骑士团迟迟没有到来，绿鬼之灾越来越严重，大量的小鬼踏进他的领地烧杀强掠。先是边缘地区的村庄遭到袭击，然后到城镇，最终他这个领主终于坐不下去，亲自带领骑士团打算击退绿鬼。
　　然而没想到的是，绿鬼比他想象中的还多，简直就是铺天盖地，而且还有一群绿鬼巫师。这让戴纳伯爵直接吃了一个闷亏，死伤了几十名入门级的骑士，还有一个一阶骑士，平民军队更是死伤超过三千。
　　这还是对方没有追击的情况下，打出的伤亡。如果最后对方追击了，骑士有马或许没事，但是民兵伤亡可能会再翻多几倍。
　　一想到自己那几十个骑士，戴纳伯爵内心就在滴血，不过好在最后勉强击退了绿怪。
　　回到城堡内，戴纳伯爵没有跟自己的夫人和孩子道平安，直接走回了书房。
　　坐在柔软的沙发上，打开一瓶红酒，直接对嘴咕噜咕噜的喝了起来，毫无往日的贵族风范。
　　“哈！舒畅！”
　　放下酒瓶，戴纳伯爵抹了一把嘴角，开口问道：“王都那边有消息没有？”
　　这一次战斗让他意识到绿鬼之灾已经超出了他的能力范围，只能依靠王国骑士团来解决。
　　“国王陛下说让我们先挡住绿鬼，绿鬼是不可能攻破上千名骑士守护的城市。”管家低着头语气非常谦卑。
　　“大王子那边呢？”
　　“大王子说让老爷再支撑一些时日。”
　　房间陷入了沉默，管家将头埋得更深。
　　砰！
　　红酒瓶重重的砸在了雕刻着繁复花纹的墙壁上，砰的一声，红酒和玻璃碎片洒了一地。
　　“去你妈的！猪猡，混蛋！”戴纳伯爵面露狰狞，嘴里不断吐出平时不会有的污秽之词，简直就跟地痞流氓没两样。
　　他们这是想要自己死更多的骑士，以此削弱自己的力量。如果他真的听国王的话，死守戴纳城，绿鬼之灾解除后，自己的领地将荒无人烟，再也没有人给自己种地，更不可能有什么商贸，最终像隔壁那个公主一样，沦为一个村长！
　　“伯爵大人要不要继续召集军队？如果我们能把领地里所有的成年男性集结过来，组成十万大军，绝对能击退绿怪。”管家建议道。
　　这次由于绿鬼之灾爆发的太突然，深入沼泽的怪物猎人刚刚上报情况，没几天绿鬼就开始入侵戴纳领。直到现在事态变得严重，前后短短不超过十天，这让整个王国都没反应过来。
　　征召士兵需要时间，民兵训练需要时间，准备粮草需要时间。
　　哪怕是距离最近的戴纳领，也只能匆匆迎击。戴纳伯爵来不及召集其他城镇的民兵和骑士，只能带着自己的骑士团和戴纳城的民兵出击。
　　“十万大军又有什么用？最多再次将它们打回死亡沼泽。凭借那些小鬼的繁殖速度用不了几天它们又会卷土重来。”戴纳伯爵的脸上充满了焦躁和愤怒。
　　他的领地有十几万平方公里，将近五十万领民，上千名骑士，晨曦王国中没有一个伯爵比得上他。哪怕是那个赛尔大公，也不比他强多少，更多的是常年积累下来的底蕴。
　　这一切都是他亲手打下来的，从野人部落，怪物，其他势力手中打下来的。今天他半辈子的努力，难道就要毁于一个绿鬼之灾吗？！
　　这时戴纳伯爵忽然想到什么，脸上的狰狞慢慢的消失，问道：“那位大人吩咐的东西准备的怎么样了？”
　　管家连忙回答道：“这几天，我已经将城内所有的启灵丸和启灵材料收购，一共两百一十二棵启灵丸，以及一千多份材料。”
　　“很好，明天我亲自送过去。”戴纳伯爵又打开了一瓶红酒，这次倒进酒杯中，轻轻的抿了一口，恢复了往日的贵族风范。
　　“王都那边果然靠不住，哼！一群靠着祖辈的荣光，安稳太久的娇贵老爷。”
　　高等人类种，本以为是不存在的东西，但怎么也没想到真的出现在了自己面前，给予了自己最大的恩赐和最大的讽刺。
　　“老爷，那些人连气都不知道是什么，他们真的是高等人类种吗？”管家还是有些不相信。
　　就算这些人是黑发黑瞳，出手壕无人性，根本不把赤金放在眼里，但是还是无法证明他们是高等人类。传说中的高等人类，可是号称世界的主人，哪怕是最强大的巨龙，也不过是高等人类的盘中餐。
　　如此强大的族群，怎么可能连气都不会用，跟个平民没啥差别。他自己哪怕现在已经年迈，也能轻而易举的制服他们。
　　“我怀疑他们是公主用来骗我们的，那些赤金极有可能是某个遗迹里发现的，要不我们……”
　　“管家，你知道你为什么成不了贵族吗？”戴纳伯杰用余光扫了一眼，自己这个已经年近五十的管家。
　　年轻时管家并不是他的管家，而是一位朋友，一起当怪物猎人闯荡世界的朋友。可惜由于一些分歧，两人暂时分开了很长一段时间，再次见面的时候已经走向不同的道路。
　　他依旧在二阶骑士挣扎，而自己已经是三阶骑士，有可能超凡成为上三阶的骑士。
　　管家连忙低下头来，语气谦卑的说道：“因为我没有老爷这么高贵的血统。”
　　“呵呵，哪有什么高贵的血统？哈哈哈，不都是两条腿的人吗？”戴纳伯爵好似在嘲笑自己，又好似在嘲笑内地那些大贵族。
　　紧接着笑声戛然而止，戴纳伯爵继续说道：“因为我非常的贪婪，但又不贪。”
　　什么都可以骗人，但事实不会，他确确实实的得到了赤金，这就足够了。
　　那个人毫不在意的眼神，戴纳伯爵至今还记得，那是一种看野草的眼神，就宛如自己看那些平民抢一块面包的眼神。
　　只不过自己成了那个跪在地上抢面包的平民。
　　……
　　第二天清晨，一辆辆装满货物的马车，在上百名骑士的护送下驶出了戴纳诚。
　　其中外形奢华的马车里，戴纳伯爵和他的夫人，以及他的女儿玛莎和儿子恩格坐在里面。
　　戴纳伯爵的夫人一个面容四十来岁，脸上带着些许的皱纹，面容有些和蔼的贵妇人。从外表上来看，她根本不像戴纳伯爵的夫人，相反有点像戴纳伯爵的母亲，她老了。
　　戴纳伯爵的儿子看起来也有三十多岁了，何伯爵站在一起更像一对兄弟。
　　唯一一个没有嫁出去的女儿，看起来总算和伯爵像父女，年仅才十五岁。
　　少女身穿纯白素雅长裙，头戴鹅毛帽，身上没有任何的金银首饰，但却充满了贵族的优雅。
　　“父亲大人，为什么我们今天要全家去拜访奥琳娜公主，平时不应该都是兄长自己去吗？”玛莎.戴纳疑惑的问道。
　　一年半前，公主殿下刚刚来到这里成为领主，自己的哥哥就三天两头往那边跑，最后有一天顶着个猪头回来就再也没去了。
　　恩格的表情有些僵硬，伯爵夫人也略显疑惑，道：“老爷，我们这么大张旗鼓的去拜访那位公主，是不是有点不妥？毕竟王都那边……”
　　在贵族圈中，奥琳娜公主可以说是被开出贵族籍了。他们戴纳家族这样去拜访公主，很可能会被其他贵族排斥。
　　戴纳伯爵神色悠哉的道：“不用管那些娇贵老爷了，接下来我们要和公主多亲近亲近。”
　　“那父亲，我是不是可以继续追求奥琳娜公主？”恩格有些惊喜的问道。
　　之前不知道为什么，父亲突然禁止自己接近奥琳娜公主。
　　戴纳伯爵瞄了一眼自己的儿子，不抱希望的说道：“如果你有那本事的话。”
　　这时马车忽然停止，紧接着车门被打开，管家站在车门旁低头说道：“老爷，前面有一队骑士团，两百多人，看旗帜好像是门罗伯爵的。”
　　“门罗？”

###第二十章诡异的村庄###
　　戴纳伯爵微微皱眉走下马车，果然看到了前方不远处有一队骑士，一幅黑鹰旗帜高高竖起。
　　坐上自己的战马，戴纳伯爵领着骑士团走向了前方的门罗骑士团。
　　对方显然也注意到了自己，同样向这边走来。
　　很快在那伯爵就看清了领头者是谁，不是自己的老对头门罗伯爵，而是一个身穿金边铠甲，长相极其英俊的金发男子。
　　英俊男子嘴角挂着淡淡的笑容，骑着高大的白色骏马，宛如从画里走出的白马王子。
　　“戴纳叔叔，好久不见？”
　　伊莱.门罗，他的老对头门罗伯爵的儿子，克西安国天才骑士，年仅二十几岁就成为了三阶骑士。
　　戴纳伯爵眼睛微眯道：“你为什么在这里？你难道不知道他国骑士团擅自进入晨曦王国，所有的贵族都有权无条件攻击吗？”
　　门罗的儿子出现在奥林娜公主的领地上，已经不是一次两次了，但现在戴纳伯爵不希望这家伙去见公主，因为会见到那位大人。
　　“戴纳叔叔别说的那么吓人嘛，我只是路过而已，顺便去看看公主殿下。看您前进的方向，应该也是去看公主殿下，可否同行？”伊莱英俊的脸庞上依旧挂着迷人的笑容，身上华丽的金边盔甲散发出淡淡的光。
　　“哼！”戴纳伯爵略显忌惮的看着盔甲，扭头带着自己的骑士团越过了门罗骑士团。
　　两个骑士团，一前一后，朝着奥琳娜公主的小山村前进。
　　一路上他们看到了大大小小的难民群，正在不断地朝奥莉娜公主的领地涌去。这些原本都是戴纳领的领民，但是由于绿鬼之灾的缘故流离失所，没有地方接收，所以都往奥林娜公主这边跑。
　　难民们看到两个骑士团，纷纷远离道路，远远的躲开骑士团，免得自己身上的臭味熏到贵族老爷。
　　这时伊莱非常大摇大摆的来到戴纳伯爵旁边，一脸套近乎的说道：“戴纳伯爵，奥琳娜公主殿下还真是心善，不愧是晨曦王国，百年来最有天赋的骑士。”
　　“别跟我套近乎，说不定哪天我率领骑士团踏平门罗领，将门罗那家伙吊起来。”戴纳伯爵目视前方看都不看伊莱一眼。
　　同时内心有些疑惑，公主接受得了这么多难民吗？按理说那个小山村，连维持基本生存都困难，根本不可能继续接收难民。
　　难道是有那位大人的支持？
　　“戴纳叔叔别那么凶嘛，我们又不一定是敌人，说不定我们哪天共处一国。”伊莱并没有因为戴纳伯爵的态度而感到生气，英俊的脸庞上依旧带着自信的笑容。
　　如果有把握，戴纳伯爵现在就想把这家伙的狗头给砍下来。
　　戴纳伯爵转头说道：“别以为我不知道你在想什么？收起你那点小心思。”
　　别看奥琳娜公主现在过得很惨，堂堂一个公主反而成了村长，甚至差点被大王子暗杀，但公主的追求者可是王族中最多的。其中不乏各国的大贵族子弟，伊莱就是其中一个。
　　至于为什么？
　　因为奥琳娜公主没有靠山，没有任何背景，唯一有的就是成为晨曦国王的资格。
　　不过现在不一样了，奥琳娜公主获得了高等人类的支持，单纯是名分就碾压其他所有人。
　　“亲爱的戴纳叔叔，这是一个骑士对优秀女士的追求，您没有权利干涉。”伊莱道。
　　戴纳伯爵没有再说什么，继续目视前方，虽然她们越来越靠近公主的小破村，难民的数量也越来越多。
　　忽然戴纳伯爵一拉缰绳，停在原地一脸不可思议的看着前方，其他人同样如此，两个骑士团同时停了下来。
　　“那是什么怪物？”
　　地平线的尽头，奥琳娜公主的小城堡还在，但是他那些平民的土坯房已经全部消失，取而代之的是一座座白色的正方形奇怪房子，还有类似蜘蛛网一样的围栏。
　　再往外是大量的难民，数以千计的那名排成长队，慢慢的进入领地，那名的两旁是一头头巨大的钢铁怪物。
　　猎豹2轮式装甲车，具有较好的装甲防御，装载了一门小口径火炮和一挺车载重机枪，以高机动性著名。同时没有坦克车组那样繁重的补给和维修，非常适合没有坦克敌人的新世界。
　　所有骑士身体紧绷，内心警惕到了极致。
　　戴纳伯爵很快就从惊慌中回过神，迅速冷静下来，因为他看到了钢铁怪物旁边穿着绿衣服的黑发人类。
　　“老爷，怪物冲过来的！”
　　远方，两头钢铁怪物忽然动了起来，以极快的速度向他们跑，来一时间一部分骑士有些惊慌失措，差点拉起缰绳掉头就跑。
　　戴纳伯爵运起气，大吼道：“安静，慌什么，那不是怪物！”
　　瞬间所有的骑士停下了手中的动作，但脸上的慌忙并没有消失。
　　终于两头钢铁怪兽来到骑士队五十米外，众人这才看清，原来钢铁怪兽上面坐着一个人，一个黑发黑瞳，带着奇怪头盔的人类。
　　后方门罗骑士团的所有骑士愣住了，包括站在戴纳伯爵旁边的伊莱。
　　没想到都这个时代了，还敢有人假扮高等人类，难道就不怕罗拂帝国的打击吗？
　　站在机枪位的士兵，将重机枪对准这些骑士，防止他们冲进军事基地。
　　一名士兵拿起对讲机道：“报告发现，发现大约四百名骑士，是否开火。”
　　戴纳伯爵开口喊道：“我是戴纳领伯爵，负责运送启灵丸和相关的材料！”
　　旁边的伊莱有些诧异的看着戴纳伯爵，难道这个家伙投靠奥林娜公主了，为什么？
　　只见坐在钢铁巨兽上的黑发人类，用一种口音非常别扭的通用语道：“请留在原地。”
　　十几分钟后，一道身影从领地中窜出，速度非常的快，最终停在了两头钢铁怪兽中间，那是一个身穿破旧铠甲的美丽少女。
　　感受到少女身上磅礴的气，在那伯爵知道公主身上的毒已经解除了，大王子想要再进行一次暗杀，基本是不可能了。
　　奥琳娜走道戴纳伯爵十步外，问道：“那些东西都准备好了？”
　　塞纳伯爵从战马上下来，语气恭敬的说道：“只收集到了一部分，一共两百颗启灵丸和一千份相应的材料。”
　　“很好，你让人把东西运进来吧，还有你只能带十名骑士进来。”奥琳娜点了点头，转身刚走两步被一道声音叫住了。
　　“奥琳娜公主殿下。”
　　奥琳娜转过头来看到了一个陌生的金发男子，感受到了对方身上不比自己弱多少的气。
　　伊莱一个翻身非常优雅的跳下战马，随后右手扶肩，微微弯腰，英俊的脸庞上带着一抹温暖的笑容，完全符合贵族小姐想象中的白马王子。
　　“许久不见，您还是一如既往的美丽动人，看到您的容颜我……”
　　奥琳娜就打断道：“你是谁？”
　　伊莱表情完全僵住了，名为尴尬的情绪充斥他的脑子。
　　纵横克西安国各大贵夫人的少年天才骑士，一时间不知道怎么保持自己的优雅。
　　最终经过几番解释，奥琳娜也准许了这个，叫做伊什么的骑士，带着十个人进入领地参观。
　　骑士团留在军事基地几百米外，有两辆装甲车监视着他们。
　　马车重新开始动起来，缓缓地驶进了原本他们印象中的小山村。
　　就是这个山村已经变得非常怪异，一眼望过去是整齐有序的白色长方形房屋，以及无数身穿精致蓝色衣服的平民，一座座遥望台上手持奇怪物品的黑发人类正注视着他们。
　　这里给他们一种非常诡异的感觉，一种说不清道不明的惊悚感。
　　那些身穿蓝色衣服的应该是平民，他们脸色红润，脸上洋溢的笑容。胸口处挂着奇怪的数字，成群结队的行动，整齐有序。
　　好像有一股神秘的力量在操控着，让这些愚蠢的平民不在混乱，肮脏，反而有一种精锐军队的错觉。
　　军事集体化管理，这是每一个进入这块领地的人，日夜接受的概念。
　　服从命令，服从集体，劳动，吃饱，睡觉。
　　这十天里每天都有大量的难民涌入，整个奥琳娜领人口足足翻了十倍，从一千人变成了一万多人，而且数量还在不断增加。
　　不断增加的劳动力，也让基地的建设越来越快。

###第二十一章希望你不要不识抬举###
　　城堡旁的广场上，此时这里已经被改造成了临时靶场，专门用来测试各类武器以及魔法。
　　秦乐手里拿着一把非常普通的长弓，手指扣在弓弦上，深吸一口气，轻轻的拉开弓弦。
　　唰！
　　青色的气环绕手臂，一只虚幻的箭矢缓缓形成。
　　咻！
　　箭矢飞射而出，狂风呼啸而过，三百米外的靶子怦然碎裂，一块块碎片散落在空中，最终在远处的混泥土上留下了拳头大小的痕迹。
　　强！
　　仅仅是一个一阶风箭矢，竟然打出了反坦克器材的效果。
　　自从来到新世界以来，都没有遭遇什么实力强大的敌人，更没有找到魔法的攻击。所以秦乐以为这个世界的魔法，威力应该跟哈利波特世界差不多。
　　然而事实又出乎他的预料，这种级别的威力打在人身上基本是没救了，看来以后必须特别警戒弓箭手超凡职业。骑士虽然也很厉害，比如奥琳娜简直就是武侠小说里的先天高手，一拳下去能把一棵十几米高的树锤断，但是奈何他们手短。
　　一名一阶骑士，使用基础的防护盾，最多能挡十发子弹，在步枪面前撑不过两秒。二阶骑士倒是能撑一个弹夹多一点，三阶则是三个弹夹多一点。
　　实战中二阶以上的骑士可以通过每秒七八米的移动速度，快速躲开子弹，能支撑的时间更久。然而骑士真正的力量是无数个骑士连接在一起组成的战阵，这也导致他们基本是没办法躲避子弹。
　　面对这个世界的其他职业，面对集体行动的骑士，很难有人能够与之抗衡。在骑士的战阵面前，哪怕是上三阶超凡者也不敢硬刚。
　　然而对上火力明显过剩的现代军队就很悲催了，铺天盖地的火炮可以瞬间击溃最强大的骑士团。
　　所以骑士被玄律打入了威胁最低的行列，毕竟他再怎么强，再怎么横。能强过火炮吗？横过坦克吗？
　　骑士最厉害的冲锋，在陆战之王坦克的钢铁洪流面前，还真的就是弟中弟，基本跟送死没啥差别。
　　“魔法还真是厉害！”秦乐放下木弓，由衷的感叹了一句。
　　旁边的艾墨娅嘴角疯狂抽动，牙关瑶紧努力的让自己保持平静。
　　这个怪物，她活了这么多年，还是第一次见有人把一阶法术用三阶法术的效果。而且在短短十天时间内，从超凡入门迅速到一阶猎人。
　　秦乐转头问道：“艾墨娅，这个法术怎么样？”
　　“一般般吧，勉强合格。”艾墨娅努力的让自己表现的平静，
　　“奥琳娜回来了，等一下再练吧。”
　　奥琳娜从远处走来，她的身后是一辆辆装满货物的马车。身旁跟着三男两女，其中一个秦乐认识，那就是戴纳伯爵。
　　“公主殿下，请您看这个，这是我为您专门从矮人手中买来的宝石。”伊莱手里拿着一个装着蓝宝石的盒子，英俊的脸庞上带着温暖的笑容。
　　“虽然这颗蓝宝石不及您万分之一的美，但是我还是希望您能收下。”
　　伊莱抹了蜜般的嘴巴，再配上英俊的脸庞，正常女子很快就会被迷的神魂颠倒，就比如旁边的玛莎。此刻这个伯爵之女看着英俊骑士的眼神里，都开始冒出了花。
　　伯爵夫人则好一点，并不像自己女儿那么花痴，而是用一种欣赏的目光。
　　戴纳伯爵的儿子恩格.戴纳，如临大敌的看着这个天才骑士，同时用一种求助的目光，看着自己的父亲，戴纳伯爵选择无视。
　　而处于众人中心的奥林娜则从始至终没拿正眼看过伊莱，完全把他当空气。
　　这家伙的目的，奥琳娜其实也清楚，不就是看上自己身上的继承权。他不是第一个，也不是最后一个。
　　自己虽然经常被艾墨娅叫笨蛋，蠢货，但关键时候自己聪明得一比。
　　‘这家伙好烦啊！不知道能不能把他揍一顿。’
　　对付这种人，拒绝是没有用的，只有把他们揍成猪头才会老实，就比如王都那些废物。
　　这时看到远处靶场前的两人，奥琳娜面无表情的脸上终于出现些许笑容，挥手大声说道：“秦乐，你的东西到了！”
　　此话一出，包括伊莱在内的所有人，都将目光聚集到了远处的两人身上
　　一个身穿奇怪绿色衣服的男子，同样是黑发黑瞳，另一个则是有着一头翠绿头发的美丽精灵。
　　奥琳娜一路小跑的来到两人面前，趁后面的人没跟上，靠秦乐小声说道：“秦乐，快想办法帮我把那个脸上带着恶心笑容的男人赶走，不然我怕自己又忍不住打人了。”
　　“把带着恶心笑容的男人赶走？”秦乐有些奇怪这位公主殿下的要求，不过还是打算考虑考虑。
　　目光扫过的几个人，其中一共三个男性，一个长相极其英俊，一个长得比较普通，一个则是戴纳伯爵。这三人中有两个在笑，分别是那个大帅哥和戴纳伯爵。
　　那个大帅哥笑起来，挑不出任何毛病，很温暖，剩下的就是戴纳伯爵，也挑不出什么毛病，非常正式具有礼仪性的笑容。
　　看到两人贴在一起，伊莱眉头一挑，上前两步开口问道：“奥琳娜公主殿下，这位是？”
　　秦乐上前一步，开口自我介绍道：“你好，我叫秦乐，是这里的管理者之一。”
　　按照玄律和奥琳娜签署的条例，双方都保留了对这块土地的管理权。虽然奥琳娜基本是不管事的，整天就知道吃，但是名义上还是需要表明。
　　管理者之一？
　　来访的众人表情有些怪异，正常来说，领地称得上管理者的只有一个，那就是领主，就像国王只有一个一样。但是出现两个管理者这种情况也不是没有，那就是领主交权给另一个人，这种情况一般出现在女性领主交给自己的丈夫。
　　“冒昧问一下，秦先生和奥琳娜公主的关系是……”伊莱表情有些挂不住，自己的女神好像被捷足先登了。
　　“合作关系，顺便是朋友关系。”秦乐一眼就看出面前那个小年轻在想什么，“并不是你所想象的那种关系。”
　　如果不解释清楚，秦乐怀疑等一下要上演一场争风吃醋，他可没有时间和这个年轻人来一场一决雌雄。
　　不过这个骑士卖相相当不错，一看就是个大贵族，家里说不定有很多超凡知识。
　　伊莱微微松了一口气，脸上重新恢复了温和的笑容，右手扶肩，微微鞠躬自我介绍道：“容在下自我介绍，我是伊莱.门罗，来自克西安王国，今年二十二，三阶骑士，今天正好路过，特意来拜访奥琳娜公主。”
　　说着，伊莱又拿出了自己那块蓝宝石，同时用略带挑衅的目光看着秦乐。
　　伊莱能感觉得出来，面前这个人的气只有一阶，从面容看应该接近三十几岁。而自己二十来岁就三阶了，这个人拿什么跟我争？
　　奥琳娜公主殿下，一定是被这家伙用什么手段给蛊惑了，今天就由他来揭穿这个小人！
　　“这是在下的小小心意，从矮人那里买来的地脉宝石，里面蕴含着地脉之气，佩戴在身上不管是对灵还是气都非常有益。”
　　二十二岁的三阶骑士，天才！家里一定是大贵族，一定有很多超凡知识！
　　秦乐眼眸微动，随后满脸笑容的接过了宝石道：“伊莱先生实在是太客气了，来，我们到城堡里坐，鄙人老早就听说伊莱先生的大名，一直很崇拜您。”
　　一边看着自己，一边拿出宝石，嘴里说着拜访，这不就表明宝石是给他的吗？
　　真是太客气了！对方如此有诚意，怎能不收！？
　　右手搭在伊莱的肩膀上，满脸笑容，不知道的还以为这两个人有多亲密。
　　“啊？”伊莱表情愣住了，这家伙怎么这么不要脸，宝石又不是给他的。
　　伊莱刚想推开秦乐，只见这个人靠在他耳旁小声说了一句：“伊莱先生，昨天我的一位精灵朋友，跟我说了一则很有意思的传说，很久很久以前，世界上有那么一群人，他们以赤金为地，琉璃为杯，食天下之万物。当时我就在想，传说是不是有点夸大了。”
　　伊莱表情一愣，紧接着终于注意到了对方的头发和眼睛，身体彻底僵住了。
　　“像您这么优秀的骑士，一定见多识广，我想和您畅谈一番，希望您能赏脸……”
　　希望你不要不识抬举。
　　“好。”伊莱僵硬的点了点头。
　　两人贴在一起，非常亲密的向城堡走去，留下了众人一脸呆滞的表情。
　　为什么感觉事情有点不对劲？原本有些剑拔弩张的两人怎么突然好起来了，反而放着奥琳娜公主殿下不管。

###第二十二章我们回来了###
　　不对劲。
　　伊莱一开始注意力全在奥琳娜身上，虽然也察觉了这个地方有些怪怪的，比如那些穿着蓝色衣服的平民，以及个别黑发人类。
　　原本他只是当做一种对那个传说的崇拜，这种现象虽然不多，但也不算罕见。随便找点染料，将自己的头发染成黑色。
　　但是当近距离看到旁边这个人的时候，他发现自己想错了，如果头发可以染成黑色，那么眼睛呢，眼睛难道也能用墨水染成黑色？
　　伊莱安慰自己，这可能是某种魔法的效果。
　　然而进入城堡后，黑发人类的数量一下激增，基本是十步一个，来来往往，最重要的是每一个人都是黑色的眼睛和头发。
　　难道这些人全部都是魔法师，而且都会将眼睛变成黑色的魔法？！如果是这样的话，这个魔法未免也太容易学了吧。
　　最重要的是他根本感受不到这些人身上的气！
　　依旧是那个大厅，整个城堡唯一有空间接待客人的地方。
　　长桌两人各坐一边，互相对视着。
　　双方都没有说话，只是静静的看着对方，秦乐面带微笑，伊莱英俊的脸庞上则失去了笑容。
　　“我们回来了。”秦乐轻声说道。
　　一句非常莫名其妙的话，然而这句话却让伊莱大惊失色，英俊的脸庞变得苍白，隐约有冷汗从额头冒出。
　　高等人类种这个传说找到最多质疑的就是，如果他们真的像传说那么强大，为何会灭亡？如果是一场不可抵挡的大灾害造成的，那么为何他们这些种族能存活下来，高等人类却消失了？
　　这个传说是编造出来的，是不知道哪个时期人类虚构出来的。由于虚荣心在人类中越传越广，最终传遍整个世界。
　　然而今天一群和传说一模一样的人类，出现在他面前。这一刻起曾经的世界观好像有些破碎。
　　高等人类不是虚构的，他们也没有灭亡，今天他们回来了。
　　这个念头刚刚冒出来，全身都泛起了鸡皮疙瘩。
　　“什么回来了，秦乐先生您在说什么？”伊莱表情有些疑惑，但额头的冷汗出卖了他。
　　这块虎皮果然很管用，秦乐内心暗笑。
　　这十天来，奥琳娜不断地说不愧是高等人类，这四个词终于引起了秦乐的注意。最终从某位十六岁的精灵小姐口中，得知了一段古老的传说。
　　高等人类种，传说非常的多，杂而不清，有夸张到一个高等人类能喝掉一条江的水，更甚者扯到了生殖崇拜上，要多离谱有多离谱。不过有一个相同点，那就是外貌都是黑发黑瞳。
　　在这个世界黑发黑瞳地位极其特殊，有种神族的感觉，大部分古老的传说都有高等人类的身影，可能不是主角，但他们一定存在。
　　意识到这一点，玄律第一反应是扯虎皮。当然并不是把高等人类这个名头安在自己身上，因为这样会露馅的。
　　自己本来就不是，硬是要装，除非对方是傻的，不然很快就会被识破。
　　玄律要做的就是既不承认，也不否认，时不时还提一下。啥都不说，留给其他人想象。
　　“没什么，伊莱先生当我自言自语就行了。”秦乐随口解释的一句，紧接着面带微笑的继续说道，“我听闻门罗家族是克西安王国的大族，历代人才辈出，现在更是出了您这么一名天才骑士。”
　　换做平时，伊莱一定会点头欣然接受夸奖，同时勉励的回对方几句，以展现贵族的风范，然而现在他只憋出了三个字。
　　“过奖了。”
　　“门罗家族能培养出阁下这等俊杰，一定有丰富的超凡知识。我们对超凡知识非常感兴趣，想和门罗家族做一场交易。”秦乐微笑着说出了自己的目的。
　　“交易？”伊莱稍微从那股惊悚感中回过神来。
　　这些人想要超凡知识，为什么？如果他们真的是传说中的那些人，应该不会看得上我们的超凡知识吧？
　　忽然伊莱想到了一路上的黑发人类，几乎都是普通人，除了面前这一个，他感觉不到其余黑发人类身上有气的存在。
　　难道他们没有超凡知识？！
　　脑子里充满了无数的疑惑，伊莱终于找到了稳住世界观的钥匙。
　　连超凡知识都没有，他们不可能是传说中的高等人类，他们就是一群装神弄鬼的骗子！
　　想到这里，伊莱重拾了自信，不再那么慌张，英俊的脸庞上重新展露笑容道：“秦乐先生，超凡知识可是很贵的，我们门罗家族收藏的知识一般至少是二阶以上，一阶和入门的我们根本看不上。”
　　说道，伊莱扫了一眼秦乐的服装，布料虽然精良，但是没有任何的花纹点缀。
　　“你应该清楚二阶超凡知识的市场价格吧？一百金币，而我们门罗家族收藏的超凡知识属于其中的佼佼者，价格是几百枚金币，我不认为你能支付得起。”
　　这时，秦乐拿出了一枚金币放在台上，金币比拇指大一圈，上面没有任何的图案。
　　“一阶超凡知识一枚这种硬币，二阶十枚，三阶一百枚。”秦乐微微一笑。
　　伊莱愣了一下，随后一脸“你在逗我吗”的表情：“秦乐先生，这个玩笑并不好笑，你这一枚金币只能买入门级超凡知识。”
　　话音刚落，只见桌上那枚金币，微微发光，紧接着周围的气瞬间被一股无形的力量牵动，环绕金币。
　　秦乐脸上保持着一开始的微笑，手指轻轻放在金币上，道：“不是一枚普通金币，而是一枚赤金币。”
　　“……”伊莱表情僵住了。
　　赤金！这家伙竟然拿赤金向我购买超凡知识！怕不是脑子有病吧！
　　不，这家伙是在跟我炫耀自己的财富！
　　冷静！不能失态！
　　秦乐又掏出了一个小布袋，直接丢到伊莱面前，里面装满了没有任何图案的金币。
　　“这里有一百枚赤金币，作为定金，伊莱阁下觉得这场交易怎么样？”
　　伊莱颤颤巍巍的将手伸进袋子里，把自己的气注入金币上，紧接着周围的气开始不断地向袋子聚集。
　　真的！全部都是赤金！
　　“伊莱阁下，您觉得如何？”秦乐再次重复的一句，脸上的笑容明明不具任何攻击性，但是却让伊莱浑身冰冷。
　　一股名为金钱的力量，将他内心的自尊彻底击垮。
　　伊莱微微的点了点头，一脸木讷的说道：“好。”
　　“很好，那么交易达成，你先拿着定金回去了。对了，我友情提醒一下，不要耍小聪明，不然后果你承受不起。”
　　玄律的方针的是以和平接触为主，而不是一味的和平。玄律不抢，也不偷，可一旦有人把玄律当傻子耍，那么他们必将被亿万火炮毁灭。
　　和平是玄律给的，战争也是。
　　选择权已经交到了他们手上，就看他们想要哪个了。
　　最后原本意气风发的天才骑士拿着一袋金币，一脸呆滞，跌跌撞撞的走出了房间。
　　没有理会在门外等待的众人，直径离开的城堡，带着自己的逃离了这个诡异的山村。
　　伊莱离开时的表情，奥琳娜，艾墨娅，以及戴纳伯爵山人非常熟悉，有种似曾相识的感觉。
　　……
　　秦乐后靠住椅子，手里把玩着一枚是金币，笑着说道：“这张虎皮还真是好用。”
　　如果秦乐单纯的拿赤金去交易，肯定会被别人当做人傻钱多，说不定还会招来不必要的麻烦，比如抢劫。但是顶着高等人类的名头情况就不一样了，没有人敢抢，只会觉得理所当然。
　　以赤金铺地的高等人类，根本不在意赤金。
　　这时房门被打开，奥琳娜和艾墨娅，以及戴纳伯爵一家走了进来。
　　艾墨娅一脸无语的看着秦乐，道：“你这家伙还真是恶趣味。”
　　明明已经知道了赤金对于这个世界的人来说，究竟有多么重要，还故技重施。
　　“什么恶趣味，这只是一场非常普通的交易。”秦乐道。
　　艾墨娅白了一眼这个充满恶趣味的家伙，随后拉开一张凳子坐了下去。
　　秦乐把目光转移到戴纳伯爵身上，道：“戴纳伯爵大人，请问有什么事吗？”
　　塞纳伯爵右手扶肩，深深的低下头来，语气谦卑的说道：“大人，现在整个戴纳领即将生灵涂炭，在下想请您帮我解决绿鬼之灾。”

###第二十三章他们的死活与我何干？###
　　绿鬼之灾，一种由于绿鬼繁殖过多，并且开始集体行动攻击城镇村庄的灾难，这种灾难一般是由于一头能够指挥其他绿鬼的绿鬼王造成。
　　有点类似于蝗灾，但实际危害性比蝗灾小，一般都能够有效遏止。毕竟蝗虫可以飞行，且无法阻拦，但是绿鬼可以，一般人类军队都能够挡住绿鬼的步伐。
　　绿鬼之灾的危害程度主要取决于它们王的智商，一般的绿鬼王只会将绿鬼聚集，不断的攻击周围的一切生物，同时无止境的繁殖。这种情况很好解决，杀掉绿鬼王就可以了。
　　但如果是一只智商高的绿鬼王，情况就不一样了。他们会先隐藏起来，慢慢的繁殖，然后再发动攻击。而且还不是无脑的攻击，是有一定目的性和策略性，懂得利用自己无限增值的能力。
　　比如不断派出小股绿鬼，离开大部队绕到敌人后方，隐藏在森林中慢慢增殖，等达到一定数量，开始袭击周围的所有生物。
　　历史上出现过一个最狡猾的绿鬼王，依靠这种方法让整个世界所有种族，只能生活在高大的城墙内。最终据说还是神灵降下惩罚，才解决了绿鬼王。
　　目前死亡沼泽里面的那个绿鬼王明显是智障型的，根本没繁殖多少，就四处搞事情。
　　秦乐看着戴纳伯爵，食指敲击桌面，道：“戴纳伯爵，绿鬼之灾还没有威胁到奥琳娜领，我们没有义务帮你，你应该找王国骑士团，这是他们的职责。”
　　目前绿鬼之灾的爆发符合玄律的利益，或许这样做不人道，但的确给玄律带来了大量的劳动力，解决它意味着不再会有难民涌向这里。
　　看到秦乐没有直接拒绝，戴纳伯爵内心松了一口气，继续谦卑的说道：“王国骑士团出动牵扯到各方，以及粮草，征用民兵等各种事情都需要时间，所以目前王国骑士团还无法来解决这件事情。”
　　这时旁边的奥琳娜有些疑惑的说道：“怎么可能？我记得王国骑士团行动一般情况下都不会征召民兵，粮草之类的也是依靠各地领主。按理说出了这种事情，三天内王国骑士团都已经解决了。”
　　由超凡骑士组成的军团，骑着特殊的战马日行上百公里，民兵根本跟不上骑士团，沿路的粮草补给更加不需要了。
　　艾墨娅右手抵着下巴，玩弄着一枚从秦乐那里借过来的赤金币，轻笑道：“看来伯爵大人混得不太好啊，被针对了。”
　　被艾墨娅这么一说，奥琳娜脸上的疑惑消失了。虽然自己不是正统的公主，但在皇宫生活的六年里，对于权力的尔虞我诈还是有些了解的。
　　回头想想，戴纳伯爵目前的骑士团规模的确有些过界了。
　　戴纳伯爵没有理会某只精灵的冷嘲热讽，对秦乐深深地鞠了一躬，道：“请大人，救救戴纳领几十万民众！”
　　随后戴纳伯爵的夫人和子女也低下了头。
　　咚，咚，咚……
　　手指轻敲桌面的声音回荡在整个房间，所有人屏住呼吸。
　　声音停止，秦乐表情淡漠的说道：“他们的死活与我何干？戴纳伯爵，如果想得到我的帮助，请拿出一点实际的东西。”
　　“我给你十秒钟的时间，说出一个能让我心动的理由，”秦乐竖起一根手指，随后指了指大门，“如果不行就从这里出去。”
　　艾墨娅和奥琳娜有些诧异的看着秦乐，没想到收留了这么多难民的人，竟然会说出这种话。
　　戴纳伯爵深吸口气，咬了咬牙说道：“我愿意答应任何我力所能及的条件。”
　　“很好，那么签下这份条约。”秦乐拿出了一份早已准备好的条约放到桌上。
　　戴纳伯爵上前两步，缓缓的拿起了那张白纸，内心已经做好了被割几刀的准备。
　　反正现在的情况再坏也坏不到哪里了，大不了自己不做这个领主了，带着家人远走高飞。
　　将目光放到白纸上，一行行工整的文字进入眼帘。
　　【土地资源和劳动资源深度开发合约】
　　戴纳伯爵一方承诺：在准许范围内，与玄律共同开发戴纳领的土地资源和征用劳动力。
　　玄律一方承诺：绝不主动侵害戴纳伯爵合法权益，并且支付每年10公斤赤金的合约费，土地资源租借费另算，劳动资源每个成年人类，十天一铜币。
　　详细条例如下……
　　十分钟后仔仔细细看完这份奇怪的契约，戴纳伯爵一时间眼角有些湿润，抬头看着秦乐充满了感激。
　　后退两步，戴纳伯爵再次深深地鞠了一躬，语气有些哽咽的说道：“感谢您的仁慈。”
　　如果不是对方有着一头黑发，戴纳伯爵都怀疑自己是不是他的私生子了。
　　几分钟后，戴纳伯爵签下合约，拿着合约备份带着自己的家人离开了房间。
　　“计划又完成一步。”秦乐从椅子上站起来，伸了个懒腰。
　　注意到坐在自己旁边的公主殿下，正用一种疑惑的目光看着自己，问道：“怎么了，我脸上有什么东西吗？”
　　奥琳娜摇了摇头道：“只是有些意外，你竟然会说出那种话。他们的死与我何干，这应该是吓戴纳伯爵那家伙的吧？”
　　秦乐这么好一个人，怎么可能会说出那种话。无条件和限制的收留难民，让他们过上吃饱穿暖的生活，这是神都做不到的事情。
　　秦乐同样摇了摇头，回答道：“不，我说的是真的，如果戴纳伯爵不签下合约，那么我会看着绿鬼一直打到这里。”
　　奥琳娜嘴巴微张，怎么也想不到竟然会得到这么一个答案：“可是……”
　　“怎么，是不是很失望？但这就是我，我可不是你想象中的好人，相反我是一个彻头彻尾的坏人。直接间接因我而死的人很多，其中不乏无辜之人，男人，女人，老人，小孩都有。甚至我还杀了很多曾经的战友，有几个还救过我的命，可我还是毫不犹豫的了结了他们。”
　　秦乐笑着拍了拍奥琳娜的脑袋，随后走向大门。
　　接下来他还有其他事情要做，比如，派遣部队去接收难民，同时让周围的势力知道玄律的存在，并让他们见证一场盛大的烟花。
　　晨曦王国庞大的铁矿藏，克西安王国的铜矿，以及死亡沼泽中能够燃烧的黑水，这些玄律都需要。
　　发动战争占领这些地方明显是不现实的，因为控制成本太大了。最快，最有效的方法是交易，想要别人真心诚意和自己交易，首先亮出拳头。
　　“奥琳娜，给予那些平民这一切的不是我，而是共和国。共和国在乎他们，而我只在乎共和国的利益。”
　　说完，秦乐关上房门。
　　此时房间里只剩下奥琳娜和艾墨娅。
　　艾墨娅将手中的赤金币收入衣兜，安慰道：“那家伙还真敢说，奥琳娜别在意，他就是口是心非。一个国家怎么可能会在意底层民众的生死，更别说是别国的民众。就像奥琳娜领，如果不是你的话，你觉得我会在意那些愚民的生死？”
　　……
　　返回戴纳城的路途上，戴纳伯爵手里拿着一张洁白如雪的神奇纸张，看了一遍又一遍。
　　与戴纳伯爵呆愣的表情不同，他的家人们看到纸张的内容后表现得非常高兴。
　　“那些黑发人真是愚蠢，竟然给出这么高的价格雇佣贱民，而且好像还要给贱民钱，真是愚蠢。”恩格嘴角泛着微笑，他已经能想象到往后究竟有多么庞大的钱才涌向戴纳城。
　　十天一个铜币看起来不多，但是领地里可是有几十万平民，就算只雇佣一半，每十天也有将近十万的铜币！往年整个戴纳领，靠收上来的粮食才有一年才有几百万铜币！
　　原本以为要割肉，没想到对方竟然来送钱！
　　“这么多！那些人这么有钱的吗？”玛莎有些惊讶。
　　“何止有钱，简直就是人傻钱多。”
　　戴纳伯爵冷眼看着家人满脸笑容，其实他也在想，是不是高等人类钱太多了没地方花，为了宣扬自己的财富才搞出这份损己利人的合约？
　　不然他实在想不到这份合约到底是为了什么，仅仅是为了那所谓的土地资源和劳动资源，那有什么用？说不定连弥补支付合约里酬劳的钱都没有！
　　或许这是高等人类在宣扬自己的财富。
　　……
　　接下来的日子，在戴纳伯爵的帮助下，越来越多流离失所的平民涌向了奥琳娜领。
　　领地内的人昨天可能是新面孔，明天他们就不是了。右眼可见的人数增加，以及领地在钢铁怪兽的开路下疯狂的扩张。
　　每个人来到这里都会穿上一套精致的蓝色衣服，有些人甚至可以得到一顶黄色的帽子。同时吃着以前不敢想象的食物，那是一种跟雪一样洁白，吃了会让人安心的食物。
　　同时周围那些黑色头发的人也越来越多，各种形态各异的钢铁怪物停放在城堡的空地上。
　　最后一辆辆巨大的钢铁怪物驶出了领地，黑发人类驾驶着钢铁怪物出现在戴纳领各处，领导者如野兽般漫无目的逃跑的难民，走向那个能吃饱的地方。
　　如此大的动静引起的周围地区，乃至整个王国的注意。
　　一则消息，慢慢的在亡国上层流传开来，东部靠近死亡沼泽地区的戴纳领，出现了一群骑着钢铁怪兽的黑发人类。

###第二十四章亮剑行动###
　　奥琳娜领以南，沿着宽敞的官道，可以看到无数来来往往的商队，一望无际的麦田，维持秩序的骑士，巨大的河流……这一切最终汇聚在一座巨城。
　　晨曦王都，一座占地面积足足6000平方千米的城市。整个王国的经济，政治，军事中心，有数百万人口，以及庞大的超凡者。
　　这里不同于靠近死亡沼泽贫瘠的东部，在这块富饶的土地上，任何作物都能够茁壮快速的成长。
　　王都的最中心，是富丽堂皇的晨曦王宫，是王国骑士团守护的地方，也是国王居住的地方。
　　华丽的宫殿内，身穿银甲的英俊男子半跪在红地毯上，表情平静谦和，充满了贵族的得体和优雅。
　　这个男子就是晨曦王国的第一王子，号称是最有希望成为国王的王族，亚力士.晨曦。
　　而他的旁边是一名虎背熊腰，面如猛虎，身着重甲的骑士团团长。
　　“陛下，探子回报，传闻的确是真的，东部地区的确出现了一群骑着钢铁怪兽的人类。戴纳伯爵再配合这些人类的行动，不断的将平民送到奥琳娜那里。”亚力士.晨曦微微抬头，看向前方。
　　红地毯的尽头是黄金铸成的王座，王座前方是一把黄金圣剑，而圣剑的背后则是隐藏在阴影中，让人看不清面容的王。
　　“而且那些人类也和传闻中的一样是黑发黑瞳。”
　　“高等人类……”沙哑的声音从阴影中传出，忽然声音变成了猛烈的咳嗽声。
　　“咳咳咳！”
　　“陛下！”
　　“父王！”
　　王国骑士团团长和亚力士.晨曦表情一惊，上前几步，想要去查看国王的情况，但立马被一股强大的气挡住了。
　　“我没事，继续说。”晨曦国王的声音变得有些虚弱，显然他和传闻中的一样命不久矣。
　　“是。”亚力士.晨曦继续说道：“那些人疑似和奥琳娜王妹达成了什么合作，在奥林娜的领地上建各种各样的奇怪建筑。还有那些黑发人类还给平民提供大量的食物，一种跟雪一样洁白的食物。”
　　“奥琳娜……奥琳娜……”晨曦国王重复了几次，那个被他赶出王都的女儿名字。
　　“奥琳娜，她现在过得怎么样？”
　　亚力士.晨曦低着头，眼里闪过了一丝阴霾，回答道：“奥琳娜王妹，这一年半里还像王都时一样，整天和贱民混在一起，根本没有一丝悔改的迹象。”
　　晨曦国王沉默的几秒钟，声音沙哑的说道：“你下去吧。”
　　“是。”亚力士.晨曦转身走向了大门，就在即将离开宫殿时，晨曦国王沙哑的声音从后面传来。
　　“吾儿，父王死之前不想看到你死，吾还爱你，这是最后一次。”
　　王座前的晨曦之剑发出淡淡的金光，亚力士.晨曦心脏猛然跳动，后背隐约冒出冷汗。
　　亚力士.晨曦身体停顿了一下，脸色瞬间变得苍白，眼眸里充满了恐惧。
　　最后缓缓的离开了宫殿，刚刚走出宫殿，立刻迈开脚步，逃跑似的离开了王宫。
　　待到宫殿内只剩下王国骑士团团长后，隐藏在阴影中的晨曦国王走了出来。
　　淡金色的头发，苍白得如吸血鬼般的肤色，眼眶深陷，眼眸里散发着诡异的光。
　　“咳咳咳！”晨曦国王用那枯瘦的手挡住嘴巴，瘦弱的身体发出剧烈的咳嗽。
　　“陛下，您的身体没事吧。”骑士团团长担忧的说道。
　　“我没事，还死不了。”晨曦国王摆了摆手，然而掌心里却是一片的鲜红。
　　“奥琳娜，现在处于什么位阶？”
　　“根据女仆传回来的信息，奥琳娜公主殿下已经到达第三阶巅峰。”骑士团团长回答道。
　　“第三阶巅峰，年仅十七岁，好！哈哈哈！很好！”晨曦国王发出了畅快的笑声，然而没笑多久又是剧烈的咳嗽。
　　“召……奥琳娜回来，准备王选，我已经时日无多了。”
　　骑士团团长有些担忧的问道：“陛下，您是想传位给奥琳娜公主？九殿下没有任何的背景，让殿下登基，其他领主恐怕不服。”
　　历年来，晨曦国国王背后都有强大的大贵族亲戚，一般国王的王后也都是大贵族，哪怕是妃子也是如此。
　　这也让每一个王子，公主其母亲都有大贵族背景，不管是谁登基成为国王都会有人支持，然而奥琳娜公主殿下却是个例外。
　　晨曦国王面容冰冷的说道：“哼！不服又怎样，世界终究是强者为尊。只要奥琳娜成为上三阶，手握晨曦之剑，配合王国骑士，定能扫荡一切不服。”
　　“可是您的身体……”骑士团团长提醒道。
　　虽然他知道这很无礼，但为了王国的稳定还是直言不讳地说了出来。
　　晨曦国王沉默了，他的确撑不到那个时候，同时他也不认为自己那个天真的女儿，斗得过那些狡诈的大贵族。而且自己这个女儿也有一些问题，认不清自己的位置。
　　可一想到其他八个子女竟是些歪瓜裂枣，天赋不咋地，还分不清自己的身份，和那些所谓的亲戚走得太近了。
　　他们继承王位，是姓晨曦，还是跟别人姓？
　　忽然间，晨曦国王浑浊的眼眸里闪过一丝杀意。
　　“如果只剩下奥琳娜一个继承人……”
　　此话还没说完，骑士团长连忙打断道：“陛下，不可！”
　　如果国王真的这么做了，只会给，其他领主造反的理由，说不定国王死的那天，就是王国分崩离析的那天。
　　晨曦国王看了一口气，又开口问道：“那些神秘人你觉得是不是高等人类？”
　　“有可能，他们非常的富有，甚至拿赤金来交易超凡知识，而且他们好像要对死亡沼泽里的绿鬼王动手。”
　　“高等人类，奥琳娜和她们合作究竟是好，是坏？”晨曦国王望着右侧的窗户，透过椭圆形的巨大琉璃，看着外边的天空。
　　恍惚间仿佛看到了那天夜里的大火。
　　……
　　奥琳娜领。
　　一个月的时间，这个领地的人口达到了五万，这五万人大多数都是玄律派部队去用卡车接回来的。
　　而领地由原本的小山村扩张了足足几十倍，一座座有五块巨大塑料板搭建而成的火柴盒，整齐有序的排列在一起。
　　这些火柴盒就是民众居住的地方，里面全是床铺，洗漱之类的则是要到外面的洗漱处。
　　这是玄律为了解决短十年内居住问题设计出来的居住房，建造方便，材料便宜，一天内能见上百座这种能容纳五十人居住的火柴盒，名为居住盒。
　　男女分开，十二岁以下孩童跟随父母。
　　原本玄律觉得一下子集中这么多人生活在一起，肯定会出现治安问题。但没想到的是，这些平民意外的听话，甚至可以说是言听计从。
　　这让玄律无数专家，经过十几天讨论敲定出来的各种管理方针都没有派上用场。这些平民管理起来太容易了，有种不真实感。
　　玄律发布的所有命令，经过翻译传达到每一个平民耳中，都会得到彻底的贯彻。比如每日澡堂洗澡，穿好衣服，大小便必须到指定的厕所……
　　这些都进行的很顺利，哪怕一些人刚刚到这里，不知道规矩也有其他人教他们。基本上每一个平民在这里呆几天后，都会懂得这里的规矩，并且严格遵守。
　　在工作方面更不用说了，那根本不是工作，那是简直就跟拼命一样。也正因为他们的拼命，基地的建设才这么快。
　　这并不是新世界的平民素质有多高，而是世界上只有这里能吃饱穿暖，只有这么一个地方。
　　城堡周围，此刻这里已经没有任何平民居住和靠近，无数的重火力保卫着这里。
　　空旷的黄土坪地上，停放着一辆又一辆钢铁怪物，陆三中型坦克，天罗3防空高射炮装甲车，猎豹装甲车……
　　它们静静地如猛虎般盘卧在原地，阳光照射在这些钢铁怪兽身上，金属的光泽，反射出丝丝寒芒。
　　此时无数的士兵正围绕着这些钢铁怪物进行战前检查。
　　场地的中央，停放着一架架如同一条条蝌蚪般，上方有着几个巨大螺旋桨的直升机。
　　秦乐带着最初探索队伍的四人，以及奥琳娜和艾墨娅来到了一架直升机前。
　　看着和前世差不多的直升机，秦乐微微点头，道：“没想到真的被他们做出来了。”
　　直升机其实在世界大战前就已经有了雏形，不过由于科技的限制，飞行距离和时间都不长。面前这些直升机是最新一代，属于可投入实战类型。
　　“这又是什么？”艾墨娅好奇的问道。
　　“直升机，一种飞行载具，接下来我们要做的这东西前往死亡沼泽。”秦乐随口回答道。
　　由于死亡沼泽大部分地方，装甲部队是无法进入的。所以玄律拟定的计划是由装甲部队清扫死亡沼泽外的绿鬼，然后再由乘坐直升机的尖兵部队进入搜索绿鬼王，最后火炮部队进行地毯式轰炸。
　　专业团队，一条龙服务，保证绿鬼王死得惨烈又华丽。
　　“直升机这名字咋这么怪？”奥琳娜抓着机尾，用力的往上一抬，直升机竟然微微的倾斜了一些。
　　随后奥琳娜有些惊奇的说道：“这么重的东西能飞？”
　　这么重的东西你竟然能抬起来？
　　秦乐扯了扯嘴角，回答道：“能，其实还有飞得更快的可惜，可惜现在机场没建好。”
　　……
　　炮弹上膛，满弹药装载，轰鸣的引擎声，犹如怪兽的咆哮。
　　军用卡车上，一名名士兵端正的坐在位置上，钢盔下是充满坚毅的黑色眼眸，双手紧握的是杀死敌人的利刃。
　　“亮剑行动开始，全军出发。”
　　基地的大门缓缓的打开，漆黑的钢铁巨兽，发出轰鸣的咆哮。
　　黑色的洪流于大地上奔腾，漆黑的雄鹰翱翔于天空。
　　大地在颤抖，尘土在飞扬。
　　今天玄律亮出自己的剑刃，打消一切不自量力的敌意。

###第二十五章退魔圣炎火箭筒###
　　戴纳领的一处小镇上，此刻这里热闹至极，整个城镇充满了欢快的笑声，吼声。
　　城镇大门不再有严厉的骑士把手，街道上一道道矮小的身影在奔跑着嬉闹着，互相啃食着。
　　沿路的店铺被砸得稀巴烂，各种各样的商品洒落在地面，绿色的小人站在摊位上，屋梁上，房子里。它们手里啃着鲜红的肉块，手臂，大腿，耳朵，脸上充满了陶醉。
　　暗红色的污渍洒满了整个城镇，在地板上，桌子上，柱子上，墙壁上，绿色小人的口中……
　　城镇中央的广场，鲜红色的石砖地板上有着一副令人毛骨悚然的画面。
　　那是一座由无数尸骸还堆砌而成的高山，一块肉一块残破不堪的尸块堆积在一起，每一块肉上面充满了某种齿类生物的咬痕。暗红色的血液从中渗透出来，不断的流，不断的流，仿佛流不完一样。
　　那些还算完整的尸体，被摆放在的顶端，他们的面容狰狞而恐怖，摆出各种扭曲令人疯狂的姿态。
　　这对令人癫狂的山丘周围，占满了绿色的小人，小人那夸张的嘴巴完全裂开，露出了两排锋利的犬齿。它们的脸上笑得非常开心，神色癫狂，使黄色的巨大瞳孔里充斥着一股狂热，嘴里喃喃着难听沙哑的声音。
　　或大，或小，或嘶哑，或难听的吼叫声汇聚在一起，仿佛伪神的低语充斥着整个城镇。
　　中央钟楼上，三个人影说卷在角落，小心翼翼地望着下方，犹如地狱般的景象。
　　三人用一块黑布蒙着脸，身穿皮甲，腰胯剑刃，一副盗贼打扮。
　　他们是猎人协会派来打探绿鬼之灾情况的，但没想到前脚刚刚来到城镇，后脚绿鬼就打过来了，而且城镇被攻破的速度前后不到半个小时。
　　因为绿鬼实在是太多了，近乎铺天盖地从四面八方围了过来，十米高的土墙被绿鬼的尸体给叠平，无数绿鬼踏着同伴的身体走进了城镇。
　　这也使得他们根本来不及逃跑，最终只能缩卷在这个钟楼。
　　忽然高空传来明亮的啼叫声。
　　三人下意识的抬头，看到了一头青色的巨鹰翱翔于高空中。
　　“那是？”
　　只见青色的巨大雄鹰俯冲而下，他们看到了三个人影，一个骑在雄鹰的背上，另外两个则抓着老鹰的爪子。
　　一个身穿皮甲，长相极其俊美，有着一双长耳朵，一看就是精灵族的猎人。
　　一个身穿黑色盔甲，背着一把大剑超凡骑士。
　　坐在雄鹰身上的则是身穿黑色法师袍，带着巨大圆帽的女性魔法师。
　　“是邪魔！”
　　三人看到下方的血肉山丘，脸上无不变色。
　　黑甲骑士目光扫过下方的邪魔以及周围的绿鬼，迅速做出了命令：“扶修，等一下把我和凯尔丢下去，趁仪式还没有完成，我们把那些绿鬼祭司给杀了！”
　　青色雄鹰微微张嘴发出声音，道：“没问题，当年我丢蛇仔的时候从没有偏过。”
　　话音刚落，巨鹰已经俯冲到城镇上方，精灵猎人和骑士松开双手，掉了下去。
　　精灵在空中翻了个身，优雅的落在了屋顶上。骑士如一颗炮弹般重重的撞在了地面上，几只绿鬼当场被砸成了肉酱。
　　周围的绿鬼察觉敌人的到来，纷纷张牙舞爪的扑了过去，犹如绿色的浪潮。
　　挥舞起大剑，伴随着耀眼的剑光，骑士转了起来，犹如龙卷风般卷起了无数的残肢断臂，以及鲜血。
　　弓箭手在屋檐上穿梭，手中的箭矢不断的射出，每一箭犹如穿葫芦般贯穿了一个又一个绿鬼。
　　骑在雄鹰身上的魔法师，高举手中的法杖，脑海里构建出法术回廊，无形的气汇聚于法杖顶端，一颗火球缓缓的出现，并且不断的膨胀。
　　“焚烧。”
　　伴随着一声轻喝，巨大的火球落下，绿色的浪潮被生生砸出了一个缺口。
　　借此机会，黑甲骑士一步踏出，瞬间横跨几十米，来到了那诡异的血肉山峰上。
　　双手紧握剑柄，腰盘下沉，巨刃放置背后，无与伦比的气凝聚在剑刃上。
　　“得手了！”黑甲骑士脸上闪过一丝欣喜，只要把这几个扭曲的尸体砍掉，邪魔就无法降临。
　　咔嚓！
　　令人癫狂的山丘忽然扭动了一下，它仿佛被赋予了生命，发出了嘶嘶嘶含糊不清的声音，伴随着骨头断裂的声音，它睁开了眼睛！
　　可以称之为脑袋的物件上，长了一只眼睛，准确地说，这只眼睛占据了它可称之为脸的东西上百分之九十的空间。和大的诡异的眼眶相比，它的瞳仁显得又是那么渺小。
　　瞳仁的颜色绝不是常见的漆黑或者碧蓝，而是一种令人诅咒的，邪恶的白色，看起来像是翻白的鱼肚或者久泡的尸体，那种失去生机的可悲颜色。散发出腐败的邪恶味道。
　　所有人的心脏跳漏了半拍。
　　嗡！
　　耳畔仿佛响起了无数伪神的低语赞歌！
　　所有人的表情都呆愣了一下，而这不到一秒的时间，就是生死之间的距离。
　　黑甲骑士眼前一个恍惚，狂风呼啸而来，黑影完全笼罩了他的眼睛。
　　嘭！
　　一条散发着邪恶恶臭泛白的腿，重重的踢在了黑甲骑士的脸上，骑士的身体如皮球般倒飞出去，在绿色的海洋中犁出了一条道路。
　　黑甲骑士一个翻身，剑刃插进地板中，硬生生的止住了不断后退的身体。
　　抬起头来，望向前方攻击他的是那些形态扭曲至极的尸体，此刻他们已经不能称之为尸体，而是尸鬼，被邪魔附身不死不灭的邪恶之物。
　　所有人的脸上充满了恐惧，名为绝望的情绪从眼眸里溢出。
　　他们动不了了！
　　尸鬼如提线，木偶般扭动着身躯，做出各种诡异令人癫狂的动作。
　　它在跳舞，跳着名为邪恶的舞蹈，伴随着它的舞步，所有人的心脏不断的跳动，仿佛要炸开了一样。
　　忽然尸鬼的舞步突然停止，所有人如同被掐住脖子的窒息感瞬间消失。
　　哒哒哒哒哒哒！
　　天空传来杂乱的轰鸣声，由远而近，突然间一道道巨大的黑影从城门外飞进城镇。
　　巨大的螺旋角，卷起阵阵狂风。
　　那是一头头漆黑的钢铁怪物，怪物的头顶好像有什么在高速旋转。
　　杂乱频繁的轰鸣声，冰冷的钢铁之躯，自上而下的狂风，让所有人都摒住了呼吸，包括绿色的海洋。
　　这是他们从未见过的东西，一种超乎他们认知的事物。明明没有任何危险感，但却充满了压迫。
　　秦乐拉开机舱，手里拿着火箭筒，对准那坨令人恶心的肉山，嘴角微微上翘道：“知道这是什么武器吗？手动版空对地退魔圣炎，专治一切牛鬼蛇神！”
　　火箭飞射而出，拖着绚丽的火焰，撞在了肉山上。
　　轰！
　　巨大的轰鸣声响彻天际，爆炸席卷整个山峰，名为退魔圣炎的火焰淹没了尸鬼。

###第二十六章收割麦田###
　　伴随着第一发火箭弹落下后，其他十几架直升机好似收到信号一样，上方的尖兵也纷纷拿出了单兵携带式火箭筒。
　　对准下方的肉山，后下扳机。
　　咻咻咻！
　　一枚枚火箭弹飞射而出，落到了那令人扭曲癫狂的山丘上，接连不断的爆炸声，伴随着滔天的火焰，将整座肉山炸得稀巴烂。
　　空气中弥漫着一股令人作呕的烧焦味。
　　整座城镇陷入了寂静，刚才还极其嚣张的绿鬼下意识的后退了一步，考虑要不要逃跑。
　　而猎人公会的成员则一时间不知道如何形容，此刻的心情了，震撼，惊讶，不可思议……各种各样的情绪和之前那极端的恐惧融合在一起，让他们脑子一下没转回来。
　　刚才那坨肉山，竟然被这些飞在天上的钢铁怪物瞬间清掉了。
　　这简直就像屠龙勇士千辛万苦都没有杀死的巨龙，突然冒出了另一头怪物，一口将巨龙吞下。
　　这是做梦吗？
　　青色雄鹰扶修望着周围发出奇怪轰鸣声的钢铁怪物，开始考虑要不要扭头就跑。
　　直升机上，秦乐望着下方的滚滚浓烟，有些失望的摇了摇头。
　　“不够劲。”
　　他们尖兵部队的装备虽然已经是整个玄律，乃至整个世界最先进的武器了。但是这些反坦克单兵火箭筒，威力还是不够，射了十几发才有一枚空对地导弹的威力。
　　可惜受限于这个时代的科技，别说空对地导弹了，他们现在所做的直升机也只是装载的一挺大口径重机枪。
　　旁边的铁锤点头认同道：“俺觉得这火箭筒，还不如榴弹好用，那玩意儿虽然威力没有火箭筒大，但是可以不断发射。”
　　“火箭筒，太吵了，容易被发现。”猎鹰也发表了自己的意见。
　　爆破专家烟花者持相反意见，道：“你们要求太高了，在我看来单兵武器上，最美的就是反坦克火箭筒。”
　　听不懂他们交流的奥琳娜，双手抓着秦乐的肩膀，双眼发光的问道：“秦乐，秦乐，快给我试试。”
　　这段日子的，奥琳娜深受玄律艺术美学感染，明白了大就是美，爆炸就是艺术的要领。
　　“小孩子，别碰这种危险武器。”秦乐将的火箭筒举到奥林娜够不着的高度，“而且你不是骑士吗？应该拿剑，而不是玩炮。”
　　“你才是小孩子，而且谁规定骑士不能用大炮？”奥琳娜踮起脚来，想要去碰那根大铁棍，不过被无情的大手给摁了回去。
　　“你们两个别闹了，那东西还没死。”艾墨娅蹲在机舱门旁边，望着下方逐渐散去的浓烟，精致的五官上充满了凝重。
　　“如果我没有猜错的话，那东西应该是尸鬼，贪婪的眷族，拥有不死不灭之躯。”
　　话音刚落，下方的浓烟散去，此刻的肉山已经不能称之为一座山，在凹凸不平的尸骸堆上，一道身影一种扭曲的方式站了起来。
　　那是一个瘦如柴骨，面目可憎，全身皮肤泛着一种恶心的白色，如同提现木偶般的尸体。
　　轰！
　　刚刚站起来又一发火箭筒从天而降，猛烈的爆炸让尸鬼直接被炸得飞起来。
　　秦乐吹了一口炮膛的硝烟，道：“一发不行，那就两发。”
　　话音刚落，那具泛白的尸体又站了起来。
　　“没用的，你们的武器威力虽然大，但是尸鬼可以无限再生，想要杀死他们必须带有神圣性的物品或者力量。”艾墨娅一如既往地展示出了惊人的见识。
　　“神圣性的物品？”秦乐眉头微皱，他们好像没有这东西，难道就拿这家伙没办法了？
　　随后秦乐默默的将目光放到了某位十六岁的精灵小姐身上，准确的说是她斗篷右侧的衣兜。
　　注意到某人的目光，艾墨娅满口否认道：“看什么看，我一个精灵怎么可能会有那种东西？”
　　秦乐脸上写满了不相信，道：“拿出来，十枚赤金币。”
　　“二十枚。”
　　“好，成交。”
　　艾墨娅再次伸进了自己的小口袋，拿出了一把非常精致的银匕首，道：“圣光教会的神圣匕首，专门用来对付这种恶心的东西。”
　　秦乐接过匕首仔细观摩了一下，将自身的气注入其中，匕首发出淡淡的白光，抬头问道：“又是借的？”
　　“没错，借的。”艾墨娅没有任何犹豫点了点，端正的五官上，看不出任何的谎言。
　　“那你面子还真是大。”秦乐扯了扯嘴角，随后转头看向了下方。
　　此时尸鬼已经和黑甲骑士战在了一起，准确的说黑甲骑士被尸鬼完全压着打。
　　尸鬼那扭曲的身体爆发出了难以想象的速度，犹如鬼魅般左闪右现，恐怖的力量铺天盖地的打在了黑甲骑士身上。
　　骑士时不时像皮球一样被尸鬼踢出去，撞碎了一座又一座房子。不过好在对方显然不打算这么轻易的杀死他，在享受虐杀的快感，再加上旁边有精灵弓箭手牵制，不至于那么快被打死。
　　看到那恐怖的力量，秦乐打消了将这玩意儿抓回去的念头。
　　“奥琳娜，从这里跳下去有没有问题？”秦乐问道。
　　奥琳娜看了一眼下方，点了点头：“应该没问题。”
　　跟王宫的城墙差不多高。
　　当初还处于一阶时，跳王宫城墙也只是腿折了一下，现在三阶了应该没啥事。
　　“好，等一下我们炸趴那个鬼东西后，你就跳下去用这把匕首杀死它。”秦乐将匕首递给奥琳娜，随后拿起对讲机。
　　“射杀城镇内的所有绿鬼。”
　　目前最稳妥的办法就是等后面准备到来的装甲部队进行火力覆盖，但考虑到这座城镇附近有一座铁矿，后续可能会用到。
　　命令下达，周围简陋版的武装直升机立马行动起来，四处散开，缓缓地降低高度，准备扫荡城镇里的所有绿鬼。
　　直升机唯一搭载的武器，大慈大悲车载重机枪，绽放出了仁慈的火焰，数以千计的子弹倾泻下去，给予下方捣蛋的绿小鬼父爱的光辉。
　　父爱划过的地方，都是绿小鬼忏悔的叫声。
　　其余的尖兵或用步枪进行点射，或用狙击枪扫荡漏网之鱼，有甚者直接拿火箭筒。
　　原本悍不畏死的绿鬼开始四处逃窜，和从外面赶进来的绿鬼撞在一起，双方一个想进去，一个想出去。
　　如果是站在地上的敌人，哪怕他再强大，绿鬼也会毫不犹豫的扑过去。然而面对这种飞在天空攻击手段完全未知的敌人，那股悍不畏死的疯狂荡然无存。
　　“猎鹰，试一下能不能将尸鬼击倒，如果不行，那么下方的那个骑士就为世界壮烈牺牲吧。”秦乐吩咐道。
　　“是！”猎鹰身体半蹲，手里举起了那重量惊人的反装甲狙击枪。
　　反装甲3型狙击枪，和前世的巴雷特没啥区别，当然没有先进的光学镜和枪械各部件的精度。
　　屏住呼吸，枪口随着下方高速移动的尸鬼移动。
　　如果是以前，她根本不敢这样子打反装甲狙击枪，因为那样后坐力会把她的肩膀震断，更不可能打中这种移动速度的目标。
　　然而现在情况不一样了，她的身体已经恢复到了巅峰，甚至更强。
　　淡淡的气环绕身体，重点护住的肩膀和手臂处，微微的光芒从眼眸里发出。
　　‘这一枪……’
　　猎人职业法术，精准。
　　艾墨娅诧异地望着这个沉默的女子，没想到她也入门超凡了。
　　下方的尸鬼再次一脚将黑甲骑士如皮球般踢飞，身体在空中停顿了一下，嘴角裂出一道诡异的笑容。
　　‘打碎你的脑子！’
　　砰！
　　伴随着一声巨大的枪响，火焰从枪口喷发而出，枪口因为巨大的冲击力向上扬起。
　　飞机上的众人能闻到浓烈的火药味，好在猎鹰并没有装枪口制退器，不然向两侧喷发的火焰能烧掉艾墨娅的头发。
　　子弹飞射而出，精准的打在了尸鬼的太阳穴上，钨芯脱壳穿甲弹恐怖的贯穿力，瞬间击碎了那号称不死不灭的身躯。
　　嘭！
　　头颅砰然炸开，一坨坨黑色的不明物体溅射到周围。剩余的半个脑袋里，一条条黑色的蠕虫在缓缓地蠕动着。
　　“什么？！尸鬼的脑袋被打碎了！”艾墨娅目瞪口呆的看着这一幕，下方被打得奄奄一息的黑甲骑士和精灵弓箭手同样如此。
　　这时，散落在第一面的脑袋碎片，化作了一条条黑色蠕虫，快速的向尸鬼爬去。
　　尸鬼被打爆的半个脑袋，竟然正在慢慢的长回来！
　　忽然一道身影从天而降，直接将尸鬼的身体踹到了地上。
　　奥琳娜踩着尸鬼的后背，地面崩裂，尸鬼的后背也塌了下去。
　　“死吧。”
　　散发着淡淡白光的匕首，直直的没入了尸鬼的后背。
　　紧接着匕首发出了强烈的白光，伴随着尸鬼那难听，令人作呕的惨叫声，尸鬼化作了一滩黑水。
　　钟楼上，一名盗贼有些呆愣的疑难道：“结束了？”
　　话音刚落，地平线尽头传来了一声震天的轰鸣声，一团火焰从远东升起。
　　下意识抬头望去，一抹黑色出现在的地平线尽头，大地微微的颤抖。
　　钟塔上三人的表情也完全凝固，他们看到了一生难忘的场面
　　那是一头头奔腾的钢铁巨兽，那是一股黑色的洪流。那铺天盖地的绿鬼浪潮，竟然被这些怪物硬生生的碾碎，翻不起任何的浪花。
　　黑色的浪潮犹如海滩边的浪花一样，拍在沙滩上，冲垮了如沙子般多的绿怪。
　　排在最前头的十辆坦克宛如推土机班，用那几十吨重的身体，用那冰冷的履带碾碎了无数的绿鬼。
　　轰！
　　炮弹飞射而出，单纯是动能撞击就造成了数以百计的绿鬼死亡。后方的装甲车不断开火，清扫坦克碾过去，剩下的漏网之鱼。
　　绿鬼门悍不畏死的向着突然出现的钢铁怪物发起的冲锋，用捡来的武器，用木棍，用牙齿去攻击钢铁怪物。然而一切都是徒劳，他们抛开生死的攻击，无法对钢铁怪物造成哪怕一丝丝的伤害，连痕迹都不会留下。
　　到后面，坦克放弃了使用炮弹攻击，转而直直的碾过去，因为这些绿鬼不值得使用炮弹。
　　这一幕仿佛是在收割麦田一样，高效，冰冷，沉默。没有战争中的互相厮杀，没有为了活下去而发出的战吼，只有绿鬼的哀嚎。
　　“怪物……”

###第二十七章发现巢穴###
　　由于这座小镇附近是标准的平原，附近唯一的障碍就是一条十几米宽，不超过三米深的河。所以在十辆坦克的开路下，玄律军队很快就将小镇附近的大部分绿鬼杀死，目前只剩下少部分躲在小镇里面的。
　　一片狼藉的广阔麦田上，此时原本金灿灿的麦子已经被啃食一光，留下了一个个一米深，不大不小的深坑。
　　这些坑洞是绿鬼繁殖留下来的，坑洞附近的土壤隐约间有沙化的迹象。
　　【克拉镇清扫完毕，已将周围大部分绿鬼清除。】
　　城镇内，青色的雄鹰已经降落在地上，女魔法师搀扶着自己的另外两名同伴，灯塔上的盗贼三人组也走了下来。
　　六人来到奥林娜面前，纷纷齐声道道：“奥琳娜公主殿下。”
　　奥琳娜在整个晨曦玩过的名头可谓是非常响亮，基本三流九教，稍微有点见识的都听闻过这位公主殿下的事迹。
　　单纯是贫民窟走出来的公主，这就让绝大部分人记住了她。
　　奥琳娜看到这些人胸口的猎人公会勋章，开口问道：“你们是猎人公会派来处理绿鬼之灾的？”
　　“并不全是。”黑甲骑士摇摇头，“就凭我们几个三阶超凡者，根本无法解决绿鬼之灾，我们的主要任务是受国王的委托处理有可能出现的邪魔。”
　　每次绿鬼之灾早期最大的危害，不是绿鬼本身，而是绿鬼或者其他因素产生的邪魔。这些邪魔拥有各种匪夷所思的力量，如果不主动现身一般是发现不了的，所以很容易留下隐患。
　　就像这次的尸鬼一样，如果让他诞生一些理智，懂得隐藏起来躲避危险，那么将后患无穷。
　　闻言，奥琳娜秀眉微皱，道：“那老顽固有钱请你们来，还不如让王国骑士团赶来。”
　　虽然奥莉娜知道这是不可能的，首先老顽固病重，不可能让王国骑士团离开王都。就像艾墨娅所说的那样，塞纳伯爵的骑士团规模过界了。
　　“呃……”黑甲骑士以及其他的猎人公会成员，不知道该怎么回话。
　　总不能跟这位公主殿下说，相比起现在死去的平民，国王更在意往后难以清除的邪魔。
　　这时，一条梯子从直升机上伸的下来，秦乐，铁拳，以及艾墨娅从上面滑了下来。
　　经过简单的自我介绍，秦乐弄清了这些人的来历，没有拖泥带水，直接开门见山的问道：“目前猎人公会是否掌握了绿鬼王的情报？”
　　现在玄律军队势不可挡，完全碾压令人胆战心惊的绿鬼之灾。但是军事行动是非常消耗资源的，为了这次行动，秦乐足足花费了一个月将这次军事行动所需要耗费的弹药运进来。
　　当然其中很大一部分原因是基地建设和粮食占用了大部分运力，在传送门运力有限的时候，能少花点就少花点。
　　而且这件事情解决得越迅速，玄律展现出来的威慑力就越强。
　　解决绿鬼之灾，综合各种原因，最好是二十四小时内解决。
　　黑甲骑士摇了摇头，回答道：“从绿鬼之灾爆发开始，协会就表现出的高度重视，不断地派遣猎人进入死亡沼泽。可是由于绿鬼的数量太多，牺牲了几个猎人小队，只是确定了一个大致的位置。”
　　绿鬼之灾最先是猎人协会发现的，确认情况属实后，立马向晨曦王国以及周边各国发出警报。本以为这场灾害还没爆发就会被掐灭，但没想到直到现在都没有一个国家出面解决这件事情。
　　整个戴纳领都沦陷了一半，已经有接近十万民众死亡，邪魔都出来了。各国还是冷眼旁观，甚至传回总部那边，也没有人来解决这件事情。
　　“请问，可否将这个位置告知我们？”秦乐道。
　　猎人公会成员们互相对视的一眼，最后黑甲骑士从自己的铠甲内掏出来一张羊皮纸，道：“是死亡沼泽的地图，完全就是绿鬼王所在的区域。虽然我们猎人协会还没有亲眼见过绿鬼，但是那里聚集了大量的绿鬼祭司，应该没有错。”
　　秦乐接过图纸，羊皮纸上的地图画的非常简陋，还是勉强认出位置。
　　“那里聚集了大量绿鬼祭司，绿鬼巫师，大绿鬼等上位绿鬼，我们尝试了几次都无法靠近最深处。如果有王国骑士团牵制绿鬼的主力，派出几个银级……”
　　话还没说完，秦乐打断道：“你们清楚位置吗？”
　　这张地图实在太简陋了，想要找到具体位置还需要一番功夫。
　　黑甲骑士点头道：“这是我们负责探查的任务。”
　　“带我们去，事后会给予你们相应的报酬。”秦乐将地图还给了黑甲骑士。
　　黑甲骑士和同伴对视的一眼，经过短暂的商量，决定带这些人去绿鬼的大本营。
　　凭借的这些会飞的钢铁怪物，说不定能强杀绿鬼王解除灾难。
　　青色雄鹰再次飞上高空，十几架直升机紧随其，朝着死亡沼泽飞去。
　　原本黑甲骑士还打算让雄鹰飞慢一点，然而没想到下方那些钢铁怪物推进速度和他们保持持平，甚至隐约间比他们快一点！
　　那如潮水般的绿鬼根本挡不住这些钢铁怪物，哪怕时不时冒出几个上位绿鬼，很快就会被飞在天空的钢铁怪物击杀。
　　……
　　三个小时后，玄律军队终于推到了死亡沼泽。
　　面前的沼泽并不是传统意义上的沼泽，准确的说是一片乌黑色的泥潭，一望无际，时不时还能看到漂浮在上面的动物残骸。
　　看到下方的坦克停了下来，处于飞机上的奥林娜疑惑的问道：“他们怎么不走了？难道坦克也像马一样，会陷进沼泽里？”
　　“几十吨重，肯定会陷进去。”秦乐随口回了一句，随后吩咐直升机部队继续前进。
　　进入死亡沼泽，整个沼泽的地形非常的奇怪，准确的说是由一个个巨大的泥潭交错而成，周围遍布了如蜘蛛网般的陆地，陆地非常的狭窄。
　　时不时会冒出一些长相非常奇特的生物，当然目前找的最多的生物就是绿鬼。
　　十几分钟，众人看到一座泥潭中的小岛，上面遍布各种各样的绿鬼。
　　岛内的绿鬼注意到天空中的奇怪飞行物，不断的丢出投掷物，砸死自己的同伴。甚至其中还夹带着一些法术，不过都无法碰到直升机。
　　望着下方数量庞大的绿鬼，以及贫瘠的只剩下土的小岛。
　　秦乐有些疑惑道：“这么多绿怪，哪来这么多食物给他们？”
　　“这些小鬼吃什么都能活，这不是有这么大块泥潭，随便抓几把塞嘴里就好。”艾墨娅非常自觉的充当度娘，这也是玄律雇佣她的工作之一。
　　“小鬼几乎什么都吃，而且生得快，有很大部分猛兽都以它们为食。不过它们更喜欢吃肉，特别是人类和精灵的，可能是我们的肉更嫩吧。”
　　“现在你们打算怎么办？”艾墨娅指着下方岛内的小山丘，山丘上布满了密密麻麻的洞口。
　　“如果不出意外，绿鬼王应该就在里面，你们的直升机好像没有用了。”
　　“怎么办？当然是放烟花。”秦乐命令直升机移动到小岛的右侧，防止等一下被烟花砸到。
　　这时烟花忽然开口道：“长官目标方位已测量完毕。”
　　在奥林娜和奥琳娜两人疑惑的目光中，秦乐拿出了对讲机，说着她们听不懂的语言。
　　……
　　几公里以外，死亡沼泽外，十架玄天105毫米榴弹炮，缓缓地抬起了巨大的炮管。
　　一名炮兵举起旗帜，大声喊道：“收到命令，全连射击，第二号方位物，约一千平方米陆地，表尺十五，榴弹，交会试射。”
　　炮兵部队根据命令快速调整流弹炮的方位，以及炮管的角度。
　　“预备！开火！”
　　旗帜放下，伴随而来的是震天的火焰。
　　嘭！
　　一门火炮发出了震天的怒吼，炮弹飞射而出，沿着曲线飞向了几公里外的目标。
　　……

###第二十八章烟花###
　　小岛上，绿鬼们还在张牙舞爪地看着上方的直升机，突然一道黑影从天而降。
　　轰！
　　恐怖的爆炸声响彻天空，火焰吞没了几十只绿鬼，伴随而来的冲击波震碎了周围绿鬼的内脏。
　　原本张牙舞爪的绿鬼们一时间有些懵了。
　　飞机上，烟花一手望远镜，一手对讲机：“偏差大约三百米，表尺上一，第二次交会试射。”
　　几秒钟后，远方隐约间传来声音，紧接着一颗炮弹又落在了岛屿上，就是精准的砸中了山丘上那些密密麻麻的坑洞中。
　　轰！
　　猛烈的爆炸直接炸塌了几十个洞口，整座山丘都颤抖了几下。
　　“命中目标，全连发射，地毯式轰炸。”
　　在绿鬼懵逼的眼神中，远方的天空出现了点点黑影，迎接着耳边传来震耳欲聋的爆炸声，以及漫天的火焰。
　　轰轰轰轰！
　　漫天的炮火不断的砸在了山丘上，数以万计的绿鬼瞬间暴毙。有被坍塌的山体砸死的，有被慌乱的同伴踩死的，更多的则是被炸死的。
　　猛烈的爆炸声掩盖住了它们的哀嚎，火焰焚烧它们的躯体。不管是最低贱的绿鬼，还是绿鬼祭司，大绿鬼，绿鬼巫师等上位绿鬼，都逃不过火焰的吞没。
　　炮火之下，众生平等。
　　几分钟后，炮火停息，火焰不再升腾，火炮的怒吼也不再响起。
　　此刻处于泥潭中的小岛上，原本爬满整座岛的绿鬼消失不见，只剩下一片的焦土。而那被当做巢穴的山丘，早已消失，被猛烈的炮火生生移为了平地。
　　作为带路党的猎人小队已经张口结舌，除了震惊以外，内心出现了一种非常奇怪的情绪。
　　就这？！
　　闹出这么大动静的绿鬼之灾，短短不到两分钟时间，就解决了？！你他娘在逗我呢？说好的毁灭世界呢，说好的要倾尽整个王国之力才能解决呢？
　　接下来尖兵部队的任务正式开始，直升机部队缓缓的降落在焦土上，一个个尖兵小队开始进行搜索，确认目标的生死。
　　经过长达一个小时的地毯式搜索，确认没有存活目标后，直升机再次起飞，潇洒离去。
　　直升机部队消失在地平线的尽头，距离绿鬼巢穴右侧几百米外的一小片陆地上，一个个身披黑袍的神秘人忽然出现。
　　“刚才的攻击威力已经达到了下位王具。”
　　“根据观测之眼传回来的画面，并不是王具，只是十个奇怪的金属造物，最多只能算得上宝具。”
　　“那些东西没气的流动。”
　　“回去禀告陛下。”
　　黑衣人身形恍惚的一下，身体变得透明，最终消失不见。
　　……
　　遥远的另一头，同样隐约间有一道道身影注视着那片焦土。
　　“先收手吧。”沙哑难听的声音，从身高足足两米多的黑衣人传出。
　　“可恶！明明前面进展得那么顺利，人类的贪婪，以及肮脏的权力斗争，已经拖住了晨曦王国！再给我们一个月时间，就能完成任务了！可是为什么……”矮小的黑衣人气得直跺脚。
　　“为什么偏偏出现这群碍事的家伙！”
　　“是你太贪婪了，那些人出现时，我们就应该收手了。”另一个黑衣人微微侧头，隐藏在阴影内的猩红眼眸看到的却是另一幅场景。
　　“收手？我们辛辛苦苦牵扯各方，才营造出这一局面，你让我怎么收手！？”矮小的黑衣人回头发出了愤怒的质问。
　　“难道就因为他们头上那撮黑毛！区区的凡人！”
　　“你引以为傲的绿鬼在他们面前撑不过两分钟，在区区凡人面前。”高大的黑衣人微微弯腰，斗篷下面是一片黑暗。
　　矮小身影后退一步，道：“他们还是凡人，他们连气都不会用，我们可以用诅咒杀死他们。”
　　“没有气，也就意味着灵未醒，我们杀不了所有人，只能定向诅咒。”
　　“那就杀了超凡者！抓走他们的灵，难道你就不好奇这些人从哪里来的吗？”
　　……
　　戴纳领的另一头，戴纳伯爵正带领着自己的骑士团像绿鬼发起冲锋。
　　战局依旧像之前那样，人类单方面碾压，然后再过一段时间人类军队就该溃散了。
　　面对一眼望不到尽头的绿鬼，所有人心生绝望。
　　忽然就在人类军队即将像之前那样，因为疲劳慢慢的失去优势时，那一望无际的绿鬼海洋出现了骚动。
　　绿鬼不再悍不畏死地向前冲锋，他们开始四处逃窜，开始攻击周围的同伴！
　　戴纳伯爵看到这一幕，表情先是一愣，随后满脸欣喜，有些不敢相信的说道：“绿鬼王死了？”
　　很快戴纳伯爵回过神来，高举手中镀上黄金的骑士剑，磅礴的气如狂风般涌动，顷刻间一道几十米的无形剑刃形成。
　　“全军追击！不要放过任何一只绿鬼。”
　　戴纳伯爵一马当先，剑刃如长鞭般柔和，且异常锋利，上百只绿鬼瞬间被砍成了两半。
　　胜利就在眼前，全军的士气一下提了上来。
　　现在不多杀一些绿鬼，以后戴纳领将成为晨曦王国最多绿鬼部落的领地。
　　……
　　奥琳娜领。
　　大获全胜的士兵们在无数平民的欢呼声中归来，奥琳娜坐在坦克的炮管上不断挥手，周围坐着的车是坦克车组的士兵。
　　虽然玄律军人听不懂这些人在说什么，但并不妨碍他们接受百姓的欢呼。
　　坐在装甲车内的艾墨娅看着外面咧嘴大笑的奥琳娜，脸上并没有笑容，反而神色有些凝重。
　　秦乐注意到这位精灵凝重的表情，开口问道：“怎么了？”
　　“我有种不好的预感。”艾墨娅摸着下巴，不知道为什么，内心总感觉有什么事情要发生了。
　　“错觉吧。”秦乐再次低头看文件，准备再次上交一个报告。
　　现在传送门虽然扩大了能支持大型机械进入，但是消耗也扩大了，他成为一阶超凡获得的力量正好与消耗相抵。
　　简单来说门是扩大了，但是持续时间并没有增加。
　　目前传送门的运力已经达到了极限，不能再继续扩张基地了。不然的话单纯是维持基地的运行，就会占用全部的运力。
　　现在玄律已经在新世界站稳脚跟，这次的军事行动也展现出了足够的威慑力。继续扩张下去已经没有意义，而且运力也不支持。
　　“你在写什么？”艾墨娅将头靠过来，有些疑惑的看着纸张上陌生的文字。
　　“报告。”秦乐随口回答了一句，“用你能理解的，就是邀功。”
　　“邀功？”艾墨娅有些惊奇地看着秦乐，“啧啧啧，没想到你这种人也会邀功。”
　　之前秦乐给她的感觉就是类似那些老顽固骑士，整天为了荣耀，为了领主之类的，没想到这家伙竟然会主动寻求利益。
　　艾墨娅用一种“没想到你是这种人的目光看着秦乐”。
　　秦乐伸手弹了一下这只屑精灵的额头，艾墨娅连忙将头缩了回去，没好气的说道：“什么叫我这种人，做出多少贡献，获得多少奖励不是很正常吗？我在这里拼死拼活，不升职加薪让我打白工吗？”
　　“哼，那你之前还一副为了国家奉献一切的姿态。”艾墨娅捂着额头有些委屈的说道。
　　秦乐道：“为国家奉献一切和获得个人利益有什么冲突？艾墨娅同志，你要明白国家是一个利益集合体，每个人都有获得合法权益的权利力。”
　　“啊？不是只有贵族才……”艾墨娅话还没说完自己就止住了，面前这家伙的国家好像没有贵族。
　　还有国家是利益的集合体？又学到一个新词。
　　艾墨娅默默的记下了这个词，随后继续好奇的问道：“你想要什么？赤金？”
　　“以后你就会知道了。”
　　十几分钟后，艾墨娅不好的预感好像真的灵验了。
　　城堡内，被改造成会议室的房间里，后勤负责人气得直拍桌子。
　　“你们这是把炮弹当烟花放吗？半天时间就消耗了将近一个月存下来的弹药。”后勤负责人内心其实清楚面对数量如此庞大的绿鬼，哪怕打完弹药都清不掉，能处理掉绿鬼王已经很不错了。
　　但他还是忍不住破口大骂，这些家伙是打得爽了，苦的却是后勤。
　　正所谓前线放烟花，后勤骂爹娘。
　　炮兵部队的上校用求助的目光看着秦乐，秦乐默默的转过了头，当做没看到，其他军官同样如此。
　　奥琳娜默默的吃着自己的小饼干，虽然不知道发生什么事，但是从表情可以看出那个人被骂了。
　　艾墨娅则继续皱眉，内心莫名的难受，总感觉会发生点什么事。

###第二十九章诅咒袭击###
　　深夜，城堡里其中一间房间内。
　　秦乐双目紧闭，眉头深深的皱了起来，身体好似因为寒冷而微微颤抖。
　　突然感觉到额头有些冰凉，猛然睁开眼睛，一个翻身掏出了藏在枕头下的手枪
　　“你是谁？”秦乐目光锐利的看着前方的黑影。
　　住在同一房间的鱼头也惊醒过来，举起手枪对准黑影。
　　这时月光从窗户照了进来，那道黑影是一名身材高挑，有些消瘦的绿发美少女，不是别人，正是精灵艾墨娅。
　　艾墨娅精致的五官上带着一抹略带戏虐的微笑，苗条的身材半隐在阴影中，语气轻柔的说道：“啧啧啧，秦乐，你哭了，是不是做噩梦了，要不要姐姐安慰你？”
　　“艾墨娅？”秦乐有些愣神，伸手擦了擦眼角，果然摸到了一片湿润。
　　“你怎么会在这里？”
　　看到是艾墨娅，大秦为和鱼头并没有放下手中的枪械，内心的警惕没有丝毫的减少。这个世界是存在超凡力量的，艾墨娅半夜出现在她们房间本身就不正常。
　　而且最诡异的是有人进来了，他们竟然没有听到任何的响声。
　　“当然是来看看你还有没有救。”艾墨娅走出阴影，手里拿着一颗透明色的珠子，脑袋微微扬起，脸上充满了得意和骄傲。
　　“几分钟前，我们被下了诅咒，一种具有诱惑性的精神攻击，目前看来主要针对已经启灵的超凡者。不过他们还是太嫩了，哼哼，竟然敢在未来的大贤者眼皮底下搞事情。”
　　“诅咒？”秦乐深深的皱起了眉头，回想起刚才那个梦，也逐渐发现不对劲。
　　那个梦太真实了，视觉，听觉，触觉甚至是痛觉都和现实世界没两样。
　　“你梦到了什么？”艾墨娅蹭手蹭脚的靠过去，脸上充满了好奇。
　　能让这家伙哭出来，那应该是一个很可怕的梦境吧。
　　秦乐没有回答擦了擦脸，脑子快速清醒过，开口问道：“目前有多少伤亡？”
　　目前基地里超凡者只有十个，秦乐自己，奥琳娜，艾墨娅，猎鹰，铁拳，以及其余成功入门超凡的尖兵。
　　“目前不清楚，我解除奥琳娜的诅咒后，就立马赶到你这里。”艾墨娅摇了摇头。
　　自从白天出现了不好的预感，艾墨娅就一直没有睡，时刻警戒的突发事件。
　　果然如她所料，真的发生事情了。
　　忽然门外传来敲门声，一道略带焦急的声音传来。
　　“长官，突发状况，有七个尖兵忽然出现异常状态。”
　　“走，去看看。”秦乐从床上下来，直径走到了门口，打开房门看到了几个士兵站在门外。
　　其中一名士兵行了一个军礼，道：“报告长官，有七名尖兵陷入异常的沉睡状态，现在已经全部送往医务室。”
　　“带我去。”
　　一行人快步的走出了城堡，一路朝医疗区的帐篷走去。
　　如此大的动静，已经完全惊动了整个基地，除了平民以外所有的士兵都醒了过来。整个基地迅速进入紧急状态，巡逻队增加数倍，探照灯全开。
　　紧张的气氛渐渐惊醒了睡梦中的平民，虽然不知道发生了什么事，但是外边那些士兵老爷如此紧张，巡逻队伍来来往往，一看就是发生大事了。
　　“怎么回事？为什么今晚的巡逻老爷这么多？”
　　“是不是有怪物打过来了。”一些人有些恐惧的说道。
　　“那怎么办？”
　　“都干什么呢？全部睡下，没有军人老爷的命令都不准离开床铺半步！”
　　居住房内出现了些许骚动，不过很快就被平民选出来的房长给克制住了。
　　……
　　医疗区。
　　秦乐在士兵的带领下一路来到了一间灯火通明的帐篷内，走进帐篷一排病床上，躺着一个个双目紧闭，表情痛苦的士兵。
　　每个病床旁都有一名军医，此刻军医只能站在旁边为这些士兵擦擦汗。
　　这些士兵都是服用启灵丸，或者引灵成功入门超凡的尖兵，其中就有猎鹰和铁拳。
　　秦乐没有废话，直接问道：“他们的情况怎么样？”
　　戴着医用口罩的负责人摇头回答道：“不清楚，无法唤醒的异常沉睡状态，表情痛苦，全身冒冷汗，这已经超出了现代医学能解释的状态。”
　　他们已经试过各种各样的方法，甚至还注射了微量的药物，但还是没办法唤醒这些士兵。
　　“艾墨娅，有什么办法能救他们？只要你帮他们解除诅咒，我会给出让你满意的报酬。”秦乐转头向艾墨娅求助。
　　他们的超凡知识实在是太少了，刚刚成为超凡的都不过两手之数，目前的状况根本不是他们能解决的。
　　“抱歉，我也没办法。”艾墨娅耸了耸肩，“这个诅咒是可以破除的，不过要在生效之前，现在诅咒已经生效了，能不能活下来只能看他们自己。”
　　诅咒降临的那一刻，艾墨娅也中招了，不过很快就被她使用黑夜教会的宝具【宁静宝珠】破除了。而挡住不明敌人的袭击后，才发现对方没有想象中那么简单。
　　这并不是传统意义上的诅咒，反而类似于诱惑，将对方内心最黑暗或者最痛苦的场景引诱出来，引导对方的灵堕魔。当然能不能成为邪魔是一回事，但挺不过去绝对会疯掉。
　　意识到这一点，艾墨娅解除掉奥琳娜，身上的诅咒后，马不停蹄的来到秦乐的房间。
　　艾墨娅解释了一下这个诅咒的效果，最后无奈的说道：“时间非常有限，能救你们两个人已经是我的极限了。”
　　“艹！”秦乐忍不住爆出了一口国骂，自从刚穿越来为了符合实验体人设，他已经很久没有像正常人一样发怒说脏话了。
　　尖兵战死非常正常，秦乐见过太多了，对于战友的死或许会伤心，但很少发怒。可像这样不明不白的死去，他实在是无法接受。
　　随行而来的鱼头同样双拳紧握，脸上少有的表露出情绪，周围的士兵军医们也是如此。
　　这种摸不见看不着，不知道从哪来的攻击让人非常憋屈，也非常的无力。
　　忽然，秦乐想到了之前那个项链，连忙说道：“艾墨娅用你之前那个项链，那个项链不是能抵御精神状态异常了？”
　　“生命之链之前已经被你弄坏了。”说着，艾墨娅从自己那哆啦a梦口袋般的衣兜里，拿出了那串黯淡无光，有着些许裂纹的木珠。
　　“虽然也不能算是全坏了，但目前只是一串普通的木珠。不过你也不用这么沮丧，这个诅咒虽然很麻烦，但是相对来说，致命程度也没有寻常的诅咒那么高。”
　　话音刚落，只见躺在床上的尖兵们体表隐约有气在流逝，额头处泛起微微白光。
　　“拘灵？！”艾墨娅顿时大惊失色，“哪个疯子，这种邪术都敢用！”
　　原本以为这只是一场未知敌人对于高等人类的试探，没想到对方这么疯狂，做得这么绝。
　　机智的精灵小姐开始考虑，等一下要不要带着奥琳娜跑路了。
　　秦乐眉头深深皱起，问道：“敌人又发起攻击了？”
　　虽然他不知道拘灵是什么？但是单听名字就不是什么好东西，很有可能是拘走这些尖兵的灵。
　　“没错，敌人正在通过梦境试图拘走他们的灵。”艾墨娅看了一眼面容痛苦的尖兵，“由于精神方面的法术太过危险，施法时需要进入里世界，所以我并没有学，目前我只能用灵护住其中一人。”
　　“一个人。”秦乐脸上的阴霾更加浓郁。
　　艾墨娅看到秦乐的表情，叹了一口气道：“哎，让我来选吧。我和这个大块头熟一点，他教过我如何使用枪械。”
　　说着，艾墨娅走到了铁拳的病床旁边，刚才起手来，秦乐忽然问道：“艾墨娅，如果在没有里世界的地方，那么精神法术是不是会失效？”
　　“当然，除非他能将手摁在施法对象的头上，当然脚也可以。”艾墨娅回答道。
　　话音刚落，那到超乎她认知的椭圆色红圈忽然出现，高两米，宽一米。
　　秦乐对周围的军医命令道：“将他们运回玄律。”
　　不管有没有效，先死马当活马医了。
　　“是！”
　　周围的士兵在军医的招呼下，迅速将病床抬进了门内。
　　……
　　一处漆黑的洞窟内，冰凉的水滴顺着钟乳石滴落地面。
　　洞窟的最深处，幽绿色的鬼火漂浮，几个黑衣人静静的站在原地，一动不动，没有一丝丝声响，宛如一个死人。
　　忽然其中最高那个黑衣人身体晃动了一下，睁开了一双猩红色的眼眸，沙哑难听的声音从中传出：“目标的灵从里世界消失了。”

###第三十章王选之始###
　　“怎么会是这样？”高大的黑衣人声音里带着一丝疑惑。
　　施法目标的灵突然从里世界中消失不见，这种情况他以前也遇到过，但全部都是上位级强者。比如圣徒，六阶职业，这类顶尖的强者，才有可能通过某些手段隐藏自己灵在里世界的痕迹。
　　可是面前的情况却是一群连一阶超凡都没到的虫子，突然从里世界消失不见，他们的灵没有留下任何的痕迹。
　　其他几个高矮不一的黑衣人也投来了疑惑的目光。
　　“是不是对方使用了圣遗物，或者王具。”一名黑衣人开口道。
　　这次的目标他们也在看着，不过是一群刚刚入门的虫子，唯一有些奇特的就是那个骑士和精灵。哪怕这位大人为了防止被教会发现，并没有动用太强的力量，但也不是这些人能抵挡。
　　那么剩下来也只有一个原因，那就是对方有抵御精神的宝具，而能将灵隐藏起来的至少是王具，或者圣遗物。
　　高大的身影沉吟了一会儿，道：“我感受到了，黑夜的气息，应该是某个圣遗物。”
　　“黑夜气息的圣遗物？难道黑夜教会的守夜人，可是这个靠近死亡沼泽的贫瘠之地，怎么会有黑夜教会的高层。”一名黑衣人发出了疑惑。
　　他们之所以敢在这边搞事情，主要是因为这里非常的贫瘠，不管是在资源，还是超凡者。上位阶级的超凡者一个没有，那个实力最强的戴纳伯爵也不过是野路子出来的超凡者。
　　“我们的行动可能被察觉了，先离开这里吧。”
　　其他人也纷纷点头认同，虽然不太可能是黑影教会的守夜人，但是还是小心为好，不然被那群疯狗盯上了又得逃十几年。
　　高大的身影抬手一挥，无尽的黑暗吞没了所有，最终消失不见。
　　……
　　奥琳娜领。
　　将状态异常的尖兵送回玄律后，没过几分钟，一名军医从门里走了出来。
　　简略地说明了目前尖兵的状态，异常昏迷状态并没有解除，不过额头不再像之前那样泛白光。
　　听到敌人的第二轮攻击解除后，秦乐内心微微的松了一口气，但并没有放松警惕。
　　这终究只能解燃眉之急，不可能每次遭受未知敌人的精神攻击都跑回玄律，而且敌人的攻击不一定都像这次一样。玄律需要加强自身的超凡力量，而且步伐必须快。
　　旁边的精灵小姐得知事情的结果后，内心掀起了惊涛骇浪。
　　‘高等人类所在的地方竟然没有里世界？！’
　　里世界到底是什么没有人知道，那是一个极其怪诞诡异，不能用常理的目光看待的世界。任何事情都有可能发生，任何事情都不会按照正常的规律运行。
　　宛如一个错乱的梦境，所有生灵的倒影。
　　而高等人类的世界好像没有里世界的存在，这就相当于人没有影子一样。
　　‘也可能是被高等人类用某种手段给屏蔽掉了，将整个里世界给封锁起来，就像那些教会的圣域一样！’
　　艾墨娅压下内心的疑惑，面色如常的说了一句：“接下来能不能撑过全看他们的意志，这里也没有我什么事了，我先回去看看奥琳娜的状态。”
　　“嗯。”秦乐微微点头。
　　艾墨娅后退两步，转身走出了帐篷，恍惚之间走进了黑夜中身形消失不见。
　　这一幕看得在附近把守的士兵一愣一愣的，也让秦乐内心的阴郁更加浓郁。
　　之前的种种，号称陆地最强骑士在枪械面前表现出来的脆弱，绿鬼在炮火面前的无力，这一切让玄律产生了一种错觉。认为这个世界虽然神奇，但并不危险，然而今天的事情狠狠的给他们来了一巴掌。
　　战术上依旧保持着高度的警惕和小心，但是心态上却有些放松了。
　　这个世界很危险，现代军事力量只能保证明面上的安全，无法防御敌人暗地里的动作。
　　这时，一道道身影从门里走了出来，猎鹰在军医们的搀扶下走出了传送门。
　　秦乐看到多年的老战友没有出事，微微的松了一口气，关切问道：“你没事吧？”
　　此时猎鹰的脸色有些苍白，以往冷漠的表情消失不见，端正的五官上多了些许女性的柔弱。
　　挣脱军医们的搀扶，猎鹰脚步虚浮的走了几步，伸手突然抓住了秦乐的肩膀，长满老茧的手掌微微颤抖。
　　“队长，我杀了……他们。”猎鹰额头抵在秦乐的胸膛，声音里带着明显的颤音。
　　“是我，杀了她。”
　　“……”秦乐沉默了几秒，伸手摸了摸这个为战争而生，杀人无数的少女，微笑的安慰道：“不，你只是执行命令，是杀的。”
　　“刚才……我又杀了一次她。”猎鹰好像没有听到一样，继续喃喃自语。
　　十几分钟后，包括铁拳在内，其余的尖兵陆陆续续的通过我们返回了新世界。
　　没有一个人受伤或者死亡，但脸色都不好看，自从尖兵训练基地出来到现在，已经很久没有什么事情能让他们这么恼火了。
　　“愣在原地干什么？是不是也要我给你们来个摸头安慰。”
　　秦乐的声音打断了尖兵愤怒的表情。
　　铁锤摸着光滑的脑袋，有些憨厚的说道：“嘿嘿嘿，俺一个大老爷们，怎么可能像一个娘们一样……”
　　话还没说完，猎鹰回过头来用冰冷的目光狠狠的刮了一眼铁拳。
　　铁拳非常识趣的闭上了嘴巴，不然又要被这丫头拉去格斗了。
　　“哈哈哈，铁拳怂了。”
　　“怂你奶奶个锤子，我这叫怂吗？我这叫男士大风。”铁拳回头举起了沙包大的拳头，目光充满威胁的看着同伴，谁敢再多说一句就拉去摔跤。
　　鱼头捂着脸道：“是男士风度。”
　　“对，就是那个，男什么风。”
　　铁拳这副略显憨憨的模样，让周围的尖兵和军医们纷纷忍不住笑了出了声。
　　正所谓法不责众，铁拳那沙包大的拳头一时间不好使了。
　　秦乐眼里闪过一丝冷色，这种攻击还真是令人恶心。
　　希望以后亿万炮火能够治好这种恶心。
　　……
　　晨曦王都，王宫。
　　晨曦国王坐在王座上，脸色苍白，时不时发出几声咳嗽。
　　王国骑士团团长马克，上前两步道：“陛下，今天王都的猎人公会接到了位于戴纳领的公会分支求救，绿鬼在屠戮平民召唤邪魔。不能再继续拖下去了，请允许我带领骑士团剿除绿鬼之灾，防止危害扩大到无法控制的地步。”
　　早在绿鬼之灾爆发的时候，骑士团团长就提议趁还未扩大，尽早清除。然而国王为了压制戴纳伯爵，拒绝了他的提议。
　　直到今天戴纳领的急报传到王都，绿鬼在召唤邪魔，这一刻马克终于坐不住了。情报传递是需要时间的，从王国最东边传到王都，至少需要两天时间。
　　这两天时间他不确定那些小鬼究竟召唤了多少只邪魔。
　　晨曦国王摇了摇头，道：“再等一段时间，至少要等到帝国的支援，单凭我们哪怕成功解决绿鬼王也会损失惨重，到时候那些领主可不会等我们喘过气来。”
　　如今他年老病重，各大领主势力强盛，子女吃里扒外。如果王国骑士团再出什么事情，那晨曦王国怕是要改名了。
　　“可是陛下，等到其他国家的增援到来，绿鬼可能已经吞掉半个王国了。”马克继续劝解道。
　　晨曦国王目光森寒的说道：“正好帮我清理这群乱臣贼子。”
　　骑士团长微微张口，已经不知道该怎么劝诫这位国王了，他发现自己越来越看不懂国王。
　　忽然，空气微微扭曲，王座后面的阴影中走出了一道人影。
　　那是一个身穿黑色皮甲，带着铁面具的男子。
　　晨曦王国为数不多的上三阶之一，刺客职业，第四阶暗影大师。
　　“陛下。”影卫微微欠身行了一礼。
　　晨曦国王咳嗽了两声，开口问道：“发生了什么事？”
　　“前去探查情报的影卫，紧急传回信息，绿鬼之灾，被解决了。”影卫回答道。
　　此话一出，晨曦国王和骑士团团长表情一愣，怀疑自己是不是听错了。
　　绿鬼之灾怎么可能这么容易就解决了。根据猎人公会与影卫团探查回来的情报。绿鬼王极有可能躲在死亡沼泽里的石头山窟内，还聚集的大量精英绿鬼。
　　想要杀死绿鬼王只能强攻，跟那些小鬼用命去叠，硬生生的杀进去。要不就是使用王具，把整座山都给劈开。
　　这也是为什么晨曦王国迟迟没有行动，以他现在的状态根本发挥不出晨曦之剑的威力，说不定挥一剑就一命呜呼了。
　　然而现在绿鬼之灾却突然地被平息了，短短几天内，绿鬼王就被杀了！
　　“是谁？是帝国的十二使，还是巨龙，或者维多利亚的魔法军队？”晨曦王国立马想到了周边离他们比较近的帝国。
　　可转头一想又好像不对，现在消息应该刚刚传到这些帝国，哪怕对方立马出动军队也不至于来得这么快啊？
　　“是奥琳娜公主殿下，准确的说是和公主殿下合作的高等人类做的，他们用一种奇怪的武器，短短十几分钟就将绿鬼的巢穴夷为了平地。”
　　“这个怎么可能！”晨曦国王微微张嘴，脸上充满了不敢置信，感觉影卫这是在骗自己，但是想到了那些人特殊又诡异的身份。
　　“咳咳咳咳！”晨曦国王忽然又咳嗽起来，这次的咳嗽声比之前的强烈许多，鲜血从口中咳出。
　　“陛下！”马克连忙上前。
　　“快……快去把奥琳娜叫回来，准备……王选。”晨曦国王艰难的说道。

###第三十一章方针调整###
　　玄律，第一军区。
　　政，军，科三界众多代表再次聚集在一起，这次会议主要是为了昨天的突发状况。
　　所有人坐在椅子上，手里拿着一份又一份的情报，从一开始的惊奇，欣喜，到后面的皱眉。
　　新世界的探索非常的顺利，新世界的大致样貌已经探索出来，并且获得了超自然力量，甚至基地已经开始建立起来。
　　而且最重要的是玄律成功的通过绿鬼之灾，展现出了足够的威慑力。一般情况下，只要脑子没有问题，应该都愿意和玄律和平相处，共同进步，自由贸易。
　　然而现在一个问题和隐患出现了，问题就是传送门的运力不足，隐患是玄律的超自然力量非常薄弱。
　　首先是传送门，解决了传送门过小只能容纳人进入的问题，但是同样的又出现了新的问题，那就是消耗也跟着增加了。
　　哪怕秦乐少校入门超凡，身体逐渐恢复巅峰时候，人体实验的后遗症也有些削减，但相对扩大两倍的门来说并不算什么。在保证身体与精神健康，不会出现明显疲劳的情况下，人一天最多开启一个小时。
　　当然拼着昏迷的风险，估计能开启四个小时，但开启这四个小时后，身体会像之前那样非常的虚弱。
　　超自然力量的薄弱和相关常识的匮乏，就在昨天终于爆发了。
　　为新世界的部队遭到了无法用现代武器防御的攻击，一种极其不可思议的精神诅咒。
　　不过好在有精灵艾墨娅在，没有让事态进一步恶化。
　　然而这也是让在座众人脸色难看的原因，面对敌人的攻击，共和国只能依靠外人的帮助，才勉强抵挡下来。
　　这并不是对艾墨娅的帮助有什么意见，只是自身的无能感到有些羞愧和恼怒。不过正所谓哪里短板补哪里，接下来玄律应该将重心放在超自然力量上。
　　这不仅是补短板，也是目前扩张门的唯一方法。
　　申屠拿着手中的报告，道：“今天召集大家来，主要就是为了商讨一下，接下来新世界的行动方针。”
　　“首先是专家拟定好的方案，第一停止基地扩张，将基地的平民控制在4万人左右，同时向戴纳伯爵进购粮食，以此减少基地日常消耗对人的运力占用。军队方面，继续维持一个野战营和尖兵部队的规模……”
　　一系列的收缩策略，转攻为守，加强基地的防御建设。
　　“最后新世界的主要方针，从探索新世界并站稳脚跟更变为全力支持秦乐少校的超凡进阶，这一方针为最优先。”
　　说完，申屠上将放一下报告，目光扫过在座的所有人。
　　“请问，各位对于这份方针更改提案有什么意见或者建议吗？”
　　一个详细的策略方针，肯定不是一场会议能定下来的。他们聚集在这里主要是进行最后的审查，看看是否有批漏的地方，而且这份报告在座的其中一部分人就是拟定者。
　　大家沉默了几秒钟，一名博士举手道：“现在玄律已经在新世界站稳脚跟，现阶段是否进行一部分的回收，比如死亡沼泽里的黑水。”
　　根据玄律的调查，死亡沼泽所谓的黑水极有可能是石油。目前玄律的石油资源非常短缺，特别是被各国封锁贸易后。
　　李智渊摇头反对道：“回收小部分进行研究可以，但是大规模回收我觉得没有必要。首先运力限制，拼死也运不了多少回了。目前的重心不应该放在回收上，而是继续加大投入，对秦乐少校的投入。”
　　一些人投来疑惑的目光，一部分人则了然的点了点头。
　　李智渊解释道：“各位不要忘了少校的身份，帝国时期尖兵实验体，这场实验后遗症一大后遗症就是身体急速衰老。尖兵六岁开始训练，十岁进行实验改造，二十五岁后身体的各项机能会在五年内迅速衰败。”
　　“秦乐少校已经26了，之前的身体检查，已经发现他的各个器官有了不同程度的衰竭，这是一种不可逆的后遗症。”李智渊眼里闪过些许狂热。
　　“然而超凡力量却遏制了这种衰竭，目前唯有超凡力量才能让少校活得更久。我们所有的投入应该集中在少校身上，回收利益再等个十年八年也不迟。”
　　大部分人听到这里认同的点了点头，李智渊说的的确没有错。
　　在场的人都是玄律高层，没有人是傻子，大家都清楚一件事，秦乐少校高于新世界的一切。
　　没有秦乐少校，也就没有所谓的新世界，更别说回收利益。况且新世界开发本来就是一个长期投入，不可能短短几年就见效。
　　“李博士说的没错，目前的确不适合回收，应该将重心放在少校身上。没有少校，一切都白谈。”
　　“我建议拟定一个紧急方案，比如少校超凡进阶缓慢或者停止，面临快速衰竭。军队要不惜一切代价，在新世界寻找类似神话中奇丹妙药的超凡资源，哪怕发动战争。”
　　一些军方将领提出了较为激进的建议，但并没有被采纳，也没有被否认。
　　最终会议顺利结束，玄律对新世界的行动方针做了调整。
　　……
　　三天后，奥琳娜领，尖兵部队驻地。
　　一个身材两米多的巨汉正在和一名身材有些苗条的少女搏斗着，周围是一圈不嫌事大的尖兵。
　　“猎鹰，加油！教训教训铁拳。”
　　“铁拳，你怎么回事，怎么被压着打，太丢人了吧。”
　　铁拳护着面部，反驳道：“我这叫男人大风，让着她。”
　　此话一出，引来了一片的嘘声。
　　场地外，秦乐，艾墨娅和奥琳娜坐在椅子上，观看这场格斗比赛。
　　终于奥琳娜按耐不住，从椅子上站起来道：“我也要去参加。”
　　说完，一跃而起跳进了场地中央，像往常一样勾了勾手对所有尖兵发起的挑战。接下来仿佛是日常任务一样，又是一阵鸡飞蛋打。
　　“真不要脸，一个三阶骑士打入门猎人。”艾墨娅一脸无语，“还有你们高等人类人均超凡天赋异禀吗？怎么个个都能入门啊。”
　　这几天，帮助这些人入门超凡，让艾墨娅忽然产生了一种错觉，超凡不是有手就行吗？
　　上百名尖兵，在服用启灵丸后，几乎全部都成功入门超凡，并且一些人已经开始学习猎人职业了。
　　“尖兵本身就是经过层层挑选，没有点异于常人的天赋早就被淘汰了。只是入门而已，并不代表能走多远，你看我现在卡在入门这么久了。”秦乐随口解释。
　　“呵呵。”艾墨娅祖母绿般美丽的眼眸白了一眼秦乐，这臭家伙整天不说人话。
　　什么叫卡了这么久，才入门不到一个月想要进阶，想屁吃呢？
　　秦乐问道：“对了，艾墨娅你现在是盗贼几阶？”
　　“什么盗贼，我那叫窃神者，不是盗贼。”艾墨娅没好气的说道。
　　秦乐一脸不相信，这只屑精灵身上不知道有多少各大教会的宝贝，难道这些都是借的？
　　“我目前的实力是四阶，不过我这个职业并没有战斗力。”
　　说话间，艾墨娅抬手轻轻一握，一把黑色的手枪出现在手上，那是秦乐的手枪。
　　“唯一擅长的就是借东西和逃跑。”
　　“那和盗贼有什么区别。”秦乐扯了扯嘴角，拿回自己的手枪。
　　同时内心也有些惊讶，没想到这个屑精灵竟然是上三阶的。一个四阶超凡被追杀只能逃跑，却能偷到各大教会的宝物，简直就是再借东西这条道路上一路狂奔，别的什么都不管。
　　这时一名士兵小跑来到秦乐旁边，抬手行了一个军礼道：“报告，基地外有一群自称是王国骑士团的骑士，他们求见奥琳娜小姐。”

###第三十二章王选候选人启程###
　　“王国骑士团？他们怎么会来这里。”秦乐有些疑惑。
　　旁边的艾墨娅则眉头皱了起来，有种不好的预感，道：“王国骑士团只听从国王的命令，而能让奥林纳这个便宜父亲拉下脸骑士团来这里，只有一个可能，他不行了。”
　　“王选。”秦乐脸上出现些许了然。
　　他早就听闻老国王病重，现在让骑士团来找奥林纳只有一件事，那就是返回王都进行王选。
　　‘还真不是时候，没想到老国王竟然这么快就不行了，看来没办法通过正常途径让奥琳娜成为国王了。不过也不是没有胜算，或许可以再扯一下高等人类的虎皮。’
　　如果按照他们描述中的规则去选择国王，那么奥琳娜基本是没戏了。哪怕是玄律的钞能力，都可能有些不管用了。
　　根据艾墨娅描述国王显然并不怎么喜欢奥琳娜，不然也不可能分这小破村给奥琳娜，这明显是不想让其继承王位。
　　当然也有部分专家提出，这也可能是国王为了保护没有任何背景的奥琳娜。理由是强人社会，有时候天赋比背景更有用。
　　“奥琳娜，别玩了，过来！”艾墨娅起身对场上一人挑战十几名尖兵的奥琳娜喊道。
　　场上的奥琳娜回过头来，这一秒钟的分心，瞬间被周围的尖兵撂倒。尖兵格斗大赛从无败绩的公主殿下，终于迎来了第一次失败。
　　不得不说在单纯的肉体力量面前，哪怕是玄律最强大的尖兵也不够看。如果这个世界的骑士意识到正面作战是打不过现代军队的，搞暗杀，战术穿插，游击战那可不好玩。
　　最后奥琳娜头发有些凌乱的从场地里走出来，来到两人面前，脸上带着标志性的开朗笑容问道：“艾墨娅什么事？”
　　艾墨娅直接说道：“王国骑士团来找你，应该是王选的事情，你那个便宜父王不行了。”
　　“王选啊？”奥琳娜挠了挠头，试探性的问道：“可不可以不参加？反正我去也是凑热闹，我也不想当什么国王。”
　　现在奥琳娜领变得这么好，奥琳娜在这里过得很开心，还真的不想回到那个令人讨厌的地方。
　　艾墨娅面无表情的说道：“你说呢？”
　　……
　　基地外。
　　一支装备精良的骑士队伍正在离基地几百米外静静的等待着，一共几十个人。
　　他们每一个人身上的装备都刻有一种神秘的纹路，时刻散发着一股让人不敢直视的气势。最令人瞩目的是他们的坐骑，接近两米高，一身腱子肉的巨马。
　　单从外表上来看，碾压戴纳伯爵的骑士团，非常有魔幻骑士的味道。
　　“队长，这些人就是传闻中的高等人类，看起来怎么这么弱啊？连气都没有。”一名王国骑士望着远处奇怪物体对准他们的黑发人类。
　　其他王国骑士同样也非常的疑惑，在来之前他们对于死亡沼泽附近冒出一群黑发人类也略有耳闻。
　　相较于戴纳领这种偏僻地方的骑士，来自王都号称最强骑士团的王国骑士们，面对疑似传说中的高等人类显得淡定许多。
　　不过淡定归淡定，面对这些奇怪的金属造物，内心还是有些发虚。
　　骑士长看了一眼自己的手下，回答道：“传说而已，就算他们真的是传说中的高等人类，那也不是你能看透的。”
　　其实骑士长也非常的疑惑，不过在来之前团长已经命令他们，尽可能不要和这些黑发人类产生冲突。这个命令让骑士长明白，这些人或许不是传说中的高等人类，但绝对不简单，不然团长也不会特意下这种命令。
　　还有那些漆黑的钢铁怪物，以及黑发人类手上拿的奇怪物品，总给他一种不好的感觉。
　　“公主殿下出来了。”
　　看到远处在一个个身穿奇怪衣服的黑发人类护送中走出来的金发少女，王国骑士们纷纷跳下了坐骑。
　　王国骑士长带着手下迎了上去，右手扶肩，微微欠身，谦卑的说道：“奥琳娜公主殿下，国王陛下的命令，让您返回王都参加王选。”
　　奥琳娜点了点头道：“我知道了，你们先回去吧，过段时间我会到的。”
　　王选这东西，她就是去凑个热闹，还真没必要这么急，回到那个令人讨厌的地方
　　“这……”骑士长面露为难，“公主殿下，国王陛下的命令是让我们护送所有王子和公主返回王都，我们不能单独回去。”
　　“那三天后，我就跟你们去，这段时间你们就先去戴纳伯爵那里住着。”
　　说完，奥琳娜转身返回的基地。
　　“等等，公主殿下。”骑士长想追上去，但是立马被周围的士兵给拦住了。
　　士兵们举着手中的步枪对准骑士，同时后方的无数重火力也瞄准了过来，只要对方敢轻举妄动，立马给予最致命的打击。
　　之前不明的袭击，玄律没有应对措施，但对付这种明面上的，玄律会让他见识到什么叫暴力的美学。
　　面对这些奇怪金属造物，骑士长内心出现些许危机感，差点忍不住拔出自己的佩剑，周围的王国骑士同样如此。
　　双方僵持了十几秒，骑士长深深的看了一眼金属造物，转头回到了自己的战马，道：“走，三天后再来。”
　　……
　　基地内，尖兵部队驻地。
　　帐篷搭建而成的食堂，尖兵们坐在一张张长桌前，炊事班准备的丰盛佳肴。
　　奥琳娜从外面走进来，脸上带的开朗笑容和尖兵们一一打了个招呼，虽然双方的语言不通，但并不妨碍他们表示友好。
　　打完招呼，奥琳娜非常自然的做到了秦乐那一桌。这一桌坐着的是为探索小队的成员们，以及自己的好友艾墨娅。
　　“怎么样？”艾墨娅放下筷子问道。
　　“反正又不急，我让他们几天后再来。”奥琳娜拿起碗筷，快速的将自己的嘴巴塞得圆鼓鼓的。
　　虽然现在心情很低落，但并不妨碍她吃饭。
　　“奥琳娜，你真的不打算争一争这个王位吗？”艾墨娅询问道，同时说话间用眼角的余光看了几眼秦乐。
　　如果她没有记错的话，之前秦乐这家伙好像暗示过可以帮奥琳娜争王位。
　　“没啥兴趣，我在这里过得蛮好的。”奥琳娜果断否决。
　　“也就你这笨蛋，能说出这种话。”艾墨娅白的一眼奥琳娜，继续说道：“国王不仅能拥有巨大的权力和财富，最重要的事能继承晨曦之剑，那可是货真价实的中位王具。”
　　一般拥有神奇力量的物品叫宝具，分为上，中，下三个档次。其中蕴含着巨大力量的被冠以王具之名，意思就是王者使用的道具。
　　晨曦王国的立国之本，就是晨曦之剑。如果没有它，晨曦家族最多只能算个公国，根本无法控制如此大面积的土地。
　　“那又怎么样，反正轮不到我。”奥琳娜依旧一脸无所谓。
　　艾墨娅一脸恨铁不成钢的说道：“怎么轮不到你，世界终究是看天赋的，你才十七岁就成为了三阶骑士，除了没有背景外，你就是最合适的国王人选。”
　　说完，艾墨娅又看了看坐在旁边的秦乐，这已经不是暗示了，简直就是明示。
　　秦乐扯了扯嘴角，放下筷子，道：“奥琳娜，作为合作伙伴，玄律可以为你提供帮助。到时候我会派尖兵部队，以及几个专家跟你去。”
　　“你不跟我去吗？”奥琳娜歪了歪脑袋，精致的五官上充满的些许期待。
　　秦乐摇了摇头道：“基地里还有一些事情要做，看情况吧。”
　　王选他肯定要参加，不过在情况不明朗之前他不会进王都。
　　“你看，背景这就不就来了吗？有高等人类当后盾，比你那些兄弟姐妹强上千倍万倍。”艾墨娅对奥琳娜竖起了大拇指，“相信自己，你可以的。”
　　奥琳娜有些孤疑的看着自己的好友，问道：“感觉你比我还在意啊？说，是不是王都有什么东西，你想偷走什么，那把破剑？”
　　“呃……我可是高尚美丽的精灵，怎么可能行窃到这等偷鸡摸狗之事。”艾墨娅义正言辞的反驳道。
　　奥琳娜一脸不相信的盯着艾墨娅。
　　最终艾墨娅摔破罐子说道：“我听说每一次王选，晨曦之剑都会给予所有见证者祝福。”
　　“祝福？”奥琳娜疑惑的问道，“那有什么用？”
　　“一种有治疗效果的祝福，可以清除身体上的异常有害状态，不过只能生效一次。”艾墨娅解释道，“相应的见证者必须保证王选的顺利进行，类似一种契约。”
　　“没想到那把破剑还有这个功能，你为什么需要这祝福。”奥琳娜上下打量自己的好友，并没有看出对方有受到什么伤害。
　　艾墨娅抓了抓头发，犹豫了几番，多次重组语言，最后说道：“那个……那个，哦，对的！几年前，在黑夜教会兼职的时候，不小心沾上了点脏东西。”
　　……
　　三天后，十辆装甲车组成的车队缓缓的驶出了基地。
　　上面坐的是已经成功入门超凡，身体逐渐恢复巅峰的尖兵，以及玄律专门派出的外交官。
　　一个极具语言天赋的天才，虽然还没有完全学会通用语，但是已经能做到基本交流。
　　……
　　王都，富饶繁华的巨城，六米宽的大道上车水马龙，两旁是高大耸立的房屋，以及来来往往的人群。
　　有长相俊美的精灵族，壮硕矮小的矮人族，身高超过三米的巨人，穿着法师袍的魔法师，穿戴各种装备的怪物猎人……
　　道路的两旁无数的商铺贩卖着，各种各样的东西，有食物，有武器，有各种治疗伤口的药物，甚至怪物的尸体……望眼过去是一片的繁华。
　　与戴纳领肮脏狭窄的城市截然不同，并不是奥琳娜的小山村能比的。
　　繁复华贵的马车在王国骑士的护送下，缓缓地驶过街道，沿路的人无不侧目。
　　所有人都清楚上面做的应该是某个王子或公主，此次返回王都为的就是一件事，王选。
　　晨曦国王病重的消息早已在整个王国传遍开来，这些年来稍微有点实力的都知道，整个王国这几年暗潮汹涌。王国内的各方势力已经明里暗里的以九位王选候选人，组成的各种各样的联盟。
　　准备各展神通帮助自己所投资的候选人争夺那一国之主的位置。
　　马车内，坐着两男一女。
　　一个身穿黑色金纹华袍，棕色头发，面容略显苍老，看起来至少有五十多岁。
　　一个身穿有些类似于西装的白色束服，棕色头发，身材挺拔，容貌极其俊美，偏女性向。如果不仔细观察，还以为是一位女士。
　　女子则是身穿淡白色宫廷服，胸前露出些雪白，身材傲人。脸上画着精致的妆容，眼角的泪痣增添了一抹妩媚。
　　这位女子就是晨曦王国第三王女，艾瑞拉・晨曦，和其他两个男子分别是卡特大公和大公之子。
　　“外公，听说一个月前，我那个大哥好像一脸狼狈的逃出王宫。他又做了什么？惹父王生气了。”艾瑞拉・晨曦问道。
　　“王都的眼线只得到了大王子狼狈跑出王宫的消息而已。”卡特大公回答道：“大王子没有耐心，不知道规矩，陛下还没死就开始语文官勾结，基本与王位无缘。”
　　旁边的大公之子，米路.卡特道：“那么表妹接下来的主要竞争者就是四王子和六王女，他们背后分别是圣光教会和商贸联盟。”
　　“呵呵，我那两个弟弟和妹妹不足为虑，他们选错人了。”艾瑞拉・晨曦脸上展露出些许不屑。
　　晨曦王国历年来非常忌讳教会插手王选，哪怕父王没有说什么，但是名义上他落了一筹。那个商贸联盟，不过是一群唯利是图的商人组成的联盟，只有钱，没有骑士团。
　　“这场王选，我已经定了。不知道那晨曦之剑，握在手中是何等的耀眼。”
　　艾瑞拉・晨曦已经能想象到自己坐在王座上，成为一国之主，手握那强大至极的晨曦之剑。
　　看着自己外孙女的表情，卡特大公泼冷水的说道：“别高兴的太早，亲爱的艾瑞拉，你是不是忘了两个人？”
　　艾瑞拉表情一愣，精致的妆容充满了疑惑，显然她不明白还有谁能比得过她。
　　“平民王女奥琳娜，以及叛逆王女艾琳。”卡特大公说出了两个名字。
　　听到这两个名字，艾瑞拉眉头皱了起来，道：“亲爱的外公，您应该清楚，王选看的是候选人的统治能力。她们两人一个当了贱民的村长，另一个去当那野蛮肮脏的怪物猎人，而且都没有势力支持。”
　　“艾瑞拉你还是太年轻了。”卡特大公叹了口气，“王选的确是考验候选人的统治能力，这个世界上最能证明统治能力的是什么？是力量。”
　　“前段日子我得到两个情报，第二王女艾琳成为黄金级猎人，也就是第四阶惩戒骑士。而第九王女奥琳娜年仅十七岁成为第三阶大骑士，还获得了一群神秘人的支持。”
　　“不过胜算最大的还是你，她们没有军队，国内的贵族也不会支持他们。没有贵族支持，她们根本无法统治整个王国。”

###第三十三章贱民公主###
　　十天后，晨曦之门。
　　一处被两座大山夹在中间的巨型峡谷，高耸的城墙竖立在中间，抵挡一切想要攻击王都的敌人。
　　上百米高的城墙上，魔法重弩林立，身着重甲的骑士巡逻着。
　　下方的城门一个个相对出示通关文件或接受检查。
　　忽然，地平线的尽头一道道身影出现，那是一头头巨马，以及骑在上面的王国骑士。
　　看到这一幕，守卫军本来没有什么反应，这一看就是护送，王子或公主返回参加王选的王国骑士团队伍。
　　然而下一秒站在城墙上使用远视能力的弓箭手忽然变色，他看到了一头头巨大的钢铁怪物正追赶着王国骑士！
　　“有怪物！有怪物正在追赶王国骑士！”
　　整个晨曦之门寂静了一下，紧接着铭刻在整座城墙上的法阵发出耀眼的光芒，城墙上的一门门巨大无比的重弩闪耀着火红色的光芒。
　　骑士拔出剑刃，弓箭手拉开弓弦，魔法重弩对着那些追赶着王国骑士的怪物。
　　陈文田原本准备过关的商队或民众纷纷撒开腿，往城门两侧跑，这种情况守卫军绝对不会让任何人进去。
　　远处骑士长看到这一幕时，寒毛竖起，有那么一瞬间他怀疑晨曦之门被敌人攻下了。
　　骑士长运起体内的气，与周围的王国骑士连接在一起组成战阵护住后方公主殿下坐着钢铁怪物，同时用最大的声音吼道：“以王国骑士团的名义，命令晨曦之门守卫军，立刻停止攻击行为，否则以叛变罪斩首！”
　　骑士长的声音传到了远方的晨曦之门，城墙上的守卫军迟疑的一下，最终并没有发起攻击，也没有解除战斗状态。
　　在王国骑士的带领下，绝对安全地来到了晨曦之门前，经过一番解释。得知是误会，守卫军向你连连道歉，晨曦之门的战斗状态随之解除。
　　在守卫军和群众的围观下，车队缓缓地驶过了晨曦之门，后方是一座繁华的城市，准确的说是来自王国各地商队的中转站。
　　像之前来一路那样，奥琳娜带着十几个人走上了晨曦之门的城墙上，架设起了一座电台。
　　这一路上奥琳娜的身份才真正展现出作用，在王国骑士团的带领下畅通无阻，同时每隔一段路架设一个电台更是没有受到任何的阻挠，甚至还会得到专门的保护。哪怕电台这东西在异世界人眼里，只是一堆破铜烂铁。
　　当然那些贵族更惧怕的并不是奥琳娜，而是跟在旁边的王国骑士团。
　　随行的专家团还发现了一件事情，这些王国骑士对奥林娜的态度过于恭敬，有点唯命是从的感觉。不知道是不是对于每一个王族都这样，如果不是那背后的原因就有些耐人寻味了。
　　看到这奇怪的造物守卫军非常的好奇和疑惑，但是既然是公主要这么做他们也无法说什么，反正这玩意又不占地方。
　　知道一些内幕消息的守卫军将军，更是对此没有什么意见表示全力支持，任由这位看似没有任何胜算的平民公主。
　　架设好电台，奥琳娜拿起电话，道：“喂喂喂，秦乐听得到吗？”
　　话筒沉寂了几秒钟，紧接着一道熟悉的声音从里面传出。
　　【听得到，奥琳娜你们现在到哪了？】
　　“我们现在已经进入晨曦之门，预计还有三天就到王都。对了，这几天你们不是在探索死亡沼泽吗？有没有发现什么好吃的？”奥琳娜问道。
　　死亡沼泽占据了晨曦王国三分之一的国土，横跨数个王国，越往里面越是会遭遇一些诡异莫测的怪物，没有人知道深不见底的沼泽下面有什么。
　　【吃了没有，怪物倒有很多。唯一的成果就是找到了一片石油湖，我还是第一次见到露天的石油，而且面积如此之广。】
　　“石油？”奥琳娜有些疑惑。
　　【就是你们所说的黑水。】
　　“原来是黑水呀，你们要那东西干什么？那东西闻多了会死人，而且还污染土地，最多拿来做火油和糊点东西防水。”
　　【以后你就会知道了，对了，你把话筒给艾墨娅，我有一些事情想问她。】
　　“哦。”奥琳娜转头将话筒递给艾墨娅，“艾墨娅，秦乐有事情问你。”
　　艾墨娅面带疑惑的接过话筒，道：“喂，什么事？”
　　【艾墨娅，你知道死亡沼泽有多大吗？还有里面有多少黑水？】
　　艾墨娅思索了几秒钟，回答道：“死亡沼泽具体有多大没有人统计过，不过据我所知至少横跨了五六个国家。还有你们别太深入了，这片沼泽很诡异，越往里面怪物就越多，而且还会发生一些超越常理的事情。”
　　“至于你所说的黑水，应该有很多吧，基本沼泽的边缘地区都是这玩意儿，臭得很。一些地区会拿这些黑水制作火油，或者防水。”
　　闲聊了几句，艾墨娅将话筒递给了一名身穿西装的中年男子，外交官文璧，进行日常汇报。
　　……
　　另一边，死亡沼泽。
　　一架架直升机游荡在漆黑的巨大湖泊上，下方是被称之为工业血液的石油，石油散发出来的天然气。
　　这段时间成功申请进入新世界的李智渊，抓着扶手，目光火热的看着下面的石油之海，道：“真是不可思议，这些都是石油！”
　　“博士，小心点，可别脚一滑直接掉下去了。掉进石油海里，捞都捞不出来。”旁边的秦的提醒道，虽然是关切的提醒，但是脸上没有丝毫关切之情，甚至有点冷漠。
　　李智渊转头露出了一个温和的笑容，道：“少校，我掉下去了，可是共和国的一大损失。”
　　“呵，掉下去变成石油的一部分，也能为共和国做贡献。”秦乐毫不留情的说道。
　　“哈哈哈，秦乐少校嘴巴还是这么毒。”李智渊脸上没有丝毫生气，显然他已经习惯了秦乐这张嘴巴。
　　“少校，我们应该已经有很多年没这样子说话了吧，不知不觉已经过去了十年。二十年前，我怎么也没想到，帝国竟然会终结在你手中。”
　　“我不是来跟你叙旧的。”秦乐表情漠然道。
　　同时内心吐槽：还帝国终结在我手中，这老中二，不就杀了一个皇帝而已吗。我一个人怎么可能推翻一个国家，真当我是神仙啊？
　　李智渊上依旧保持着微笑，道：“少校，你打算什么时候出发？上头可是非常需要你得到晨曦之剑的祝福，说不定能彻底解决实验的后遗症。”
　　“等到车队去到王都，确认那里的情况后，我就出发。”秦乐随口回了一句，紧接着上下打量了一眼李智渊，“你也跟我去吧，一把年纪了，指不定哪天中风当场暴毙。”
　　“哈哈哈，我就算了。少校，当初的约定可没有加长刑期这一项。”李智渊连连摆手。
　　“有啊，我们当时说的一清二楚。博士是不是你年纪大了，记性有些不好。”秦乐丝毫不在意这个疯子的意见，伸手拍了拍他的肩膀。
　　“博士，我需要你继续发挥你的才华，未来说不定你能帮我研究这个门到底是怎么回事？”
　　“少校，你高看我了。”李智渊下意识抬了抬眼睛，随后转移话题道：“对了，少校昨天我从晨曦王国贵族间流行的娱乐用品，一种类似烟草，名称叫飘香草里面提取出了结核菌。”
　　“这种病菌吸入体内很容易引发类似肺结核的肺部感染性疾病，而晨曦国王传闻中的症状和肺结核很相似。”
　　秦乐眉头一挑，疑惑问道：“晨曦国王应该是一名第四阶骑士，你觉得这种力量以吨计的怪物会染上肺结核吗？”
　　超自然力量的存在，让这个世界的人身体素质普遍的高，拥有超自然力量的人基本不会生病。比如奥琳娜，根据身份从小到大，她就没得过病。哪怕是生活在贫民窟那段日子，也很少看到周围有人生病。
　　在这个世界基本是小病没有，大病不用治，也没得治。
　　李智渊道：“新世界的人类和我们差别不大，理论上我们患上的病，他们也会患上。而且全是国王年老，假设超自然力量会随着年龄衰老而衰退的话，应该是能患上肺结核。”
　　……
　　五天后，王都。
　　玄律的车队在王国骑士的带领下，进入这座繁华的城市，引发了小范围的骚乱和轰动。
　　不管是哪个种族什么身份，看到这一头头钢铁铸成的怪物无不侧目。
　　如果不是王国骑士带领，所有人都差点以为是什么未知的怪物闯进了王都。不过话说回来，这些钢铁怪物着实吓人，眼睛里面竟然还能坐人。
　　一些矮人族追在车队后面，脸上充满了狂热，不断的用手摸装甲车。一开始差点以为是袭击，吓得王国骑士团把沿路的巡逻骑士都叫了过来，将车队团团围住。
　　只抓了大批的矮人族，这些被抓的矮人族拼命挣扎，嘴里不断说着，让我摸一下，让我摸一下。
　　如果不知道他们到底想摸什么，旁人还以为是哪来的色魔。
　　车队开进王宫，场面才逐渐降温，不再那么吵闹。
　　奥琳娜从装甲车上下来，看着洁白的大理石地板，精致华丽的宫殿，那可位于王宫最中央，也是最高处，那颗名为晨曦之光的巨大宝石散发着耀眼的光芒。
　　入眼是一片富丽堂皇，和自己的小山村简直就是一个天一个地。然而奥琳娜秀丽的容颜上充满了冷漠，和在领地时简直不是同一个人。
　　骑士长欠身行了一行，语气恭敬说道：“奥琳娜公主殿下，陛下在宫殿等您，请跟我来。”
　　“嗯。”奥琳娜微微点头。
　　不得不说奥琳娜面无表情的样子，的确非常像一位公主，高贵，冷漠，威严。
　　一笑瞬间变成了金毛。
　　骑士长看了一眼周围黑发人类手上的奇怪物品，思索了几秒钟，最终并没有收缴物品。
　　面见国王陛下是需要收缴武器的，不过这些人手上的奇怪造物并不锋利，也没有任何气在流动，顶多是一根铁棍，真的没必要收缴。
　　众人一路朝戒备森严的王宫深处走去，不一好他们停下的脚步，前方迎面走来的另一个队伍，同样有王国骑士带领。
　　“啧啧啧，怪不得远远就闻到一股臭味，我原本以为是不是有什么脏东西跑进王宫了，没想到是传说中的贱民公主。”

###第三十四章晨曦国王###
　　来者是一个身穿艳红色长裙，身上带满了各种各样的金银首饰，手指上有不下于四枚珠宝戒指，浑身散发出金钱气息，看起来有三十几岁的美丽贵妇人。
　　晨曦王国第六王女，金妮丝.晨曦，商贸联盟的持有者，掌握了整个晨曦王国近五成的商队，号称富可敌国。
　　凭借着自身王女和王选候选人的特殊身份，在金商业途中没有向其他商人那样被各大领主剥削，反而获得了各种优待。
　　最后在她手中晨曦王国有史以来最大的商行出现了，商贸联盟，基本垄断了整个王国的商业贸易。放在别人手中，就是等着被贵族待宰的肥羊。
　　当然现在情况不一样，这个所谓的商贸联盟能否继续存在下去，全看晨曦王座上那个人的想法。而王座准备换人了，金妮丝.晨曦必须赢。
　　金妮丝的周围站着十几个装备精良，一看就非常有实力的怪物猎人。他们胸前分别都挂着银色勋章，还有一个是金色勋章。
　　“奥琳娜，你不在自己的破村里跟那些贱民捡泥巴吃，来这里干什么？”金妮丝昂着头，犹如一只高傲的孔雀。
　　奥琳娜面对自己名义上姐姐的嘲讽，冷漠的容颜没有丝毫变化，仅仅是瞄了一眼，随后继续向前走。
　　看到对方竟然无视自己，金妮丝眼里闪过一丝阴霾，双方擦肩而过时，轻声道：“奥琳娜，别忘记了自己的身份，平民窟的贱民，妓女的女儿。”
　　奥琳娜忽然停下了脚步，微微侧过头来，秀丽的脸庞犹如万丈冰窟，蓝色的眼眸带着一丝杀意。
　　属于三阶大骑士的气，瞬间爆发出来。
　　带着金色猎人勋章的骑士挡在了金妮丝.晨曦的面前，爆发出了一股比奥琳娜更强大，更超然的气。
　　第四阶惩戒骑士。
　　所有的尖兵瞬间抬起了手中的步枪，对准几步外的人群，食指扣在扳机上，子弹随时准备倾泻出去。
　　场面瞬间变得剑拔弩张。
　　周围的王国骑士察觉到这边散发出来的气息，迅速聚集过来。
　　这时，身穿黑色西装的外交官文璧站了出来，用通用语说道：“这位女士，奥琳娜公主是我们玄律的合作者，公然辱骂奥琳娜小姐，挑起争端，是否可以视为对玄律的挑衅？”
　　文璧知道这个时候他必须站出来，他是代表玄律来的，作为一个国访问另一个国。前面威慑力已经打出来了，现在玄律必须表现得硬气一点，表现得不容侵犯。
　　第一印象至关重要，哪怕目前受限于门的运力，玄律的军队无法大规模进入，但强硬的姿态必须摆出来。
　　奥琳娜不管怎样都是玄律的合作者，这种情况玄律还是需要出面表态的，而且他不清楚这是不是晨曦王国在试探玄律。
　　一切皆有可能，玄律会既往的亮出拳头，如果对方要打，那就奉陪到底。
　　没给对方回答的机会，文璧转头扫了一眼周围的王国骑士，道：“还是说，晨曦王国无意与我玄律和平交流？”
　　此话一出，原本有些懵逼和紧张的骑士长瞬间吓得直冒冷汗。
　　“文璧先生，这一切都是误会。”骑士长慌忙说道。
　　目前绿鬼之灾的消息之前被王国封锁，只有大贵族才能得到消息。而绿鬼之灾被高等人仅用了半天时间就给解决了，这个消息只有王宫很少一部分人知道。
　　他就是知情者之一，也正因为如此他被派去接奥琳娜公主。
　　前面国王刚下死命令，让他们尽量不要和这些人产生冲突，现在要是宣战了，团长不把他的头拧下来。
　　文璧看着骑士长没有回答，只是转头瞄了一眼金妮丝，言外之意非常明显。
　　犹豫了一番，骑士长只能硬着头皮说道：“金妮丝殿下，既然已经见过了陛下，那么请离开皇宫。”
　　说完，骑士长没有给对方说话的机会，三阶骑士的气势爆发出来与周围的王国骑士连接在一起，犹如山岳般的气压得金妮丝一行人有些无法动了。
　　金牌骑士微微侧头，沉声道：“金妮丝公主殿下，这好像已经超出了委托的范围。”
　　“走！”金妮丝咬牙切齿的吐出了一个字，最后甩出快步离开。
　　高傲的孔雀变成了落荒而逃的野鸡。
　　金妮丝.晨曦表情狰狞的离开了王宫，走着走着，那狰狞的表情逐渐消失，取而代之的是沉思。
　　玄律，高等人类……看来王选又多出一个人，奥琳娜，你还真是好运。
　　贴身女仆来到金妮丝身后，小声说道：“殿下，奥琳娜公主明显得到了神秘人的支持，刚才是否有些不妥？”
　　“呵，有什么不妥？难道我向她示好她会支持我？她会放弃王位？”金妮丝.晨曦脸上露出了一丝略带疯狂的笑容。
　　“商业的本质就是以大吃小，以小博大。王选之争，只有一个胜者。奥琳娜是个怪胎，她非常讨厌贵族，而我喜欢和贵族做生意，一切可拉拢的都拉拢过来，我输不起。”
　　……
　　烦人的家伙走后，奥琳娜忽然抓住艾墨娅的肩膀，微微摇头道：“艾墨娅，这里是王宫，算了。”
　　“啧。”艾墨娅撇了撇嘴，收起了藏在手心里的骨指。
　　奥琳娜对外交官微微点头，随后自顾自的向前走，按照记忆中的路线，带着众人一路来到了王宫最中央的宏伟宫殿。
　　足足十米高，刻满各种神秘花纹的大门敞开，红色的地毯一直延伸至台阶上的黄金王座。
　　奥琳娜走进宫殿，面无表情的仰着头看着王座上那个头戴王冠，枯瘦身体披着宽大华丽的王服，好像随时会死去的老人。
　　“奥琳娜，你终于舍得回来了。”
　　沙哑虚弱的声音从王座上传来，威严璀璨的晨曦之剑微微发光。
　　奥琳娜没有行礼，甚至连弯腰都没有，眼眸如古井秋水般无任何波澜，不缓不慢的说道：“父王，你要死了，和妈妈差不多。”
　　晨曦国王并没有因为澳琳娜的语气和行为感到生气，反而微微叹了口气道：“是啊，父王老了，能在临死前看到你们回来，我很高兴。”
　　奥琳娜表情一愣，没想到那个冷漠无情的国王竟然会变成这样，简直就像一个普通的父亲。
　　“呵呵呵。”奥琳娜并没有露出感动的表情，发出了不屑的笑声，脸上的笑容充满了嘲笑。
　　“父王，您现在样子还真是丢人，当初您可不是这样子的。如今这个局面，难道不是您一手造成的吗？”
　　晨曦国王陷入了深深的沉默，最后什么也没说，转头将目光放在了那些黑发人类身上，道：“来自远方的朋友，非常感谢你们拯救了晨曦王国万千子民，解决了绿鬼之灾。”
　　文璧上前两步，脸上带着礼貌性的微笑道：“晨曦的王，不过是举手之劳罢了，玄律四个爱好和平的国家，我们也乐意帮助他人。”
　　说完，文璧又略带歉意的说道：“请允许我们的无礼，没有向您行贵国的礼仪，对于我们来说，只能跪父母，英烈，以及天。”
　　还真是霸道，自己一国之主的身份，不足以让对方一个使者跪下吗？
　　恍惚间，晨曦王国在这名黑发人类身上看到了那些帝国的影子，不，他们比帝国更高傲，连礼仪性的弯腰都不行。
　　如果是以前，晨曦国王一定会认为又是哪来的小丑，在这里装神弄鬼，随后让骑士拿出去砍了。但这些人基本不可能是骗子，毕竟如果拥有能轻易解决绿鬼之战的力量，根本不需要去当骗子。
　　拥有这种层次力量的人，也没有必要骗晨曦王国，因为不值得。就像当年那些六阶强者们，为什么要联合起来，冒着生命危险去骗人类皇帝，而不是去骗没有任何风险的国王，或领主。
　　晨曦国王微微点头，道：“各位是王国的恩人，我又怎会在这种小节。”
　　“感谢您的理解。”
　　随后两人开始了一段又臭又长，没有任何营养的互相恭维。
　　艾墨娅听得直打哈欠，不明白这两个人在干什么，有话不能直接说吗？怎么一直拐弯抹角的。
　　果然就算是高等人类，也改不了这种坏毛病。
　　文璧看到晨曦国咳出血，借机装出一脸惊奇的样子说道：“国王陛下，您这个样子和我故乡的一种病很相似啊。”
　　果不其然，此话一出晨曦国王先是一愣，随后连忙问道：“真的吗？”
　　国王枯黄的脸庞上带着不可思议，以及一丝丝对生的奢望。
　　“这个我也没办法确定，不过陛下可以回答我几个问题吗？”文璧并没有把话说得太满。
　　晨曦国王连连点头，道：“请问。”
　　“陛下是不是有时候会感觉到莫名其妙的热，而且这种热一般持续数周？”文璧问道。
　　晨曦国王思索了一下，有没有不确定的回答道：“的确有时候感觉自己的体温不受控制。”
　　文璧继续问道：“陛下，经常剧烈咳嗽，睡觉时会流汗，醒来后汗止。”
　　“没错，没错。”晨曦国王点头得更加用力，此刻的他已经完全绷不住表情，脸上充满了非常明显的惊喜。
　　他重病的事情并不是什么秘密，但是外面的人只知道他病重，并不知道他的具体情况。然而这个人不仅说对了大半，而且还说出了他睡觉时会流汗这种只有自己知道的事情！
　　接下来文璧又说出了几个肺结核的症状，基本上都对了。
　　晨曦国王脸上充满希望和害怕的问道：“请问，玄律可否治好这种病？”
　　“目前我们还无法真正确定陛下的病是否是那种病，我们需要直接检查一下的身体才能确认。不过如果是的话，可以治疗。”文璧微微点头。
　　下一刻，晨曦国王浑浊无神的眼眸爆发出了金光，剧烈的情绪带动了王座前那把神圣的晨曦之剑，银白色的剑刃微微震动。
　　“这几位是我们的随行医师，如果方便的话，可以为陛下做检查。”文璧侧开身，三名身穿迷彩服，拿着手提箱的军医上前两步。
　　晨曦国王深吸一口气，道：“当然没问题。”
　　得到答复，军医们一步一步地走上台阶。
　　周围的王国骑士对此并没有做任何的阻止，甚至连搜身都没有。
　　一群没有任何气的人，根本不可能伤到一名拥有王具的上三阶强者。哪怕国王已经快病死了，也不是几个没有气的人能杀死的。
　　或许高等人类有办法，但是没有必要。
　　军医们进行了简单的检查，基本可以确定五成以上是肺结核，最后采集了一下国王的痰。
　　又互相闲聊了几句，奥琳娜一行人退出了宫殿。
　　……
　　宫殿内，晨曦国王坐在王座上陷入了深深的沉默，浑浊的眼眸里开始有了些许生气。
　　下方的骑士团团长马克，道：“陛下，我们需不需要延迟一下王选。”
　　“为什么要延迟？”晨曦国王握拳捂着嘴巴又咳了几声。
　　“就因为我的病有可能治好？”
　　马克微微点头，如果国王真的能治好，那么是最好的。目前实在没有一个人，能够压得住国内各大领主。
　　“王选继续，如果治好了再延迟。”晨曦国王摆了摆手，现在的他愿意相信高等人类能够治好自己的病，但王选还需要继续。
　　晨曦王国不能一日无王，更不能一国多王。
　　“对了，艾琳真的要回来参加王选吗？”
　　晨曦国王想起了十几年前那个不惜抛弃王族身份也要去冒险，去遥远的远方当那所谓的怪物猎人，气得他差点倒下的逆女。
　　他这九个子女，没有一个能让他省心的，最满意的两个还特别的叛逆。
　　“艾琳殿下，已经回到晨曦国王。”
　　“这样啊，这样也好，就让她们去争吧。”晨曦国王深深的呼出一口气。
　　“奥琳娜，艾琳，这个位置是你们了无法拒绝，也无法逃避，王只能有一个。”
　　时间一天天的过去，越来越多的强者从四面八方赶了，整个晨曦王国所有的大贵族，陆陆续续聚集王都。
　　王选即将开始。
　　所有人都在议论九位候选人究竟谁的胜率更大，不知道哪个好事者，推出的一份王选榜单。
　　首先第一名的是有王国各大官员支持的大王子，亚力士・晨曦
　　第二名是有卡特大公支持的第三王女，艾瑞拉・晨曦。
　　第三名是有圣光教会支持的第四王子，尔德・晨曦。
　　第四名是掌握王国最大商会的第六王女金妮丝.晨曦。
　　依次排列下来，最后两名不出意外的分别是叛逆王女艾琳和平民王女奥琳娜。
　　两人一个当年和国王闹翻，一个出身卑贱，而且行事怪异。
　　同样的两人身后都没有贵族支持，甚至贵族都不待见奥琳娜。
　　……
　　王国最东部，玄律的军事基地。
　　几名王国骑士再次来到这里，紧接着又一队车队在王国骑士的带领下，离开基地前往王都。

###第三十五章流言蜚语###
　　夜晚，无云，王都。
　　整齐，美丽，洁净的内城，荧光石组成的路灯让所有的街道充满了柔和的黄光，犹如魔幻版的不夜城。
　　金妮丝.晨曦的府邸，奢华尊贵的马车停在大道旁，身穿华丽宴会服的贵族们牵着自己的舞伴，迈着优雅的步伐，面带微笑走进了富丽堂皇的舞厅。
　　舞厅内，各种各样的乐器奏响优美的旋律，贵族们或翩翩起舞升，或谈笑风生，或品尝美食美酒。
　　这是一场只有晨曦王国的顶尖人士才能参加的舞会，来自王国各处的大贵族们，来自各方势力的代表。
　　今天整个宴会的主角是名黑发人类，传说中那伟大神秘的高等人类。
　　文璧拿着一大瓶可乐，面带微笑的向周围的贵族介绍道：“这是我们国家特有的饮品，名叫可乐，今天我特意带给各位品尝一下。”
　　说着，文璧打开可乐给每一个人都倒上半杯。
　　看着吱吱作响，冒着气泡的黑水，所有贵族脸上都露出了惊奇之色靠近闻了一闻，有一股莫名的香味。
　　金妮丝.晨曦带着好奇轻轻的抿了一口，一股清凉瞬间席卷脑门，感觉非常的奇妙。
　　“还真是奇特的饮品。”
　　其余的人也纷纷地喝了一口，脸上无不露出惊奇。
　　入口犹如矮人族的烈酒，但却不烧喉，而且还有一股奇妙的清凉感直冲脑门。第一口感觉是奇妙，第二口尝出一丝味道，第三口慢慢的察觉这饮品的美妙之处。
　　慢慢的一些人很快就被可乐奇妙的味道给征服。
　　金妮丝道：“文璧先生，贵国的饮品还真是奇妙，请问可否出售一些给我？”
　　对商业极度敏锐的金妮丝，立马察觉了这种奇妙饮品的商业价值了。哪怕只是一个噱头，买一个新鲜，也能让她大赚一笔。
　　当然最肤浅的是拿来卖，最大利益化应该是用来送礼，送给各大贵族来谈拢各种交易。这可是高等人类的饮品，可遇不可求，买到就是赚，而且也是一种地位的象征。
　　文璧面露为难道：“这种可乐数量稀少，制作困难，需要把一种无形之气融入水中，这恐怕……”
　　看到对方没有直接拒绝，金妮丝.晨曦眼睛里面一亮，道：“如此珍贵的东西，我也不敢过多奢求，我只需要几十瓶，一百金币一瓶怎么样？”
　　“这个……”文璧表情变得犹豫，最后叹了一口气，一脸心痛的说道：“那好吧，既然金妮丝殿下这么想要，那我也只能忍痛割爱了。不过我不能收这么美丽的女士金币，还是换成粮食吧。”
　　“十万斤粮食，三十瓶可乐怎么样？”文璧一脸肉疼，好像亏大发了一样。
　　“这是我能做出售可乐的极限，毕竟上面来到这片土地探索的大人物也需要喝。”
　　“那我谢谢文璧先生喽。”金妮丝向文璧抛了个眉眼，“那粮食我马上安排人去送，正好这段日子明江东部的分支水位高涨，可以让大型船进入。”
　　这个世界有能控制植物的德鲁伊存在，对于粮食并不缺，超凡者不缺，贵族更不缺，缺的只是平民。
　　“没问题。”文璧微微点头，同时内心不断狂笑。
　　二十瓶可乐换五六条船的粮食，这可以列入外交史了吧！
　　接下来宴会与往常一样进行，文璧游走于各大贵族之间，时不时和美丽的贵族夫人或小姐跳支舞。
　　所有人都惊叹于高等人类那些神奇的物品，以及珍贵的饮品。
　　趁此期间文璧迅速的和，一部分大贵族达成了一些交易，其中最多的就是超凡知识交易，不过这次不是用黄金，而是各种各样的香料和现代工艺品。
　　舞会的最后，贵族们牵着自己的舞伴，陆陆续续的离开了大厅，进入了早已为他们准备好的房间休息。
　　仔细一观察，大部分贵族的舞伴和来的时候都不一样。伯爵牵着的可能不是自己的夫人，各大贵妇人们牵着的可能不是自己的丈夫。
　　舞会并没有结束，或者说舞会刚刚开始。
　　文璧和金妮丝.晨曦，以及几名商贸联盟的大商人移步到了一间宽大华丽的客厅。
　　坐在舒软的沙发上，金妮丝.晨曦艳丽的脸旁上有着些许嫣红，嘴角挂着若有若无的笑容，道：“文璧先生，我怎样才能获得你们的支持？”
　　“金妮丝殿下在说什么？”文璧故作惊讶。
　　“我想得到高等人类的支持，无论付出多大的代价。”金妮丝.晨曦没有拐弯抹角。
　　文璧微微摇头道：“很抱歉，我们先前已经答应支持奥琳娜殿下了。”
　　“文璧先生，奥琳娜根本没有资格获得伟大的高等人类支持，区区一名贱民，根本不配。”旁边一名贵族兼大商人一脸痛疾心扉的说道。
　　在场的其余几名商贸联盟的贵族也纷纷复议。
　　“没错，她是不是国王的血脉还不好说。”
　　文璧微微皱眉道：“何出此言？”
　　其实文璧多多少少也察觉了奥琳娜的身份，不过只是通过旁人的只言片语，得到的零碎信息。
　　比如妓女的女儿，一国公主的母亲，怎会是妓女？为何是妓女？
　　晨曦国王年轻时玩得这么开！身为国王还去嫖？
　　一名大商人连忙回答道：“文璧先生，这件事情其实整个王国稍微有点见识的人都知道。奥琳娜的母亲是王都以前有名的妓女，后来不知道用什么方法爬上了国王陛下的床，然后顺利怀孕还把孩子生了下来。”
　　“那个贱民还以为通过孩子一步登天，带着几岁大的奥琳娜去王宫，没想到国王陛下根本不认这个孩子。”另一个贵族面露不屑。
　　“最后连名妓的身份都丢了，只能去接待苦力汉，雇佣兵，甚至是贱民的生意，最后染病死了。要不是奥琳娜在十岁时展现出惊人的天赋，她早就死在贫民窟了……”
　　在场的贵族们高谈阔论者奥琳娜所谓卑贱的血脉，就好像她的出生就是一场错误，可笑的帽子，一个值得嘲笑的事情。
　　或许对于王都来说是的，不管是贵族，还是平民，罕见的在一件事情上达成一致。
　　……
　　“当年，我也是光顾过奥琳娜公主的母亲，不得不说那滋味，直到现在我还记得！”
　　热闹的酒馆内，一名醉汉一只脚踩在桌上，手里举着空荡荡的酒杯，一脸骄傲地高谈阔论的当年勇。
　　“就在我们玩的更上头的时候，奥琳娜公主当时就从门外进来，他后面发生了什么？”
　　“发生了什么？”周围立马有人开口问道。
　　一些人甚至起哄道：“你不会把公主殿下人一起上了吧？”
　　“奥琳娜公主的滋味怎么样？”
　　受到这么多人的关注，醉汉脸上的神气之色更加浓郁，手中的酒杯砰的一下放到桌上，一脸遗憾的说道：“唉！当时我就应该……”
　　“喂，你已经醉了，别乱说话。”旁边的同伴眼看事情越来越不妙，连忙捂住了醉汉的嘴巴。
　　“你不想活了吗？”
　　“怕甚！”醉汉一把推开同伴，脚步虚浮地晃悠了几步，“我说的是事实，而且奥琳娜公主这么爱民，一定会原谅我的。”
　　“对对对！”
　　“继续，然后呢？”
　　周围的人起哄的更加厉害，脸上满是八卦，没有一丝对贵族的敬畏。
　　奥琳娜公主这种怪胎，根本不会因为这些话而杀人。而且那根本不是纯正的贵族，另一半是卑贱的妓女。
　　“够了！”
　　忽然一道充满怒意的声音传遍整个酒馆，杂乱吵闹的酒馆瞬间安静下来。
　　所有人顺着声音转过头去看到了一个身披绿色斗篷，头戴兜帽，看不清表情的女子。
　　“今天，那边那个酒鬼，今天你有没有去领过奥琳娜发放的食物？”
　　被问话的酒鬼下意识的回答道：“当然，免费的傻子才不拿。”
　　“那你在这里污蔑奥琳娜，良心不疼吗？”女子的声音越发冰冷。
　　“哈哈哈，我良心为什么要疼，又不是我去求着她给我的。”酒鬼直接笑出了笑。
　　一些人眉头微皱，显然不爽酒鬼这种忘恩负义的行为，让更多的人对此并没有任何反应，非常的冷漠。
　　砰！
　　一道由于雷鸣的声音响起，所有人的脑袋瞬间当机，当他们回过神来的时候，看到的是一片血泊。
　　此时的酒鬼已经倒在地上，头颅不断的流出鲜血。
　　“果然不管哪里都一样，精灵如此，人类如此，世界就是如此的荒谬。”艾墨娅摘下兜帽，露出了一张满是冰霜的美丽脸庞，手里握着漆黑的手枪。
　　说话间枪口再次移动，对准刚才的时候最厉害那几个人，分别扣下扳机，一枚枚子弹穿膛而出，精准的贯穿了他们的脑子。
　　一具具尸体轰然倒下，重重地砸在地上，所有人瞬间惊醒过来。
　　“杀人了！”
　　酒馆瞬间陷入了混乱，所有人拼命的往外逃，短短不到一分钟的时间，整个酒吧跑得一干二净。
　　“奥琳娜，我说的没错，他们不配得到你的善。”
　　艾墨娅在桌上放下几个铜板，重新带上兜帽，手里握着冰冷的枪械，走出酒馆进入黑夜中。
　　……
　　王宫。
　　晨曦国王坐在王座上，倾听者下方骑士团团长马上汇报，近日来王都对奥琳娜公主的流言蜚语。
　　“陛下，我觉得这些流言蜚语明显不正常，传播速度太快了，而且一些人明显受到指使。”
　　晨曦国王微微叹了口气，道：“血脉是奥琳娜唯一的短板，也不怪其他人以此攻击。”
　　“陛下，我建议出动王国骑士团调查此事。”马克提议道。
　　这些流言已经严重危害到奥琳娜公主的威严，严重点说甚至已经冒犯到王族。
　　但可笑的是，这种冒犯王族的流言蜚语，背后推波助澜的却是王族。
　　晨曦国王摆了摆手说道：“不用，任由它传吧，如果这能激起奥琳娜的愤怒也好。那孩子太心软了，太善良了，这不是一个王者应有的品质。”
　　“卑贱的平民就应该跪在地上聆听王者的命令，而不是和平相处，希望这次的流言能让奥琳娜清醒过来，认清自己的身份。”
　　……

###第三十六章奥琳娜###
　　清晨，太阳微微露出一点点，王宫为奥琳娜，以及玄律准备的临时落脚住处。
　　美丽的庭院内，奥琳娜身穿自己那套破旧的盔甲，不断挥舞着长剑，每一件挥下都伴随着狂风，周围的鲜花与小草跪倒在地。
　　无形的生命之气不断汇聚，超凡的力量越浑厚，越发超然。
　　忽然奥琳娜停止了挥剑，周围的气渐渐散去，转头望向右侧，艾墨娅正向她走来。
　　擦了一把额头的汗水，奥琳娜带着开朗的笑容说道：“艾墨娅，你刚刚去哪了，怎么晚上饭都不吃了。”
　　紧接着奥琳娜注意到自己好友冰冷的表情，歪了歪脑袋，有些疑惑的问道：“发生什么事了，表情这么可怕？”
　　艾墨娅没有回答，一把抓起奥琳娜的手，拉着她就往外走。
　　“走，这王选我们不参加了。”
　　“唉？”奥琳娜表情一愣，随后站稳脚步，反手拉住自己的好友，问道：“到底发生了什么？”
　　艾墨娅沉，道：“最近王都到处都是对你的流言蜚语，我去了趟酒吧，看到了那些愚民在污蔑你。”
　　“原来是这事啊，还以为是什么大事呢。”奥琳娜无奈的笑了笑。
　　艾墨娅抬头一脸错愕的看着自己的好友，虽然自己一直笨蛋笨蛋的叫她，但没想到这家伙真的傻了。
　　那样子的流言蜚语还叫小事？要是换做别人早就提刀去砍人了。
　　奥琳娜道：“不用和那些人计较，其实我都清楚他们在想什么。”
　　“那你还给他们发食物？这群忘恩负义的家伙，根本不配得到你的帮助！”艾墨娅脸上充满了愤怒。
　　这几天的流言蜚语以及今天看到的事情，着实把她恶心坏了。
　　奥琳娜微笑着摇摇头：“艾墨娅，并不是所有人都是这样子的，人有善恶之分。而且我帮助他们并不是为了得到尊重和感激，只是因为有些好人的确需要帮助。比如为孩子食物发愁的父母，无父无母的孤儿。”
　　“那些拿着你发放的食物诋毁你的人呢？难道他们也需要帮助？”艾墨娅质问。
　　奥琳娜的善良让她很不舒服，自己早就一走了之了。管他什么需要帮助的人，管他什么王选，通通去死！世界那么大，总会有一片安身之地。
　　没有就走遍世界，随风而行，只要自己开心就好。
　　“或许需要。”奥琳娜双手放在艾墨娅的肩膀上，轻声说道：“艾墨娅，你天天骂我笨，实际上我都清楚。我自己都吃不饱，不应该去想领民们怎样。领地土地贫瘠种不出什么粮食，我又没有钱，不应该收留这么多流民。”
　　“向父王服软，不再帮助平民，承认自己王族的身份，我能过上很好的生活。学习贵族的礼仪，鄙视平民，欺压平民，我就能融入贵族。我天赋绝佳，年仅十七岁的三阶大骑士，又有高贵的王族血脉，完全可以抛弃过往那卑贱的血脉，成为一名高高在上，不用挨饿的公主。”
　　“但是我为什么要成为我曾经讨厌的人？他们有什么资格决定我的思想？”奥琳娜脸上露出了一抹灿烂的笑容，语气里充满了自信和骄傲。
　　“用秦乐的话，他们就是一群流淌着罪恶的血液，手上沾满无辜者的鲜血，面目可憎的怪物。我为什么要成为怪物？怪物有什么资格命令我怎么做，他们不配。”
　　“我永远是奥琳娜，而不是奥琳娜.晨曦。”
　　第一抹光从地平线的尽头出现，驱散了黑夜，照射在了少女的背后，少女笑靥如花，自信而骄傲。
　　艾墨娅完全愣住了，明明都是同样的事情，都是如此的荒谬，都是如此的恶心，但为什么她能笑出来。
　　“艾墨娅，你怎么不说话了？”奥琳娜伸手在在其眼前晃了晃。
　　“哼！为什么轮到你这家伙安慰我！”艾墨娅甩开了奥琳娜，“随便你个笨蛋，到时候可别后悔，反正我只管拿自己的祝福就好。”
　　说完，转身就走，奥琳娜连忙追上，满脸金毛笑的说道：“艾墨娅，是不是被我震撼到了，是不是？是不是？”
　　“滚！谁会被你这种笨蛋言论感动。”艾墨娅撇开头，不想看这只金毛。
　　“唉~我明明看到你愣住了。”
　　“没有！还有离我远点一身汗臭味！”
　　“哈哈哈，艾墨娅你脸红了。”
　　……
　　王都清晨的街道上，大部分人还在睡眠中，
　　突然巨大的马蹄声，以及奇怪的轰鸣声忽然响起，一些人从睡梦中惊醒，透过窗外看到了，一头头钢铁怪物在王国骑士的带领下，快速的驶过大道。
　　隐藏在暗处的超凡者们纷纷各显神通，将目光焦距的过来。
　　车队一路来到了最中央的王宫。
　　秦乐从装甲车上下来，早已在王宫城门前等待多时的王国骑士团团长马克立马迎了上去，微微欠身行了一礼，道：“大人，请跟我来，陛下早已等候多时。”
　　“嗯。”秦乐微微点头。
　　在尖兵小队和王国骑士的拥护下，秦乐走进了王宫，暗中不断窥视的超凡者们纷纷收回目光。
　　疑似高等人类的大人物进入王都。
　　这则消息迅速传入了，还躺在床上的各大贵族耳中。
　　……
　　王宫内，充满鲜花的庭院，被水流环绕的凉亭内，秦乐和晨曦国王坐在石桌前，
　　秦乐率先开口说道：“陛下，晨曦王国最近是不是有点太乱了？”
　　现在整个晨曦王国，都默认了晨曦国王死定了，各方势力行事开始有些肆无忌惮。甚至为了给各自添麻烦，拖住脚步，连绿鬼之灾都时而不见。
　　秦乐原本以为最严重的情况是这样的，但这段时间收集到的各种情况都在表明，实际上情况比他想象中的还要严重一点。整个王国已经濒临分裂，暗潮汹涌，所有人都在等待面前这个王的陨落。
　　所谓的王选，就是分裂和崩溃的开始，因为晨曦王族没有一个能横压一切的强者。这或许就是这个世界依靠强大个体伟力建立国度的弊端，王太弱，王国立马面临分崩离析。
　　“的确太乱了，大部分人已经认不清自己的位置了。”晨曦国王消瘦的脸庞上表露出任何担忧之色，好像根本不在意王国的安危，已经绝望了。
　　“先生，只要您能和奥琳娜签订婚姻，我把整个晨曦王国东境划分给您，让您成为王国的第二个公爵怎么样？”
　　晨曦国王突然说出了一个惊人的提议。
　　整个王国东境，占据了王国近半的领土。那里土地贫瘠，而且死亡沼泽占据了大半，实际能用的土地并没有多少，还充满了各种危险生物。
　　但不可否认那是一片很大的领土，足以成立一个公国。
　　秦乐并没有立马答应，反而开口问道：“陛下，您想要我把奥利娜推上王位？”
　　如此高昂的嫁妆，明显是给女王准备。
　　国王突然提出的提议，虽然在预料之外，但也在情理之中。此时整个王国已经暗潮汹涌，想要王位顺利接替，保晨曦正统，就必须有一股强大的外力干涉。
　　而玄律恰好展现出了强大的军事力量，又和奥琳娜关系良好，是最合适不过的人选。
　　再加上古代社会的联姻政治，奥琳娜和他结婚是最有力，最安全的保障。
　　秦乐花了短短几秒钟，很快就理清了国王为什么会提出这个提议。
　　果不其然，晨曦国王微微点头，道：“没错，奥琳娜虽然不是完整的贵族血脉，这拥有极佳的天赋，年仅十七岁就成为了大骑士，有望登临六阶。高贵的血脉固然重要，但世界最终还是要看实力，看天赋的。”
　　“只要您答应与奥琳娜结为夫妻，您就是下一任晨曦国王，和女王一起统治整个王国。”

###第三十七章交涉###
　　在知道高等人类拥有瞬间毁灭一个绿鬼之巢的力量时，晨曦国王早就想借助这股强大的外来力量干涉王选。
　　但是又无法保证高等人类为什么要自己，为何会帮自己？双方非亲非故，别人凭什么帮自己。
　　至于前面那个使者所说的玄律是一个爱好和平的国家，非常乐意帮助他人。这句话鬼都不信，不过是场面话罢了。
　　所以晨曦国王一直在等一个人，奥琳娜的老女仆口中那个所有高等人类对其唯命是从的大人物，也就是面前这个人。
　　根据女仆传回来的信息，这个人对奥琳娜非常好，能够拿出大量的珍贵食物支持奥琳娜一如既往幼稚的举动。大量的收留平民，建造的房屋给平民做，甚至提供一天三餐。
　　如果不出意外的话，秦乐绝对喜欢自己的女儿，不然的话怎么可能会满足奥琳娜如此无理的要求。
　　秦乐摇摇头，道：“我拒绝。”
　　“那我明天就……”晨曦国王话刚说到一半，突然止住了。
　　“什么？！”
　　自己拿出如此丰厚的条件，对方竟拒绝了？
　　奥琳娜除了有一个低贱的母亲，其他方面都挑不出任何的毛病。甚至可以说在长相方面，算是公主中最漂亮的，只是平时根本不打扮，穿着套破烂盔甲到处晃。
　　哪怕是这样，也吸引了大批贵族子弟的目光，并展开了热烈的追求，只不过最后都被狠狠的修理了一顿。
　　更别说那绝佳的天赋，说不定未来能成为传说中的六阶骑士王。哪怕放在帝国，同样会受人追捧，然而这个人竟然拒绝了？！
　　难道他的身份这么高，或者高等人类高傲的这种地步了？
　　看到国王满是错愕的表情，秦乐解释道：“并不是奥琳娜哪里不好，而是我自己的问题，准确的说是立场的问题。”
　　不管奥琳娜有多善良，思想有多符合玄律，但依旧无法改变她是公主的事实。自己的身份非常特殊，往自己脸上贴金来说，算是玄律的创立人之一。
　　虽然自己从始至终都没有参与过国家管理，早期在帝国内部当二五仔，后面只负责杀人，最后杀了皇帝就隐退了，他的姓名报出去，国内还没几个人知道他是哪根葱。
　　但不管怎么说自己好歹是尖兵的思想标杆，不能和贵族这种旧势力产生非常深的关系。
　　除非奥琳娜能完全抛弃贵族的身份，但目前明显不可能，目前的一切都是建立在公主的身份上。
　　哪怕抛开利益和立场，秦乐个人也非常排斥这种政治联姻。
　　“立场？”晨曦国王微微皱眉，问道：“难道先生信仰什么宗教，或者有特殊的职位终生不能结婚？”
　　这种事情虽然不多见，但也并不少。
　　“并不是。”秦乐再次摇头，随后没有继续这个话题，道：“陛下，虽然我无法答应你的联姻，但玄律可以答应你在奥琳娜成为女王后帮助其稳定国内局势，直到她完全成长起来。”
　　晨曦国王微微皱眉，面露思索，最后还是摇了摇头，道：“很抱歉，我还是觉得先生和奥琳娜联姻是最稳妥的方法。而且如果你已经有心上人，同样可以迎娶过来，历代晨曦国王并不限制一夫一妻。”
　　秦乐和奥琳娜联姻，成为晨曦王国新的国王和女王，不仅不会割裂王国太多的土地，也不会分散王族的权利，这对双方都是如此。
　　对方成为国王后，整个王国都是他和奥琳娜的，他想要什么完全可以去。只要继承王位的后代属于奥琳娜的血脉，就可以了。
　　看到这一幕，秦乐内心有些无奈，他知道国王在想什么。在这个时代的人看来，最好的建立关系方法就是联姻。
　　血脉高于一切，根本不可能像现代社会那样，依靠各自国家的信用进行交易。这个时代的国并不是纯粹的利益结合体，k们会夹带着王个人的情绪。
　　双方互相对视沉默的许久。
　　最终秦乐率先打破了沉默，道：：“陛下，看来我们谁也无法说服谁。这样吧，我们折中一下，玄律只要晨曦王国死亡沼泽以及周围的部分地区，而您也别搞联姻了。”
　　“什么？！先生你说什么？”晨曦国王表情有些不敢相信，怀疑是不是自己听错了。
　　死亡沼泽那个区域，虽然被划分为晨曦王国的，但实际上谁都不想要。种不了任何粮食，一片泥潭和黑水，无法建造任何房子，甚至存在着大量的怪物，根本不适合大部分种族生存。
　　如果不是世界盟约，为了防止死亡沼泽某一类生物过于强大，冲出沼泽危害世界，比如绿鬼。与死亡沼泽接壤的国家，都有义务监控和防御死亡沼泽。
　　包括晨曦王国在内的所有国家，早就想把这个鬼地方给丢出去了，这就是一口黑锅，带刺那一种。指不定哪天砸下来，把自己给砸死了。
　　然而今天破天荒的有人想要接这口锅？！这可能吗？一定是自己听错了。
　　秦乐再次重复了一次道：“帮助晨曦王国维定局势，不产生内乱和分裂，玄律需要的报酬是王国死亡沼泽地区以及附近部分土地。”
　　“嘶~”晨曦国王倒吸一口冷气，脸上充斥着不可思议和喜悦。
　　竟然有人会接这口黑锅，死亡沼泽这块破地方还能当报酬？！
　　花了足足十几分钟，晨曦国王终于冷静下来，确认对方提出的要求是真的。原本有些苍白虚弱的脸上，因为激动和喜悦久违的出现了红润。
　　有那么几分钟，秦乐怀疑这位老国王会不会心脏病突发，当场暴毙。
　　秦乐道：“既然您接受了我们的提议，那么我们谈点正事吧，我想知道您到底想要哪个王选者成为国王？”
　　虽然从刚才的对话中基本可以确定，国王想要外面最不看好的奥琳娜成为国王，但出于谨慎还是需要确认一次。
　　然而国王的回答却有些出乎意料。
　　晨曦国王一脸苦笑的说道：“我心中的人选是奥琳娜和艾琳，出于奥琳娜与你们的关系，我更倾向于奥琳娜。但是王选的结果并不是我能决定的，而是k决定的。”
　　在秦乐疑惑的目光中，晨曦国王将腰间那把环绕着淡淡金光的晨曦之剑放到桌上。
　　“晨曦之剑决定？”秦乐疑惑的看着国王。
　　晨曦国王解释道：“晨曦王国历代的王，都是由晨曦之剑挑选出来的。挑选的标准，就是王选的标准。先要有王族血脉，然后晨曦之剑会从中挑选出最具统治能力，品格高尚，实力强大的王。”
　　“所以陛下无法直接宣布胜利者，王选依旧要像以往那样进行？”秦乐问道。
　　“没错。”
　　得到肯定，之前可疑的地方也就有了解释。
　　怪不得那些王子公主如此肆无忌惮，无视国王的个人意愿，勾结各大势力。要是换成玄律封建社会时，这些人不是被砍头就是关冷宫，别说继承王位了。
　　原来决定权在晨曦之剑上，这把剑才是王选的核心。
　　这有点难办了，如果真的按照王选的标准，奥琳娜除了天赋，其余各项能力有些堪忧，而且这把剑应该不会认玄律的钞能力。
　　看来晨曦国王还不能死，至少在玄律解决超凡力量匮乏和门运力问题之前。
　　目前玄律需要一个稳定的晨曦王国，接下来有可能爆发内战会消耗大量的劳动力。
　　对站在凉亭外这鱼头打了个手势，鱼头离开队列，直径走进来。
　　在陈锡王国疑惑的目光中，鱼头拿着一块手掌大小的黑色正方体，紧接着黑色正方体微微发光，不可思议的景象出现了。
　　一道红圈缓缓出现，诡异的割裂周围的景象，宛如传说中的传送魔法。
　　秦乐道：“陛下，我们还是先谈治病的事情吧。”
　　在国王惊疑不定的目光中，一个个穿着白大褂的黑发人类从里面走出来，手里拿着一种奇怪的箱子。
　　经过一番解释，晨曦国王又惊又喜，扶摸着手上的晨曦之剑，感受晨曦之剑给予的回应，最终答应了奇怪的治疗。
　　他的时间已经不多了，如果能活一赌一次就算他死了，有晨曦之剑在王国倒不了。
　　……
　　半个小时后，秦乐和自己的几个贴身护卫（探索小队）走在王宫中，王国骑士团团长马克在前方带路。
　　鱼头摸着手中发光的黑色正方体，用玄律语开玩笑道：“队长，我现在成为了开门人，有没有升职加薪啊。”
　　秦乐瞥了一眼鱼头，道：“三等功。”
　　之前不明敌人的袭击，让他们深刻意识到这个世界的危险以及自己的脆弱。为了保证门的安全，所以玄律决定剥夺秦乐开门人的身份，并且制造了上百个传送方块。
　　传送方块全金属打造，内置五百瓦彩色LED灯，可用来当板砖用。
　　“啊？才三等功。”鱼头有些错愕。
　　秦乐笑了笑，道：“拿命换的一等功，你只是临时的开门人，正式开门人要等消息暗中发布出来才上任。”
　　几天前，秦乐由于频繁使用传送门，渐渐的摸索出了一些技巧，其中一个就是用灵开门。可以不通过肉体接触，在自身一百米内任意地方开启门。
　　由此诞生了一个新的计划。
　　开门人计划，为了更好的隐藏秦乐的特殊身份，玄律决定对外宣称门是一项技术，有一种职位叫开门人，可以使用传送方块。并且为了防止有测谎能力的超自然力量，或者读心能力，所有的开门人都不知道都会真相，他们会坚定认为自己是开门人。
　　虽然上头的人对于这个计划非常看好，但是秦乐还是不放心，这终究只是一些掩人耳目的把戏，无法真正解决问题。
　　想要从新世界获得资源，就必须扩展门的大小和持续时。想要扩展门目前只有一个方法，那就是超凡。
　　忽然前方的马克团长停下了脚步，秦乐一行人也跟着停了下来。
　　庭院的白石长廊转角，一名红发，五官端正，眼眸凌厉如剑，身上穿戴着黑色金纹铠甲，英姿飒爽的女子，带着五六个装备各异的怪物猎人走来。
　　每个人胸前都戴着猎人公会的金色勋章，气势强大。
　　红发女子来到众人面前，脸上带着一抹肆意的笑容，道：“马克老师，听说那老东西要死了。”
　　马克眼睛微眯道：“艾琳公主殿下。”

###第三十八章艾琳###
　　看着面前这个叫做艾琳公主的红发女子，秦乐根本不用想就知道对方是谁的。
　　秦乐由衷的感叹国王生的还真是好，不管是奥琳娜，还是面前这个女子容貌都极佳。不过双方的气质却是天差地别，奥琳娜宛如清晨的阳光，给人一种开朗洒脱温暖的感觉。
　　而面前这个女子就像一把开刃的长剑，给人一种凌厉，极具侵略性的感觉。
　　同时也深感这个国王的失败，年轻时到底是做了什么天怒人怨的事情，培养出了这么大一群阿尔萨斯。
　　一个比一个孝，连性格最温和善良的奥琳娜，见到他都是一副臭脸。
　　马克团长面容肃穆的说道：“艾琳公主殿下，请对陛下尊重一点。”
　　“呵！”艾琳冷冷一笑，“他有什么值得我尊重的地方？不过是一个为了讨好帝国，将自己的女儿送出去的人渣罢了。老师，这么多年过去了，您是否已经找到老东西值得尊重的地方？”
　　马克沉声道：“当年国王也是有不得已的理由，而且生于王族，享受了王族的待遇，就应该承受相应的代价。”
　　“呵呵，老师别再拿这个理由压我了。”艾琳冷艳的脸庞上，嘲弄和不屑之意越发浓郁。
　　“当年我为王国平定北部之乱，踏平异族，开拓疆土百万里，也没见老东西念记我的功劳。”
　　“……”马克沉默的几秒钟，不打算继续这个话题，“艾琳公主殿下，您今天回来是打算参加王选吗？”
　　“当然，国王之位我要定了。”艾琳给予了肯定，语气中带着一股不容置疑的自信和霸道。
　　“我会让老东西看看什么才是真正的王，而不是一个只会玩弄权术，和那些领主贵族周旋的懦夫。所以老师，王国骑士团可仍有横扫王国之力？”
　　“有。”马克忍不住点了点头，自己的徒弟一如既往的充满攻击性，锐气没有因为这些年的经历而有丝毫削减，甚至更加强盛。
　　不管是当年反抗王命，踏破王宫剑指王座，还是现在所展现出来的自信和锐气都是一位非常合格的王者。
　　可惜她没希望了，要是没有奥琳娜的存在，没有他身后这群人的存在。说不定马克都忍不住违反规定，带着王国骑士团下场帮自己的徒弟。
　　马克内心叹了一口气，道：“不过这一切的前提是你能成为国王。”
　　“我会的。”艾琳肯定的点了点头，随后将目光放到了马克身后的黑发人类身上。
　　上前两步，冷艳的脸庞上带着英姿飒爽的微笑，出了一只长满伤疤的手，道：“你好，我叫艾琳。”
　　秦乐没有犹豫，握住了对方的手，上面布满的伤疤有些扎手，道：“你好，我叫秦乐。”
　　双方短短握的几秒，默契的分开，没有再说什么，艾琳就带着自己的金牌队友们离开，刚才就好像只是礼仪性的招呼。
　　艾琳公主离开，马克没有继续停留，带着秦乐一行人前去王宫为他们准备好的宫殿。
　　此时的王都各方势力云集，暗潮汹涌，鱼龙混杂，目前唯一安全的地方就是王宫。当然如果国王没有别的心思，王宫才是安全的。
　　不过现在国王想要治病就必须依靠玄律，现在把他们供起来都来不及，怎么可能对他们出手。
　　双方相隔几十米后，艾琳停下脚步，转头望了一眼，那些穿着奇怪的黑发人类。
　　“他们很危险。”
　　听到自己队长这句话，周围的同伴表情有些疑惑。
　　穿着法师袍的紫发女子问道：“艾琳，他们的外形的确有些神秘，就像那些传说一样。但是我感觉他们的气非常的弱，都处于入门阶段，这有什么危险的？”
　　其余同伴也微微点头，在他们的感知中这些人的确只有入门阶段的气。
　　戴着黑色口罩的刺客职业超凡者，声音沙哑的说道：“他们，杀气很重，眼神不错，已经置生于死地。”
　　“置生于死地？不会吧，他们才入门级超凡，意志怎么达到这种地步？”紫发女子有些不相信。
　　这种意志大部分上三阶只能勉强做到，而且主要集中在刺客这类需要一次一次生死磨练的职业。但现在队伍里的暗影大师告诉他们，刚才遇到的普通人意志力竟然能达到暗影大师的层次。
　　“我记得要达到暗影大师的标准，至少要经历上千是生死危机。普通人一生最多经历几次就是命大了，哪来的上千次生死危机给他们？”
　　蒙面刺客微微摇头道：“我的感知不会有错，那种向死而生的气息，无法掩盖，也无法欺骗。”
　　在场的金牌怪物猎人面面相觑，如果这位暗影大师说的是真的，那么这些人岂不是每一个都和暗影大师一样，妥妥的杀戮怪物。十几名暗影大师，世界上好像没几个势力能拿得出来。
　　一名德鲁伊猜测道：“或许他们身上有某种堪比王具的东西，遮蔽了自身的气息。”
　　“十几名暗影大师，这能刺杀任何一个国王了吧？”紫发女法师表情有些恐惧。
　　刺客这种只攻不防的职业，加上掌握暗影的能力，经常能杀死比自己强大数倍的敌人。一个暗影大师就能让大部分人闻风丧胆，十几个走在一起那还得了。
　　被女法师这么一说，其他人也感到有些惊悚。
　　“特别是那个领头的。”艾琳冷艳的脸庞上出现些许好奇。
　　“究竟是怎样的经历，才有那样的眼神。”
　　……
　　玄律，第一军区，被秘密征用的办公大楼内。
　　无数的人员来来往往，手上拿着各种各样的资料，一个个国内知名的社会学家，心理学家，语言学家，甚至是动物学家聚集在房间内，进行的一项史无前例的实验。
　　一项原本只存在理论上，从未实施过的实验，模拟人格思维建模。
　　墙壁上挂着一张张巨大的白布，黑白色的影像出现在上面。
　　【晨曦国王】
　　由于长期吸食一种名为飘香草的植物，拥有极强的致幻能力以及大量的结核菌，加上年事已高，患上肺结核晚期。
　　年轻时作风极乱，好色，容易被各种原始欲望影响，品性低劣。据目前的情况，当年由于王选过于混乱，所有王选者疑似在激烈的争斗中死亡，最后只剩晨曦国王一人。
　　晨曦王国在这一任国王的统治下，几十年里土地缩小了三分之一，国王失去了对各方的实际统治权……
　　晨曦国王无太大的谋略，好色，胆小，可进行叫深度合作，进行利用。根据精灵艾墨娅提供的情报，实力为三阶，有晨曦之剑加成可达五阶。（待修正）【详细请查询四号人物档案】
　　【士力亚】晨曦王国第一王子，天赋不足，二阶正式骑士，获得王都大部分文官的支持。暗地里疑似与邪教组织勾结，策划暗杀奥琳娜事件。
　　根据杀手心脏处，发现的黑色蠕虫与尸鬼体内的蠕虫一模一样，初步推测该组织极有可能是信仰原始欲望七神之一贪婪的组织。
　　属于不稳定因素，建议秘密处理，或找出证据，公之于众。
　　【金妮丝】第六王女，晨曦王国最大商会名义上持有者，性格极度高傲，好强，拥有超越时代的商业目光，但社会阅历明显不足。
　　根据有限的情报，疑似被商会内的几个主要贵族和大商人利用。
　　威胁性低，可利用。
　　【艾瑞拉・晨曦】第三王女，目前贵族主流认可的王选者，有王国唯一的大公爵卡特支持。无太大危险，利用价值不大，可无视。
　　【艾琳・晨曦】第二王女，拥有极高的天赋和军事才能，性格霸道。
　　十年前带领王国骑士团横扫国内叛乱，北击克西安王国，夺回百万里国土，在骑士阶级拥有极高的声望。由于功高震主，被晨曦国王强制和帝国某位大人物的后代签订婚约，打算以此送离王国。
　　由此产生了王女叛逆事件，艾琳逃离晨曦国王，成为了一名怪物猎人。目前实力为四阶惩戒骑士，有一支由上三阶职业组成的金牌猎人小阶……
　　无数的情报在大量专家的解析探讨中不断的加入思维模板中，他们的一言一行以及从各处收集到的情报，不断地丰满着他们的思维模板。
　　心理学家们用自己的理论和实践知识，分析着他们接下来会怎么做，接下来有可能采取什么行动，将每一个几率大的行为纷纷列出来。
　　十几个玄律心理学领域的大佬顶着黑眼圈，一脸疲倦的将最新出炉的数据整理起来，交给了等待多时的尖兵。
　　“这是晨曦国王最新的思维模拟，以晨曦国王平庸的性格，在治疗取得初步效果后，有大概率会坚定的站在我们这一边。建议医疗团队控制治疗效果，延长他的性命就可以了。”
　　“是。”
　　……
　　第二天清晨，探索小队的成员们坐在装饰奢华的餐厅内，在一个个女仆的服侍下，品用着新世界的美食。
　　这时，身穿银白色华丽骑士甲的马克，推门而入，道：“先生，王选宣誓准备开始了，国王想叫您一起去见证。”

###第三十九章王选宣誓（4000）###
　　于新世界高举龙旗正文卷第三十九章王选宣誓太阳高挂于天空，悠远的钟声响彻整个王都。
　　王宫的广场上，晨曦王国的各大领主，贵族，超凡强者，各方势力的代表聚集于此。
　　进行王选的第一步，候选人宣誓。
　　简单来说就是画大饼，表明自己的立场，主要是对自己的支持者说的，也可以用于拉拢那些还保持中立的人。
　　比如一些领主，只想获得祝福维持王选的强者。
　　这些晨曦王国的大人物们坐在自己的位置上和周围的人谈笑风生，对于陆续进场的候选人们一一作出点评或吹捧，或恭维着每一个王子和公主。
　　在他们嘴中好像每一个人都能成为国王，然而他们心里是怎么想的，只有他们自己知道了。
　　忽然议论声停止，一道道身影从场外走进来，领头者是一名身穿破旧盔甲，容颜秀丽，有着一头璀璨金发的女子。
　　正是最近流言的主角被称为贱民公主，妓女女儿的第九王女奥琳娜.晨曦。
　　跟在她后面的是那个神秘的精灵术士，以及传闻中的高等人类。
　　广场安静的几秒，随后议论声又响起，只是比之前小了很多。大部分贵族用一种嘲弄，鄙夷的目光看着奥琳娜。
　　如果不是国王陛下，这种卑贱之人根本没有资格出现在这里。
　　艾墨娅注意到其他人的目光，咬牙切齿的说道：“这些狗东西。”
　　相比起艾墨娅，当事人的奥琳娜则平静的有些可怕，好像根本没有看到周围那若有若无的鄙夷目光。
　　“艾墨娅，习惯就好，再忍几天就结束了。”奥琳娜安慰了一句，最后一路来到了自己的位置。
　　对于她来说，早就习惯了。
　　“多年过去了，你们这群家伙还是这么恶心。”
　　突然一道声音打破的场地里诡异的气氛。
　　一名红发女子带着五六个穿着各异的怪物猎人走进广场，领主们看到红发女子表情一愣，紧接着眼里闪过了深深的恐惧与忌惮。
　　没想到她真的回来参加王选了，当年闹到那番地步，国王竟然还让她参加。
　　艾琳目光扫过四周席位上穿着华丽鲜艳的领主和贵族们，冷艳的五官上充满了藐视，道：“怎么？不说话了。”
　　场面一片沉默，所有贵族默契地无视艾琳的挑衅。
　　这个疯女人什么都敢做，保不准突然发起攻击，哪怕这里是王选场地。
　　艾琳不屑的笑一笑，没有再理会这些垃圾，一路来到奥琳娜前，问道：“你叫奥琳娜，对吧？”
　　奥琳娜微微点头，小脸上满是戒备。
　　王都里的人都不是好东西，特别是自己名义上的兄弟姐妹。艾墨娅说过了，最不能相信的就是自己的那些哥哥姐姐。
　　下一刻，一只布满疤痕的手放到了奥琳娜头上，轻轻的抚摸着她的头。
　　“唉？”奥琳娜表情愣住了，有些无法理解这个人突然莫名其妙的举动。
　　艾琳脸上罕见的露出温和的笑容：“十七岁三阶，非常不错，王选过后，你不用继续再忍受这些垃圾了。”
　　相比起其他的兄弟姐妹，面前这个素未谋面的九妹是唯一和艾琳心意的。虽然经常做出帮助平民这种稀奇古怪的举动，但总好过那些整天想耍小把戏的废物。
　　说完，艾琳收回手，转身走到了自己的位置。
　　十几分钟后，几名骑士抬着两张外形华丽的椅子走进了场地，将椅子并排放到了最高处。
　　在场的所有人表情都有些怪异和疑惑，历代王选以来那是国王才能坐的位置，可王国骑士却摆放了两张椅子。
　　在所有人疑惑的目光中，空中金光一闪，一把双手剑笔直插在中央高台上。银白色的剑刃环绕着淡淡金光，剑柄上那赤红晶体散发传出宛如烈阳般的煌煌天威。
　　晨曦之剑，象征着至高无上力量的王具。
　　除了奥琳娜以外，在场的所有王选者都被中央高台的那把剑深深吸引。
　　连晨曦国王这种晚年才勉强步入三阶的大骑士，得到k的认可都能成为第五阶的强者。
　　一名王国骑士扯开嗓门大喊道：“王选宣誓仪式开始，请晨曦国王陛下和东境大公主持王选！”
　　王国骑士的声音回荡在广阔的大理石广场上，在场的所有人表情都愣住了。
　　东境大公？晨曦王国不是只有一位公爵吗？东境大公？
　　在众人呆愣的表情上，面容苍老的晨曦国王和一名黑发男子，在众多骑士的拥护下走进了广场。
　　一步一步的踏上高台，最终做到的那两个最高位的位置上。
　　晨曦国王竟然和那个黑发人类平起平坐？
　　晨曦国王望着下方面面相识的众多领主和贵族，声音略带沙哑的说道：“王选……”
　　“等等，陛下！”
　　突然一道不合时宜的声音打断了国王，所有人的目光一下聚集过来，只见一名头发稀疏，穿着庄严肃穆，七八十岁的文官大臣站了出来。
　　“何事？”晨曦国王目光冰冷的看着下方的大臣。
　　虽然在玄律的报告中，晨曦国王被评为不合格的领导人，年轻时极其荒唐，但当了这么多年国王威严还是有的。
　　面对国王的目光，文官大臣身体有些发冷，咬了咬牙半跪在地上，道：“陛下，这位东境大公是何人？”
　　“吾昨日册封的，秦乐先生现为王国东境大公，对整个王国东境有所属权。”晨曦国王不假思索的回答了那平静的神情，好像在说一件小事。
　　然而下方的贵族瞬间炸开了锅，特别是东境的贵族和领主，表情毫不掩饰的表现出了愤怒。
　　看着炸开锅的贵族和领主们，晨曦国王嘴角微不可见的勾勒出一抹冰笑，补充道：“死亡沼泽，以及周围的数个伯爵领都归属于东境大公。”
　　下方的席位中，几道身影霍然起身，爆发出了强烈的气，不过立马就被周围的王国骑士给压了下去。
　　文官大臣连忙大呼道：“陛下！这不合规矩啊！东境是王国的领地，也是领主的领地，并不独属于您。就算您要册封大公，也应该划分没有领土的地方！您是不是被这些小贼给蛊惑了？那只是传说，陛下请收回……”
　　晨曦国王的做法其实已经犯了众怒，今天他能将几个伯爵的领地直接变成别人的明天，就有可能将自己的领地变成别人。名义上整个王国的一切是国王的没错，但是规则里国王并没有权利直接处理领主们的领地。
　　这些人怀疑国王是不是疯了，竟然做出这种决定。难道就不怕全体领主叛离晨曦王国吗？就算国王手中有镇国之器王具：晨曦之剑，也不能这么乱来啊。
　　正面打他们可能打不过国王，但是他们可以全体投靠克西安王国，而且晨曦之剑也不会让国王如此乱来。
　　卡特大公站了起来，所有贵族眼前一亮，马上跟着站起来时，一道冰冷的声音响。
　　“影卫。”
　　话音刚落，一颗头颅飞向天空。
　　那是文官大臣的脑袋，鲜红的血液挥洒在空中，尸体轰然倒地。
　　一个带铁面具的男子，不知何时已经站在了文官大臣的尸体旁边，手中的暗红色短刃闪烁着冰冷的光芒。
　　晨曦国王默默的看着下方的文官大臣，眼眸里一片冰冷。所有人都以为自己要死了，都不把自己放在眼里。
　　卡特大公看着那具无头尸体，沉默的几秒，默默地坐了回去，其他贵族亦是如此。
　　看到再也没有人站出来后，晨曦国王转头充满歉意的说道：“先生，非常抱歉，让您见笑了。”
　　“无事。”秦乐脸色平静的摇头，好像根本没有因为刚才的画面给吓到。
　　事则内心充满了警戒，不只有诅咒能让现代科技无可奈何，也能无视现代武器。
　　没有解决超凡力量或者有其他防备手段的前提下，不能暴露自身的弱点，高等人类这张虎皮必须扯住。
　　悠远的钟声再次响起。
　　王国骑士团团长马克声音浑厚的喊道：“王选宣誓开始！”
　　亚力士率先站得出来，走上了中央高台，带着自信而优雅的笑容，伸手握住了晨曦之剑的剑柄，道：“我，亚力士.晨曦，向晨曦之剑宣誓，继承王位后必将勤奋务政，维持贵族之正统，众领主共同振兴王国！”
　　话音一落，晨曦之剑上面那颗赤红色的晶体，微微发光给予的回应。
　　周围的贵族起身发出了响亮的掌声，脸上带着礼貌性的笑容说着赞美的语言，只是不知其心中到底是怎么想的。
　　晨曦国王暗自摇头，这种程度的光只能证明自己的血脉，根本得不到晨曦之剑的认可。
　　亚力士走下高台，下一个上来的是金妮丝。
　　金妮丝手轻轻的握住晨曦之剑，道：“我，金妮丝.晨曦，向晨曦之剑宣誓，我将把整个王国打造成商业之国，商通万国，将全世界的财富拢回王国。将整个王国打造成世界上最富裕的地方，成就传说中高等人类的赤金为地，琉璃为杯。”
　　晨曦之剑给予了拇指大小的光芒，是之前的四倍，显然认可了她的理想。
　　相比起大王子公式化的宣言，金妮丝这种宣言显然更像一个王选者。
　　贵族们同样给予了热烈的掌声，相比起大王子的宣言，金妮丝的宣言显然更靠谱，至少有些实际的东西。
　　身穿圣光教会纯白教袍的六王子哈尔德走上高台，握住晨曦之剑，在所有人怪异的目光中，一脸诚恳的说道：“我，哈尔德.晨曦，向晨曦之剑宣誓，我将把王国带向主的荣光，所有人聆听主的教诲。”
　　说完，晨曦之剑给予的比大王子还要微弱的光，紧接着爆发出了骇人的气势，震退了哈尔德。
　　这一次贵族们没有掌声，一脸冷漠的看着这个已经被洗脑的王子。要不是规矩摆在那，这家伙根本没有资格站在这里。
　　还主的荣光，真当我们不知道圣光教会是什么玩意儿。
　　剩余的几名王子自觉自己没有任何希望，主动放弃的宣言，视做提前退出王选。
　　“终于到我了。”
　　艾琳一步一步的走上了高台，一手握住的晨曦之剑的剑柄，脸上带着一抹肆意的笑容，没有立马宣誓，反而望向了高台上的国王。
　　“老东西，你觉得我的成王宣言是什么？”
　　晨曦国王面无表情没有说话，只是静静的看着艾琳。
　　哪怕自己一开口，会被这个逆女气得当场升天。
　　国王没有回答自己，艾琳也没有继续磨叽，将目光放到了晨曦之剑上，道：“我，艾琳.晨曦，向晨曦之剑宣誓。我为王时，必将扫平王国一切不服之声，废封地，揽王国之万民于手，全国唯王命所向。”
　　“我将率领万军，夺回晨曦丢失的国土，铁蹄踏平异族，拓土万万里！”
　　说完，在场的所有人都愣住了。
　　“不可能！”
　　有人回过神来，豁然起身，愤怒的反对这狂妄而大逆不道的宣言。
　　这个叛逆王女竟然要收回所有人的封地，比之前国王的行为还要恶劣上百倍！这简直就是要毁了他们几百上千年的家族根基！
　　不能让他成为国王！
　　金妮丝微微摇头，道：“愚不可及。”
　　或愤怒，或嘲笑的目光聚集在艾琳身上。
　　咣！
　　晨曦之剑忽然发出了无法用肉眼听见，直击灵魂的鸣声。
　　耀眼的金光瞬间照亮了整个场地，无与伦比的天威像周围的贵族压去。
　　晨曦之剑在愉悦，k竟然认可了如此大逆不道的宣言！
　　贵族们一脸不敢置信，这怎么可能，王女可是动摇了王国的根基！没有领主，怎么统治管理广大的领土，怎么从那些贱民身上压榨出更多的粮食！
　　没有贵族的支持，王国根本不可能运行下去。
　　啪啪啪！
　　忽然不急不快的掌声打破了沉默，所有人下意识转过头去只见广场最高处，和国王并排而坐的黑发男子正在鼓掌。
　　艾琳有些惊奇的问道：“你认可我的宣誓？”
　　“当然，国王的权力与领主的权利不应该对的，至少要存在着绝对的上下关系，而不是靠力量去维持虚假的服从。。”秦乐微微颔首。
　　艾琳的宣言已经有中央集权的雏形，在这个时代可以说是进步的。同样的也是这种个体伟力世界，最有可能演变的方向和凝固的方向。
　　当个体的力量碾压集体，那么集权终将出现，同样的这种力量也会杜绝后面有可能出现的民主。
　　话音刚落，不管是高台上的艾琳，是旁边的国王都眼前一亮。
　　贵族则一脸死了妈，脸色像吃了老鼠屎一样，这个大公到底是哪边的？你好歹也是一个领主，怎么说出这种话。
　　“你果然不一样。”艾琳那双美目紧紧的盯着秦乐，眼神有些炽热。
　　这么多年来，还是第一次有人跟自己想的一模一样，而且比自己想得更深。
　　“东境大公，有没有兴趣成为我的王后？”

###第四十章我想实现你所告诉我的一切###
　　于新世界高举龙旗正文卷第四十章我想实现你所告诉我的一切这艾琳公主还真是像传闻的那样肆无忌惮，什么话都说得出口。
　　秦乐内心极其无语，还王后，他一个大老爷们，怎么也得是个国王吧？
　　“没兴趣。”秦乐一脸漠然的说道。
　　显然对于这个让众多贵族闻风丧胆的叛逆王女丝毫不感兴趣，看到这一幕，在场的贵族纷纷松了口气。
　　要是这个新冒出来的东境大公与艾琳进行联姻，那么这个疯女人成为国王的几率将会直线上升。从国王对这个大公恭敬的态度可以看出，这个人绝对不简单，甚至可能是传说中的高等人类，哪怕不是多多少少，应该有点关系。
　　现在所有贵族最不愿意看到的就是这个疯女人成为国王，没有人知道她会做出怎样的疯狂举动。以及获得晨曦之剑这种程度认可的国王，将会展现出多么恐怖的力量。
　　当年没有晨曦之剑的叛逆王女能横扫国内叛乱，现在有晨曦之剑支持，没有人有自信能够在那场宣言中存活下来。
　　不管怎么样，她不能成为国王，哪怕付出再大的代价。
　　艾琳听到答复并没有意外，反而带着一抹妖艳的笑容，道：“大庭广众之下，这么直接的拒绝一位淑女的求爱，可不好哦。你这么冷漠的反应，让我深受打击。”
　　“很抱歉，没兴趣。”秦乐依旧坚决的拒绝了。
　　如果是放在原世界，这么一个堪称霸道女总裁的美女向自己求爱，秦乐二话不说，立马跪舔，求包养。这么一个大富婆，只要一点头，简直就是一步登天。
　　可惜现在情况不一样，他是代表玄律来的，而且艾琳和之前奥琳娜的情况一样都属于旧势力。可以保持良好的关系，但不能有过深的名分，这是原则。
　　“无趣的男人。”艾琳转身走下了高台。
　　这一次贵族们一脸吃了老鼠屎，周围的王国骑士则面露振奋。隐约间，一条看不见的现将周围席位分成了两方，一方是几千年来的统治者，贵族和领主，另一方则是王国骑士。
　　虽然二王女走了这么多年，但她的影响力并没有消失。当年那一场又一场的胜利，让所有骑士记住艾琳，也正因为如此，国王才会想方设法将她送出去。
　　目前几乎所有的王选者都做出了自己的选择，继续参与王选发出宣言，或者直接放弃王选。
　　此时只剩下一个人，奥琳娜.晨曦。
　　所有人的目光不约而同的聚集了过去，虽然绝大部分贵族对于这个第九王女的身份非常鄙夷，认为那低贱的血脉根本没有资格参加王选，但是并不代表他们对于奥琳娜完全放心。
　　因为这个平民王女不知道怎么的，突然获得了一群神秘人的支持，一群神秘至极的黑发人类。
　　特别是突然冒出的东境大公，更是让所有人提起了心。
　　奥琳娜迈出脚步，在所有人的注视下走上了高台，手握晨曦之剑，陷入了深深的沉默。
　　一秒，两秒，三秒……一分钟，众人的目光渐渐变得，以后这个平民公主到底在干什么？难道是在酝酿什么惊天宣言？
　　忽然，奥琳娜抬起头来，所有的目光再次聚集，气氛一下子紧张了起来。
　　要来了吗？
　　“艾墨娅，那个啥，小纸条来一个，我忘词了。”奥琳娜看着台下的好友。
　　艾墨娅捂着脸，极其无语的说道：“这个笨蛋。”
　　周围的人也有些傻眼了，坐在上面的秦乐嘴角忍不住泛起一丝笑容。
　　秦乐笑着说道：“奥琳娜，你自由发挥就可以了。”
　　“自由发挥？”奥琳娜歪了歪脑袋，看着上方的秦乐，“你确定？我可是很任性的。”
　　“年轻人任性是正常的。”秦乐饶有兴趣的看着这个傻姑娘，我倒要看一看这个天真善良的公主能说出怎样的宣言。
　　“这可是你说的。”奥琳娜重新握住晨曦之剑，紧接着一道威严神圣的意志从晨曦之剑传来。
　　【为王者，誓立何国？】
　　奥琳娜下意识的冒出了一个想法，如果我为王应当创造一个怎样的国家，我又想创造一个怎样的国家。
　　看着散发出淡淡金光的晨曦之剑，随即又望向周围光鲜亮丽的贵族们，内心充满了疑惑，是一种困扰她很多年的疑惑。
　　为什么他们能够高高在上？为什么他们能肆意的欺压他人？为什么自己生而低贱，他们又生而高贵。
　　为什么母亲如此渴望所谓的贵族身份？
　　因为贵族掌握着强大的力量，能主宰他人的生命，能吃上好吃的食物，能穿上漂亮的衣服，能住上不透风的屋子……因为贵族的身份能享尽世间的一切美好！
　　这是奥琳娜成为公主后，天堂般的生活得到的答案，一个他不愿相信的答案。冰冷冷的现实摆在眼前，将现实血淋淋的一切毫不保留的展现在她面前。
　　无论她如何努力，世界依旧充满饥饿，平民依旧在苦苦的挣扎，什么都没有办法改变，唯一改变的是自己不再是那个脏兮兮的贫民窟女孩。
　　她什么也拯救不了，但他可以。
　　奥琳娜微微抬头望向了上方坐在椅子上的黑发男子。
　　秦乐微微一笑，给予鼓励的目光。
　　他做到了我做不到的一切，完成了我竭尽全力都无法完成的梦想。
　　我想创造一个你告诉我的国度！
　　一个没有饥饿，没有贵族，所有人都是平等的，没有人高高在上。所有花开的地方，都有儿童欢声笑语的国度。
　　晨曦之剑开始发出赤红色的光芒，没有之前艾琳公主的那么强烈，但是异常耀眼。
　　“什么？”
　　所有人懵逼了，为什么宣言还没说出来，晨曦之剑就开始发光了？
　　奥琳娜环顾一眼周围的贵族和骑士，脸上冰冷的杀意毫不掩饰，蔚蓝色的眼眸里闪烁着红光。
　　“我，讨厌贵族。”
　　在场的贵族瞬间感受到了一股滔天的杀意，恍惚之间好像整个世界都变成了红色。
　　“我，讨厌骑士。”
　　所有王国骑士内心一紧，一些人的手不自觉的放在了剑柄上。
　　“我，讨厌国王。”
　　在场不管是贵族，还是骑士，甚至是国王都有一种不好的预感。
　　“我讨厌这一切，这恶心至极的一切！”
　　嘭！
　　以晨曦之剑为中心，赤红色的能量浪潮向中央扩散。
　　奥琳娜嘴角泛起一抹狂笑，赤红色的气环绕全身宛若疯魔，一种极致的杀意。
　　“我，奥琳娜，向晨曦之剑宣誓！我会杀死所有的贵族，推翻这个王国，将过往的一切全部推倒重来。我要创造一个秦乐告诉我的国度，人人平等，没有饥饿，所有人都能放声大笑的国度。”
　　“我要让所有嘲笑我的人，意识到自己目光的短浅。我要将你们认为可笑的，认为不可能的一切，变成现实！”
　　奥琳娜右手微微用力，晨曦之剑缓缓的离地，历经千年无数代，王选宣言从未有人拔出来的晨曦之剑。
　　竟然被一个王选者给拔出来了！
　　轰！
　　红色的光芒冲霄而起，贯穿了天空的乌云，整个王都被赤红色的光芒笼罩。
　　奥琳娜手握晨曦之剑，红色的气环绕全身，是不断的攀升，整个人越发超然和威严。
　　此刻的她，宛如神魔。
　　奥琳娜看着台阶的尽头，笑靥如花，清澈空灵的说道：“秦乐，你说，你并不是一个好人，我是一个彻头彻尾的大坏蛋。我所梦想的一切，是共和国给的。现在我回答那天的问题，并不是，一切都是你带来的。”
　　“我想实现你所告诉我的一切，这就是我的宣言。”

###第四十一章祝福###
　　震撼！
　　这是所有人最直观的情绪，那冲霄的赤红色光芒宛如神灵。
　　奥琳娜身上的气势不断的攀升，已经跨入了上三阶，达到了第五阶层次。
　　他们所看不起的，区区一个低贱血脉的平民公主，竟然完完全全的得到了晨曦之剑的认可。
　　伴随而来的是深深的恐惧，本以为艾琳那个疯女人的宣言已经够疯狂了，但没想到现在来了一个更疯狂的。面前这个平民公主宣言，简直就是向所有贵族，骑士宣战，这无异于与整个王国为敌。
　　她怎么敢？！
　　还有所有人包括国王在内，忽然发现自已对这把晨曦王国的根基，维持王国统治上千年的晨曦之剑一点都不了解。
　　晨曦之剑好像并不是维护贵族的，甚至不是维护国王的，他们就不清楚晨曦之剑挑选国王的标准了。
　　秦乐嘴巴微张，过了许久回过神来，无奈的笑了笑道：“你果然很任性。”
　　刚才的宣言非常的震撼，秦乐也没想到那段时间这个傻姑娘不断追着自己问玄律的事情，竟然促成了这么一桩宣言。但是更没有想到，她竟然有勇气去说出来，去做出来。
　　恍惚之间，秦乐从这个少女身上看到了某人的影子，就宛如当年一样。
　　“这可是你让我任性的。”奥琳娜俏皮的眨了眨眼，一脸畅快。
　　这段日子那些流言蜚语说不生气是不可能的，但她总不能将怒火发泄给无知的民众，这有违她的信仰。如果让奥琳娜找到幕后黑手，绝对让他们好看。
　　而幕后黑手不用想，就是这些恶心的贵族这些流淌着肮脏血液，自认高贵的怪物。
　　她早就想这么做了，对这荒谬的世界，对这扭曲的现实，发出质疑。
　　正如秦乐所说的那样，现实是血淋淋的，扭曲的，荒谬的。但现实不能成为懦弱者的借口，既然是错误的，哪怕在现实也要去更正它。
　　哪怕与整个世界为敌，不被所有人理解，身处死亡，也会有人站出来。对不公质疑，为弱者伸张。
　　践行这一切需要力量，能够改天换日的力量。
　　这是奥琳娜第一次对力量产生了渴望。
　　奥琳娜重新将晨曦之剑插了回去，她清楚晨曦之剑并没有真正认可自己，只是给予了自己最大的认可。
　　瞬间那犹如神魔般的气息消失不见，在场的大部分人都松了一口气。刚才真的他们害怕奥琳娜，使用晨曦之剑向他们发动攻击，到时候他们可没有抗衡之力。
　　最上方的国王同样深深的松了口气，刚才他有一瞬间以为王选已经结束了，自己可能要当场退位了。
　　“陛下，您的两个女儿气魄还真是大。”秦乐微笑道。
　　不管是提出中央集权雏形的艾琳，还是刚才疯狂至极的奥琳娜，都展现出了非人的气魄。放在正常的世界，没有超凡力量，这两个人会被当成疯子和傻子，很快就会被暗杀掉。
　　毕竟贸然与整个社会主流对抗，终将会被彻底碾碎，哪怕气魄在强，理想再远大，也无法抵挡整个世界的倾压。然而这个世界不同，个体伟力在一定程度上避免了这种现象，当然并不能完全避免。
　　不过两人孤身一人，艾琳应该有王国骑士团支持，而奥琳娜背后站的是玄律。
　　晨曦国王无奈的笑了笑，道：“如果可以，我希望她们气魄没那么大。”
　　所有王选者宣誓完毕，接下来是见证者的宣誓，也是所有人期盼已久的祝福。
　　晨曦国王从椅子上起身，右手轻轻放置心脏处，道：“我宣誓，见证王选，并保证最后的胜出者为晨曦血统。”
　　其余的所有人也纷纷起立，最高台上的晨曦之剑宣誓见证王选。
　　咣！
　　淡淡的金光照射在了所有人身上，一股暖流从内心升起，全身上下充斥着一种说不清道不明的感觉。
　　秦乐感受到灵里，多出了一种名为契约的东西。自己需要维持这场王选正常进行，并且保证最后能选出一名国王。
　　伴随而来的感受就是舒畅，一种轻飘飘的感觉蔓延全身。
　　其他的尖兵同样如此，就好像多年战争积累下来的暗伤被一扫而空，原本身体上无数的铁链消失不见。
　　站在奥琳娜身后的艾墨娅，精致的五官上充满了激动之色。
　　没想到晨曦之剑竟然这么强大，能把黑夜教会的东西去除干净，这根本不是王具应有的力量。
　　王选宣誓仪式一波三折，终于顺利结束。
　　所有人各怀心思离开了王宫，接下来真正的王选才开始。
　　回到宫殿里，晨曦国王坐在椅子上看着前方的黑发男子，幽幽的说道：“先生，其实我的二女儿也不错，就是没人霸道的点，其他没啥缺点。”
　　站在旁边的王国骑士团团长马克，有些惊讶的看着国王，这十年来，他还是第一次听到国王夸奖艾琳公主殿下。
　　“陛下，我们不搞联姻。”秦乐无奈的笑了笑。
　　显然国王对于联姻之事还念念不忘，果然时代的惯性不是那么好去除的。不管他解释了多少遍，在国王看来血脉联姻才是最有效的保障。
　　“陛下，我的那些小玩具都安装好了吗？”秦乐问道。
　　话音刚落之前那个带着铁面似的黑衣人忽然从角落中走了出来，声音低沉的说道：“已经将所有的物品安装到各王选候选人的府邸。”
　　晨曦国王有些疑惑的问道：“先生，你那些奇怪的造物，真的不会被察觉的情况下将声音传回来吗？”
　　对于那种叫窃听器的东西，国王还是有些怀疑的，世界上怎么可能有不运用任何气，也能将远方的声音传回来的道具。
　　“请陛下拭目以待。”秦乐微微一笑。
　　之前玄律测试过了，这个世界的超凡者拥有极强的感知能力，哪怕只是通过望远镜注视也会被察觉。但是对于完全通过机器，没有任何气流动的东西，却没有任何反应。
　　窃听器这种东西，对于这个世界的超凡者来说就是一块石头或木头。没有任何气流动的死物，根本无法感知到。
　　秦乐想到什么，忽然又问道：“陛下，您知道尸鬼吗？”
　　“尸鬼，那不是贪婪的眷属吗？先生问这个干什么？”晨曦国王就是不明白为什么突然问这个。
　　难道是之前高等人类清理绿鬼之灾的时候遇到了这种邪魔？
　　秦乐幽幽的说道：“几个月前，我们解决了追杀奥琳娜公主的杀手，从其中一名杀手的心脏处找到了一条黑色蠕虫，样子和尸鬼体内的一模一样。”
　　“尸鬼里面的蠕虫……”晨曦国王面露沉思，紧接着脸色一变，突然有一个极其不好的猜测。

###第四十二章邪教###
　　前段时间，晨曦国王就已经察觉自己那个不成器的大儿子一系列的小动作。由于并没有闹出太大的事情，再加上临近王选，也就没有深入探究。
　　如果秦乐所说的一切属实，那么这件事情明显超出了他的意料。
　　晨曦国王一脸严肃的说道：“先生，可以让我看看你们从杀手心脏痛发现的尸虫吗？”
　　“当然可以。”秦乐转头看了一眼鱼头，示意对方执行自己开门人的职责。
　　鱼头上前两步，掏出来那手掌大小，发出淡淡蓝光的金属方块。
　　唰！
　　红色的传送门缓缓的裂开，鱼头直接走进了传送门里，消失不见。
　　晨曦国王，铁面具男，王国骑士团团长伸长脖子，一脸好奇的看着这个传送门。每一次看到这堪称奇迹的传送门，内心对于这群疑似高等人类的人群的敬畏就加深一分。
　　这种堪称奇迹的技术，可不是随便什么国家都能掌控的，连那些帝国都没有掌握这种奇迹般的技术。或许最悠久的维多利亚精灵王国有类似的能力，但绝对无法像高等人类这样如此轻描淡写的使用。
　　再加上之前清理绿鬼之灾，所使用的各种金属造物，同样展现出了骇人的威力。
　　他们或许是没有任何超凡力量的普通人，但是他们却掌握了另一种力量，仅仅是这点就值得他们尊重。
　　不久后，鱼头拿着一个玻璃瓶回来，里面装满了营养液以及一条黑色的蠕虫。
　　将瓶子放到桌上，晨曦国王小心翼翼地拿起瓶子观察着里面的黑色蠕虫。
　　“这是尸虫？”晨曦国王有些不确定。
　　根据他所知道的，尸鬼体内的虫子一般是无法保存下来的，因为一旦离开寄生体超过一段时间就会立刻消融。然而面前这条虫子竟然没有消失，完整的保存了下来。
　　忽然一缕缕黑气从蠕虫身上冒出，中国人还没反应过来，带着铁面具的暗影大师身体一个恍惚，瞬间来到了国王旁边，伸手摁住瓶子，一团黑影刹那间将瓶子包裹。
　　“陛下，这种气息的确是尸鬼。”沙哑的声音从铁面具后面传来。
　　此话一出，晨曦国王那脸色瞬间沉了下来，旁边的王国骑士团团长也深深的皱起了眉头。
　　他们两人都清楚那些所谓的杀手是谁派出去的，如果这条蠕虫真的是从杀手身上取下来的，那么背后隐藏的东西，让人有些不寒而栗。
　　大王子很有可能与邪教勾结，甚至现在暗地里已经举行了一次，将不知道数量多少的邪魔召唤于王都。
　　嘭！
　　晨曦国王重重地拍在了雕刻着精致花纹的石桌上，整个桌子瞬间出现了无数道裂痕，苍老的脸庞上目眶瞪裂。
　　“他怎么敢！竟然和邪教勾结！他就是要毁了晨曦上千年的传承了！”
　　旁边的晨曦之剑微微发光，锐利的气息稍稍展露。
　　晨曦国王伸手握住晨曦之剑，气势瞬间变得超然威严，命令道：“马克，你现在领三百王国骑士，围剿大王子的府邸，将他抓进王宫！如果勾结邪教之事属实，就将他吊死，让所有人知道什么该碰，什么不该碰。”
　　他可以忍受子女们各种小动作，因为这也在王选的规则之内。哪怕做出暗杀这种已经违反规则的举动，晨曦国王可以睁一只眼闭一只眼。但是绝对不能踩到世界的红线，与邪教产生联系，甚至提供帮助。
　　无数的人已经用生命告诉全世界，邪教绝对不能相信。那是一群无法用常理猜测的疯子，他们所到的地方总是伴随着死亡和灾难。
　　他们乐于制造各种各样的灾难，而且大部分时候不需要任何的理由，美如其名取悦自己的神。
　　单纯是想到此时王都暗地里可能隐藏着大量的邪教徒，以及邪魔，晨曦国王就不寒而栗。
　　“陛下，请冷静，我觉得在事情还没有查明之前，不应该这么大张旗鼓。”马克劝解道，“我觉得应该先派影卫去暗中调查此事，属实后王国骑士团在行动也不迟。目前现在去围剿大王子，很有可能打草惊蛇。”
　　虽然他对这件事情也很震惊和愤怒，但是并没有完全失去理智，越是这个时候就越应该谨慎。
　　坐在对面的秦乐别开口劝解：“陛下，此刻我们也只是怀疑，的确应该小心谨慎一点。”
　　这个邪教极有可能是之前对他们下诅咒的神秘人，根据艾墨娅给予的信息，诅咒在这个世界上非常罕见。因为这种法术是一把非常危险的双刃剑，施法者需要进入那诡异危险的里世界，精神很容易遭到污染。
　　也就邪教那些疯子会使用这种可能杀敌八百，自损一千的招式。
　　玄律有能力查出到底是谁使黑手，但现在可以借助晨曦国王的力量。一旦将这群老鼠揪出来，那么就是疯狂的报复打击。
　　同时也是为了斩草除根，至少把对方打疼。
　　“陛下，邪教这种东西，如果没办法一网打尽，那么将后患无穷。”
　　“先生的意思是？”晨曦国王问道。
　　转念一想，凭借着王国现有的力量，的确没办法将邪教这群疯子完完全全的清剿干净，能杀死一部分已经是非常不错的了。而这只会得到一时的和平，谁也不知道那群疯子到底留下了多少后手。
　　在某个时间，邪教留下的东西突然爆发，打所有人一个措手不及，就像几十年前的海尔王国一样。
　　目前寄托于帝国是不可能的了，对方根本不会在意王国的生死，这又不是危害整个世界的绿鬼之灾。目前他能依靠的，只有高等人类。
　　秦乐道：“我们可以先使用窃听器，看看能不能从中获取一些情报。”
　　玄律向国王提供窃听器，承诺监听所有王选者以及各大贵族，是交换王国的各种超凡知识，同时也可以收集到更多的情报。而目前的事情哪怕抛开监听王选的承诺，单纯是为了调查之前的诅咒，玄律也会插一手。
　　他们的诅咒这么厉害，不知道能不能抵挡退魔圣炎。
　　……
　　大王子的府邸。
　　摆放着各种精美装饰品的房间内，窗帘紧闭，房间里一片漆黑。
　　忽然噼里啪啦，杂乱的声音响彻整个房间，无数精美的奢侈品砸在了墙上，变成了一块块碎片。
　　大王子亚力士一脸愤怒地砸着自己昔日收集来的宝贝。
　　“他们竟然敢这么对我，我可是第一王子最正统的继承人！等到我当上国王，我要把他们所有人吊死！还有艾琳那个臭婊子，我一定要让她好看！”
　　亚力士的面容狰狞，声音里充满了癫狂。
　　这一切明明都是自己的，从小到大几乎所有人都在告诉自己，自己将会成为未来的国王，坐上那至高无上的王座，手握强大而美丽的晨曦之剑。
　　可是自从自己那个二妹出现后，一切都变了。当那个婊子评定王国叛乱，横扫周围国家，所有人的目光从自己身上离开，国王的位置好像离自己越来越远。
　　那个疯女人因为功劳太大被父王赶走，亚力士又重新燃起了希望，可这种希望还能持续多久，又冒出了一个奥琳娜。
　　“可恶，可恶！”
　　这时，一个婀娜多姿的身影从黑暗中走了出来，淡淡的幽香，伴随着慵懒空灵的声音。
　　“王子殿下，何必那么生气，王选又还没有结束。”
　　那是一个身穿黑袍的美丽女子，一头漆黑如墨的长发，妖艳至极的红瞳，黑色的眼影增添了一抹神秘。
　　“只要你听我的，一切按照剧本来，最终你会达到那个完美结局。”

###第四十三章即将上演的剧本###
　　于新世界高举龙旗正文卷第四十三章即将上演的剧本“你来干什么，不是说了吗？为了保险起见，你们的人不能留在王都。”亚力士看到这个妖艳至极的女子，脸上充满了浓浓的戒备。
　　“呵呵，大王子还真是无情，用过后就翻脸不认人”妖艳的黑袍女子捂嘴轻笑，坐到了房间内的沙发上，双腿交叉，姿态慵懒的看着大王子。
　　宽大的黑袍已经有些无法掩盖那火爆的身材。
　　然而亚力士却丝提不起兴趣，哪怕这个女人外貌再诱人，也无法改变它是邪教徒的事实，鬼知道这身皮囊里面藏的是什么恶心人的玩意儿。
　　“你什么时候来的？”亚力士皱眉问道。
　　“别那么紧张嘛，我也是刚刚到。之前那么大动静，我可不敢留在王都，要是突然被那把剑给砍了，可不好玩。”黑袍女子自顾自的打开桌上的酒瓶，给自己倒了一杯红酒。
　　轻轻的抿了一口，妖艳的面容露出一丝满足。
　　“你们贵族还是一如既往的会享受。”
　　“现在王国骑士团在城内不断的巡逻，特别是王选者的住处附近，我劝你最好现在离开这里。”亚力士指着窗外。
　　“呵呵，那些小家伙可发现不了我。”妖艳女子一口饮完杯中的红酒，伸出香舌舔了舔嘴角。
　　“现在我有一个剧本想找你试试，一个能让你成为国王的剧本。”
　　“之前你们连奥琳娜都没办法杀掉，现在来跟我谈，让我当上国王？”亚力士一脸不相信，指着窗外，语气充满了坚决的说道：“现在离开这里，我不想再和你们邪教徒有任何的纠葛。”
　　现在正式开始各方势力云集，无数的超凡者聚集王都，明面上的上三阶超凡者就不下十几人，而且还有强大的晨曦之剑坐镇。他不认为这些连奥林娜都没办法杀掉的邪教徒，在这种情况下，有那个能力让自己当上国王。
　　“这件事情是下面那些小喽做的，你觉得一群小喽能杀掉一名大骑士？而且还是奥林娜那种如此特殊的存在。我们可是说好的，我提供毒药，你实施刺杀行动。”妖艳女子一脸无辜的说道，随后上下打量了一下大王子，露出了面目若有所指的笑容。
　　“还有我可不是邪教徒这种低贱的仆人，而且你已经没有退路了。你觉得她们当上国王后，会放过你吗？人类之间的王位之争自古以来失败者的下场一般都是凄惨。”
　　“说不定再过一段日子，你就是成为一个和野狗抢食的乞丐。你现在拥有的一切将不复存在，你曾经说看不起的人，可以高高在上的藐视你，想想那样的生活，死亡可能是最好的结果。”
　　“够了！”亚力士原本英俊优雅的脸庞完全扭曲，充满着血丝的眼里带着一种癫狂。
　　“我答应你，只要能让我成为国王，我什么都愿意做。”
　　现在的他只想当上国王，让那两个自大的婊子跪在自己的脚下。
　　“很好，那么接下来你按照我说的去做。”妖艳女子的声音非常的轻柔，有一种神奇的魔力，让人忍不住沉迷其中。
　　“奥琳娜和艾琳不管是哪个，贵族和领主们都不希望他们当上国王。所以你要做的就是成为与两人相反的国王，就会得到他们的帮助。不过在此之前，这个觉是必须乱起来，就像上一届王选一样。”
　　“乱起来？”亚力士有些疑惑。
　　“对，让整个王选处于混乱的边缘。”妖艳女子再次给自己倒了一杯酒，悠然说道：“再过几天国王就会暴毙而亡，到时候维持秩序的支柱就会消失，一切即将混乱起来。”
　　“艾琳会靠着自己在王国骑士团的威望，强行入主王宫，执掌晨曦之剑，然而王选还没结束，那把剑是不会认可艾琳的。为了防止艾琳坐上王座，所有的贵族会联合起来进行疯狂的反扑，最后爆发战争……”
　　轻柔的声音飘荡在昏暗的房间内，缭乱晃荡的意志，诉说着宛如史书般的故事。
　　“最后绝大部分王选者会死于惨烈的斗争中，而唯一幸存传下来的你，会被推举成国王。”
　　漆黑错乱的房间，窗帘缝隙照进来的光线被无尽的黑暗吞没，大王子站在一地的碎片中央，脸色时而，狂喜时而震惊，时刻恐惧，犹如千面人般变化不断。
　　咔嚓！
　　忽然门被打开了，一名女仆小心翼翼的走了进来，看着杂乱而空荡的房间，道：“殿下，非常抱歉，突然打扰到您，卡特大公的管家有事找您。”
　　亚力士冷冷的看见女仆，开口问道：“为什么不敲门？”
　　这个女仆知道的太多了，他已经看到了自己的秘密，知道了他跟邪教勾结的事情！
　　转头望了一眼，沙发上那个妖艳女子依旧姿态，慵懒的喝着红酒，嘴角勾勒出淡淡的笑容。
　　被这么一问，女仆的脸色瞬间变得苍白，连忙低下头了，语气极其谦卑的说道：“非常抱歉，我刚才敲了十几次门，您都没有回应。和卡特大公的管家已经等了快半个小时，为了不让您耽误事情，所以……”
　　话还没说完，一双大手瞬间抓住了女仆的脖子，将她举到了半空中。
　　“你为什么不敲门！难道你觉得我会输掉王选，所以连你也看不起我！”亚力士面容狰狞，双手紧紧地掐着女仆的脖子。
　　“求……求……”女仆嘴里发出细微的求饶声，眼睛里充满了恐惧，泪水已经从眼眶中流了出来。
　　“你这个卑贱肮脏的贱民！你有什么资格看不起我！去死！去死！”
　　最终伴随着咔嚓一声，女仆的脖子被大王子给掐断了。
　　“王子殿下还真是暴躁，真是吓到我喽。”妖艳女子微微侧过头来，好像不想看到这恐怖的一幕。
　　“真是可怜，不明不白就丢了性命。”
　　……
　　王宫，一处被临时征用的宫殿内。
　　各种各样的一切快速的搭建起来，巨大的中心无线电台启动，连接找分布在王都各处的无线电台。
　　一个个王国骑士坐在长桌前，脸上带着疑惑和好奇，根据周围黑发人类的指挥带上了耳机。
　　身穿军装的玄律军人，用一种口音非常怪异的通用语说道：“请，把听到的话，写出来。”
　　玄律目前已经有一部分极具语言天赋的人才学会了通用语，但是掌握的并不是很熟练。监听这种工作不能出任何意外，要把听到的每一个字都记录下来，这就需要新世界的原住民来了。

###第四十四章上兵伐谋###
　　于新世界高举龙旗正文卷第四十四章上兵伐谋【来人，将这具尸体处理一下……】
　　大王子的声音从机器中传了出来，负责监听的骑士快速将一系列的话记录下来。
　　要是换做普通的中世纪社会，哪怕是骑士也不一定懂，这但是在这个有超凡力量的社会，稍微有点地位的人都识字，特别是超凡者。因为如果你不识字，那么就没办法看懂超凡知识。
　　流传在明面上绝大部分知识都是记录在古老的羊皮卷上，很少有人会通过口述教授超凡知识
　　骑士旁边同样负责监听的玄律军人，慢慢的也将对话写了下来。
　　对于还未完全掌握的语言，相较于土生土长的王国骑士，玄律方面派出了特殊人才显得慢了许多。不过旋律也没打算靠他们监听全部内容，只是让他们确定歧视传达的信息是否属实。
　　两份资料一对比，玄律就能判断出这份资料是否是真的。这属于后手，为了防止晨曦王国，注意某种不可告人的秘密欺骗玄律。
　　当然这种几率小之又小，但万事小心为妙。双方可不是自己人，最多只是合作关系。
　　一份又一份资料被送到了隔壁的房间，一排排桌椅前一个个头发稀少的学士快速阅览着上面的资料。
　　前面初步探索用不上他们，后面的各种新世界物品研究是属于科研狗的领域，现在终于轮到他们玩战术的上场了。
　　秦乐坐在最前方的主位上，看着面前的一切，转头扫了一眼旁边的李智渊，道：“这种事情交给你们就好，要我来这里凑什么热闹？”
　　玄律插手这场王选的最终目的就是让未来的国王，是站在玄律这一边的，也就是让奥琳娜登上王位。由于考虑到国王的死亡会造成社会动荡，有可能爆发的内战会消耗玄律的经历和未来玄律的劳动力。临时改变策略，保住国王的性命。
　　目前玄律要做的就是找出其他王选者的破绽，让他们全部失去资格。
　　这种找证据的行动，秦乐并不在行，他更在行的是掀桌子，直接去杀人，自己留在这里只会浪费时间。
　　李智渊微笑说道：“这一次行动对于我们来说非常重要，也存在着大量的不确定因素，行动的决策应该由您来。”
　　秦乐虽然军衔只有少校，但是却拥有新世界的所有决策权，优先级仅次于中枢政府，连后面的军部其实都要听秦乐的。
　　这是那位给予的权利，也是权责对应的体现，也可能是当年的弥补。
　　“这算是报复吗？”秦乐问道。
　　李智渊耸了耸肩，道：“如果您要这么觉得，我也没办法。唉，这晨曦之剑的祝福还真是神奇，竟然能全方面的恢复身体，已经超出了我们目前科技能理解的地步，我现在感觉应该还能再活几十年。”
　　明明是一件值得高兴的事情，但是从李智渊嘴里说出来，好像自己少了几十年的寿命一样。
　　两人闲聊期间，下方的智囊团已经将情报快速分析出来。
　　“从一开始杂乱的声音可以看出，亚力士应该处于极度愤怒的状态，精神极其不稳定。后面好像在和什么人说话，但是并没有那个人的声音。这种情况有两种可能，大王子患有精神疾病，或者的确有人在和他对话，对方可能并没有发出声音。”一个三十几岁的心理学家道。
　　另一名心理学家道：“考虑到这个世界有超自然力量存在，有其他人和他对话的可能性更高，或许是类似心灵交流的能力。结合目前所知道的情报，有可能是邪教徒。”
　　拿起其中一张纸，看着里面的数据继续说道：“新世界时间13时23分，亚力士从狂躁状态中脱离，第一句话可以看出，应该是邪教徒通过类似瞬移的手段进入了房间。接下来的对话，显然双方达成了某种交易，最后大王子说了句怎么乱起来？”
　　“这里明显有问题，想要这场王选乱起来只有一个方法，那就是国王死亡。根据国王之前的状态，对方明显早就做好了准备。”
　　一个智囊团员提出疑问道：“那对方为什么没有提到我们？以我们的外貌在这个世界上是非常引人瞩目的，而且秦乐少校还从名义上拿下了整个东境，再加上之前所展现的军事实力，对方不可能没有意识到我们的存在。”
　　“可能对方是认定了我们没有能力治疗晨曦国王，毕竟目前新世界明显没有治疗肺结核的方法。”
　　“但是也不可能完全无视我们，难道是对方的高傲，或者对方根本没办法，通过正常渠道或者情报？”
　　在玄律来自各个领域顶尖人才组成的智囊团，稠密而庞大的计划下，方方面面都有考虑到。仿佛一张无形的大网，悄无声息的将一切包囊。
　　任何有可能发生的事情都有对应的计划，比如刚刚建立起来的军事基地遭受毁灭性打击，后续的一系列计划也准备好了。
　　甚至连奥琳娜和艾墨娅这两人有可能的背叛举动，也准备了各种各样的计划和相应的应对人员。
　　在庞大的国家机器面前，任何的情感考量会被彻底抛弃，任何有可能发生的事情都会做好准备。玄律没有办法预测一切，但却可以通过一个又一个稠密的计划，快速做出应对。
　　其中一人将情报整理完毕，放到了秦乐面前，道：“长官，已经分析完毕。亚力士与邪教勾结的可能性高达90%，剩下的5%则为可能是精神病，或者是某个冒充邪教组织的诈骗团伙。”
　　秦乐拿起资料大致的扫了一眼，问道：“剩下的5%呢？”
　　“大王子可能本身就是邪教徒，根据目前知道的情报，邪教徒由于精神类法术的影响，灵都极其不稳定，用我们的话来说就是神经病。”智囊团代表解释道。
　　“只有这点情报，根本无法将幕后黑手揪出来。把这些情报拿给国王，让他们去查，这不是我们的职责所在。玄律一向是非常尊重其他国家的主权，这种事情应该由他们来解决。”秦乐看着手中的资料，脸上露出了一抹意味深长的笑容。
　　上兵伐谋，其次伐交，其次伐兵，其下攻城。
　　晨曦国王没有太大的谋略，也希望奥琳娜继承王位，借助他们的力量稳定局势，双方的立场暂时是一致的。
　　只要稍加引导，对方基本是玄律指哪打哪。玄律会堂堂正正的把各种情报放出来给国王，走的其阳谋，对方不打也得打。
　　上兵伐谋，其次伐交，其次伐兵，其下攻城。
　　有时候最强大的力量不是明面上的飞机坦克，最锋利的刀不是炮弹。
　　……
　　【只要让我成为国王，我什么都答应！】
　　听着从奇怪造物里发出的声音，国王终于忍不住了，满脸怒火的说道：“这个蠢货！”
　　腰间的晨曦之剑微微发出耀眼的红光。
　　“马克，你现在带人去围剿……”话刚说到一半，国王立马止住了，强忍住，心中的怒火转头对秦乐微微欠身以表感谢。
　　“先生，感谢您的提醒，待会儿我会让人给您送去王国骑士团的专用的一二阶超凡知识。”
　　国王非常识趣的加钱，不仅是为了感谢，更多的是拉近关系。既然对方对超凡知识展现出非常浓厚的兴趣，那么他就投其所好。
　　“这是我们契约的职责。”秦乐脸色平静，但内心充满了欣喜，他对于骑士团那种能互相连接气的超凡知识，早就非常感兴趣。
　　那东西好像能让骑士们，在一定程度上达到心灵相通。这种功能对于骑士团来说是附带的，但对于现代步兵来说却是神器。
　　现代军队讲究的是团队协调合作，默契往往能让一支部队发挥出远超自身数倍，甚至十几倍的力量。反之，则无法发挥出应有的实力。
　　秦乐收敛内心的喜悦，道：“陛下，您接下来打算怎么做？”
　　“封锁王都，围剿大王子，还有邪教徒！”晨曦国王毫不犹豫的说道。
　　这国王还真是没有谋略。
　　秦乐内心不禁吐槽，要不是有超凡力量存在，有类似核武器的晨曦之剑在，这个国王绝对会被架空。
　　不过这样也好，国王越蠢，越容易控制。
　　“陛下，我觉得现在围剿大王子，并不能解决邪教。”
　　“先生的意思是？”晨曦国王微微皱眉，表情有些疑惑。
　　现在成名为窃听器的神奇道具，得到的情报可以确定大王子与邪教勾结，而且邪教徒目前就在大王子那里。
　　现在不正是围剿的大好时机吗？
　　“陛下，静观其变，我们还需要更多的情报。”秦乐将手中分析出来的信息报告递给国王。
　　国王带着疑惑接过信息报告，看着上面这种用词奇怪却很好理解的话。
　　什么狂躁状态，几率，人性，利益关系，性格分析及抉择……
　　晨曦国王脸上的疑惑慢慢的消失，取而代之的是凝重以及一种莫名的惊悚感。
　　里面通过一些细微的话以及周围的事情互相连接起来，上至各大贵族宴会的闲聊之语，下至仆人的日常工作，竟然可以将事情的前因后果完整呈现！
　　这些事情还没有得到证实，但是找不到任何的漏洞。明明像是在编故事，但是却好像是在描述事实，近乎预言的能力！
　　特别是通过窃听器，通过那些仆人的日常对话，竟然可以分析出整个大王子府邸一天内到底发生了什么事情。甚至大王者一天上几次厕所，详细记录。
　　这简直就像有一只幽灵一直跟在大王子身边！
　　晨曦国王越看越心惊，内心出现了些许恐惧。自己的情况是不是同样被对方以这种方式完全掌握，或者说这只是表象，实际上对方是通过某种手段观察自己。
　　甚至那些奇怪造物也只是表象，实际上这是对方类似预言的能力！就像那道只存在传说中的传送门！
　　“先生，这是玄律的预言技术？”晨曦国王有些呆愣的问道。

###第四十五章乱起来###
　　面对国王的问题，秦乐摇了摇头道：“不，这并不是预言，只是我们通过各种情报基于合理的猜测，简单来说就是我们蒙的。”
　　“是这样啊。”晨曦国王微微松了一口气，随后问道：“那先生，你觉得接下来我们该怎么做？有没有办法将王都里所有的邪教徒揪出来？”
　　如果是之前，国王不会有这种想法，毕竟邪教徒这些疯子只要他们不跳出来，基本是不可能揪出来的，至少目前晨曦王国没有这力量。高等人类展现出来的种种奇迹，让晨曦国王有了一丝想法。
　　自己是不是可以把这件事情慢慢的推给高等人类，让他们来帮自己解决这些棘手的邪教。就算这些人没办法解决，在缠斗中被那些疯子伤到了，打出火气，那王都的邪教徒岂不是得全灭？
　　对方一个探索队伍就拥有如此强大的力量，能够轻而易举地解决绿鬼之灾，要是正规军来那将会是多么强大的力量。
　　秦乐内心一笑，看出了国王在想什么，但这正是玄律想要的。当你打算利用玄律的时候，殊不知已经将自己卖了。
　　主动权这种东西一旦让出，可是很难要回来的。
　　秦乐祥装沉思，道：“我的意见是静观其变，敌在暗，我们在明，贸然行动只会自乱站脚。还有就是拉拢其他可以拉拢的力量，比如猎人公会，教会。”
　　这个世界除了国家以外，还有另外两股强大的势力。一个是信仰某位神灵的宗教，比如六王子信仰的圣光教会，另一个则是有大量平民超凡者组成的猎人公会。
　　两个势力都有一个特点，那就是大部分力量都来自于底层民众，但又脱离民众。他们相当于平民为唯二上升渠道，一旦有成为超凡者或者教头的资格就会立马脱离平民的身份，成为高高在上的超凡者，相当于另一种贵族。
　　据打听这两个势力还有另一种职责，那就是跨国警察。
　　不过他们警惕的不是犯罪，而是类似于绿鬼之灾这种会对世界造成巨大危害的事情，邪教也在此行列。
　　“团结公会和教会……”晨曦国王微微皱眉，“先生，如果我们想要得到他们的帮助，必然要付出巨大的代价，一个钱，另一个要权。”
　　猎人公会虽然是号称世界上超凡者最多的组织，整个世界每一个地方都有他们的身影，但实际上是赤裸裸的雇佣兵组织。
　　除了暗杀王公贵族，推翻国家之类犯忌讳的事情不会去干，基本上要给钱什么都做。反之，不给钱，想要他们动一下，难如登天。
　　有关邪教的委托，可是天价。
　　至于教会那玩意儿不用说了，基本张口就是传教权。
　　秦乐微微一笑道：“陛下为什么一定要我们委托他们，才会过来帮忙，我们可以让他们主动过来帮忙。”
　　“啊？让他们主动过来帮忙？”晨曦国王脸上写满了问号。
　　除非世界毁灭，有什么事能让这两个恶心人的家伙主动过来帮忙。
　　秦乐脸上依旧笑眯眯的说道：“没错，让他们主动过来帮忙，依旧是尽管其变，不过我们要放出点信息。比如王都疑似出现邪魔，大量王国骑士死亡之类的。但是我们就是不动，不仅不动，还要封锁消息，禁止民众谈论这些事情，甚至对外宣称一切正常。”
　　不是喜欢乱起来吗？那就让一切彻底乱起来，看看谁先急。反正这里不是玄律，秦乐直接放开手脚跟他们玩，大不了最后带着奥琳娜和晨曦之剑回东境猥琐发育。
　　“这……”晨曦国王陷入了深深的沉默，思考了一会儿，终于有些反应过来。
　　如果真的出现这种现象，所有人都会慌，等到这种慌乱的情绪上升到一定程度，说不定公会和教会真的主动找上门来。
　　“先生，这会造成王国的动荡。”
　　“难道现在王国还不够动荡吗？”秦乐直接反问。
　　反正现在晨曦王国都那么乱了，国王失去了对整个王国的统治能力，甚至命令在王都内都不一定有用。
　　晨曦国王一时间语塞了，好像的确是这样子。
　　最终国王一咬牙，道：“那就按先生说的做，我会让骑士团和影卫协助先生的计划。”
　　反正已经够乱了，再乱一点也无妨，正好能看看到底有多少牛鬼蛇神。
　　随后闲聊了几句，国王在医护人员的搀扶下，进行日常疗程。
　　根据玄律的医疗团队检查，国王的确是肺结核晚期，而且还是那种已经准备暴毙，基本没救的程度。要不是超自然力量吊着口气，再加上药物治疗效果还不错，基本可以埋土里了。
　　通过对国王的治疗，玄律得到了大量高等级超凡者（骑士）的数据。
　　身体的各方面，完全达到了非人的程度，单纯是肌肉密度就比普通人强几十倍，一张人皮都快赶上防割手套了。
　　更别说那恐怖的力量，一个七八十岁的老人，竟然能爆发出上百吨的力量。要知道玄律，的实验体尖兵力量最大，也是目前记录人类力量极限的铁拳，也就十八吨的力量（台式腿举）。
　　而且还是台式腿举，通过双腿的力量才能达到这种程度的吨位，但晨曦国王却靠双手达到了远超这个标准的十几倍。
　　唯一值得庆幸的是，没有气组成的护盾，反坦克器材的穿透能力还是可以伤到上三阶超凡者的，当然前提是要打得中。
　　目前玄律根本没有能力抵挡上三阶超凡者的突袭，不知道骑士团的战阵能不能解决这个问题。
　　秦乐陷入了沉思，目前玄律看是一帆风顺，实则是在走钢丝，全靠高等人类这个名头护着。
　　要是哪天暴露了，很有可能要从头再来。
　　不过现在如果能忽悠住晨曦国王，说不定能借用王国骑士团的力量，暂时弥补无法抵挡敌人突袭的短板。
　　玄律军人对于超凡者来说非常脆弱，同样的大部分超凡这面对枪械也非常的脆弱。
　　“东境大公阁下，奥琳娜公主殿下找您。”
　　忽然一道声音打断了秦乐，抬头看去，是身材魁梧，表情一如既往严肃的骑士团团长。
　　也是秦乐目前见过最强的超凡者。
　　“奥琳娜？她怎么来了。”秦乐有些疑惑。
　　“公主殿下并没有说明来意，请跟我来。”马克微微摇头，随后转身向门外走。
　　秦乐跟在其身后，探索小队的成员立马跟上。
　　……
　　王宫内的一处花园里，奥琳娜认真的吃着王宫仆人送过来的各种糕点水果，艾墨娅则一脸无聊的甩着自己的手枪。
　　“还吃，你就不怕吃成猪吗？”艾墨娅白了一眼面前嘴巴从未停过的奥琳娜。
　　“你是松鼠人吗？嘴巴就不能消停一会儿。”
　　奥琳娜将嘴里的食物咽入肚中，反驳道：“那是你没饿过，你是不会明白食物是有多珍贵的。”
　　“这不能成为你胡吃海吃的理由。”艾墨娅拿起一颗拇指大小的红色果实，放入嘴中。
　　“还有你说了那种话，怎么见秦乐那家伙？”
　　之前的宣言非常地疯狂和震撼，杀死所有贵族，创造一个人人平等，没有饥饿的国家，这是连神都做不到的事情。如果不是晨曦之剑给面子，非常恰当的展现出了力量，说不定奥琳娜已经被当成了傻子。
　　还有最后那句话，简直跟那些贵族小姐喜欢看的故事书一样，只不过性别对换了一下。
　　“什么怎么见。”奥琳娜一脸懵逼。
　　“就是之前你说要创造一个秦乐什么的，你要怎么处理和他的关系，要是那家伙拒绝你怎么办？”据艾墨娅了解，那家伙好像没有那方面的想法。
　　至少没有对奥琳娜表现出过这方面的想法。
　　奥琳娜歪了歪脑袋，疑惑道“秦乐，怎么可能拒绝我？”
　　“你这么自信的吗？对方可是高等人类的大人物。”艾墨娅有些惊奇的看着自己的好友。
　　这家伙之前同样没有男女关系的想法，为什么刚刚有想法了，就表现得这么自信？
　　艾墨娅承认奥琳娜的确长得漂亮，就是人笨了点，蠢了点，有点无法理解。但是秦乐可是高等人类的大人物，还真不太可能看得上奥琳娜。
　　“哼哼！艾墨娅你思想狭隘了，我们的关系早就超乎了你的想象。”奥琳娜下巴微微扬起，精致的俏脸上满是自信。
　　“我们可是同志，志同道合之人。”
　　“是我错了。”艾墨娅捂着脸，“我不应该用正常人的眼光来看你这个笨蛋。”
　　和高等人类混了这么久，艾墨娅对于同志这个词也略有所知。
　　那根本不是自己想的那种关系！这个笨蛋显然还是和以前一样，根本没有那方面的想法！说不定那个战功赫赫的叛逆王女艾琳，都比奥琳娜懂。
　　错的是她自己，把笨蛋当正常的公主。
　　“秦乐，来了。”奥琳娜注意到远方走来的熟悉身影，脸上带着灿烂的笑容，不断挥手。
　　秦乐从远处走来，看着两人开口问道：“你们怎么来了？”
　　奥琳娜笑着说道：“当然是来看你。”
　　艾墨娅也笑着说道：“当然是来要工资。”

###第四十六章秘银（4000）###
　　秦乐扯了扯嘴角，虽然有些无语，但并没有说什么，他早就习惯这个精灵的贪财。
　　找个地方坐下，问道：“你们两个来王宫干什么？应该不是找我闲聊的吧？”
　　由于现在是特殊时期，秦乐一般不会与外界进行直接联系，连外交团队那边也只是通过无线电交流。
　　奥琳娜声音吸一口气，表情罕见的严肃，道：“秦乐，我想要成为国王，我希望获得你的帮助。”
　　“哦？”秦乐有些意外，这个傻姑娘之前对于权力可是毫无兴趣，难道是之前的宣言激发起了她的斗争欲？
　　“为什么？”秦乐饶有兴趣的看着奥琳娜。
　　奥琳娜一脸严肃的回答道：“还是之前那个理由，我想要在这个我讨厌的地方，在这个我长大的地方实现你所告诉我的一切。正如你告诉我的，一切的理想实现必须要有与之匹配的力量，所以我需要晨曦之剑。”
　　“我需要用那把创造这个国家的剑，推翻这个国家。”奥琳娜眼神里多了一抹锐气，有着一种以往从未出现的坚定。
　　“但是我没有赢得王选的力量，我比不过自己那些兄弟姐妹，我现在只能依靠你。”
　　秦乐由衷的感叹，果然人的成长往往都是在一瞬间。短短地几天时间，哪个看起来傻傻的少女已经完成了蜕变。
　　“奥琳娜，虽然我不想打击你，但是我要明确的告诉你，现在想要在这个世界实现共和，是不可能的。”秦乐微微摇头。
　　奥琳娜身为贵族，身处这个时代，能有这样的想法很了不起，也很危险，因为她走的太快了，已经将时代完全抛在了脑后。
　　如果说他的姐姐艾琳是进步者，那么奥林娜就是疯子。之前奥琳娜的种种经历已经说明了，这个世界还没有到达能容纳共和的程度，任何企图走上这条路的人，都会被所有人歧视，敌视。
　　奥琳娜坚持不懈帮助平民，并不会获得尊重，只会被当成怪胎。贵族其实她与贱民为伍，平民会将她当傻子。
　　没等奥琳娜像之前那样问出为什么，秦乐微笑问道：“奥琳娜，现在你知道为什么会这样吗？”
　　他之前就问过奥琳娜，不过这傻姑娘每一次回答都非常天真，想的太理所当然。认为只要将人人平等的理念告诉其他人，就会有人相信。
　　奥琳娜沉默的足足一分钟，道：“他们还没有吃饱穿暖，没办法想那么多。”
　　“所以你想让他们吃饱，让这三千万人，你觉得你能做得到吗？如果你满足了民众的需求，那超凡者呢？他们才是社会的主流，才是掌握社会主要力量的群体，民众在他们面前不堪一击。”秦乐继续问道，语气里多了一些严厉。
　　这个世界有超自然力量存在土地异常肥沃，一些地区种出来的食物产量已经快赶上转基因粮食了。再加上类似降雨的法术，粮食生产基本可以避免大灾大难。
　　更别说传闻中能够操纵植物的德鲁伊，据玄律专门的调查组粗略的统计，晨曦王国的社会生产力已经非常接近近代水平。
　　但是晨曦王国依旧非常缺食物，因为超凡者的食量是普通人的十几，数十倍，还有就是民众无节制的生育。整个社会各阶层的思想就是多生，哪怕生活越来越艰苦，只要有机会就立马生，希望生出一名超凡者。
　　家里出现一名超凡者，没有身份的农奴将会获得身份，成为自由民。自由民将有机会过上富足的生活，富裕家庭将有可能成为贵族。
　　在这个有超凡力量的世界，底层民众可没有推翻一切的力量。这也是为什么玄律，目前没有任何关于革命的想法，因为找不到任何的切入点。
　　对于这种陌生的社会结构，玄律只能走一步看一步，小心谨慎的过河。
　　“……”奥琳娜低下了头，她又一次被问的哑口无言，每一次一说到关于这方面的话题，秦乐就会变得非常的严厉。
　　“我不清楚……”
　　秦乐拍了拍奥琳娜脑瓜，道：“其实现在也没有人知道该怎么办，目前我们唯一能做的就是掌握更强大的力量，手中有剑还有资格谈理想，玄律会帮你的。”
　　“嗯。”奥琳娜微微点头，“”
　　秦乐说的没有错，只有拥有的力量才有资格谈理想。如果自己没有丝毫天赋，现在说不定还在贫民窟里和野狗抢食，根本不可能成为公主。
　　力量是一切的根本，如果他拥有压服一切的力量，说不定就能实现秦乐所说的国度。
　　但是那样的国度真的是人人平等吗？靠着我一个人的力量建立的国度，我死后还能保持原样吗？
　　奥琳娜又陷入了深深的沉思，她有太多想不明白的事情了。她知道这个世界上能够解答她问题的只有秦乐，但是秦乐又不愿意直接告诉她。
　　“好了，大道理讲完了，我们聊点正事吧。”秦乐将目光看向了正在不断耍枪花的精灵小姐。
　　“艾墨娅，我怀疑之前袭击我们的人以及绿鬼之灾的幕后主使，有可能是大王者，或者是大王子背后的邪教。”
　　此话一出，原本百般无聊的精灵小姐，面容一下严肃起来，道：“那我们快跑吧。”
　　“你就不能有骨气点吗？”秦乐一脸无语。
　　“要是我有骨气，我早就死了，骨气又不能当饭吃。”艾墨娅又说出了自己的名言至理。
　　XX不能当饭吃。
　　“而且那可是邪教，一群无法用常理来看待的疯子，随时可能发动自杀式袭击。那些家伙根本不讲道理，脑子塞满了绿鬼，想做什么就做什么。”
　　自从当年无意将混入他们，见识过那些家伙的疯狂后，艾墨娅发誓一辈子都不想和这群疯子有任何交集。如果不是奥琳娜这个笨蛋，不愿意和她跑路，艾墨娅早就溜之大吉了。
　　“好吧，我错了，我不应该跟你说骨气二字。”秦乐扯了扯嘴角。
　　艾墨娅眨了眨眼，有些疑惑道：“怎么感觉你在骂我？”
　　“我直接说吧，我需要更多的神圣性武器，你上次那把匕首用一次就坏了。”秦乐道。
　　上一次本想把匕首送回去给科研人员研究研究，但没想到那把匕首刺入死鬼体内就蒸发了，连渣都不剩。
　　现在需要对付邪教徒，神圣性武器是必须的。
　　艾墨娅白了一眼秦乐，道：“你真当我是灯神吗？要什么有什么，神圣性武器需要秘银打造，本来就稀少，我只有那么一把。你还是找圣光教会买的，反正我是没有了。”
　　“秘银？那是什么东西。”秦乐问道。
　　艾墨娅不假思索的回答道：“就是一种类似白银的特殊金属，经过特殊处理，会吸收月华和烈阳。”
　　“白银。”秦乐内心有了些许猜测，转头对鱼头吩咐道：“鱼头，你回去带点高纯度白银来。”
　　“是。”
　　在艾墨娅疑惑的目光中，鱼头装模作样的使用方块打开了门，走进其中，过了十几分钟后拿着一个手提箱回来。
　　将手提箱放到桌上，打开里面装满了白银。
　　看到这熟悉的一幕，艾墨娅内心有一种不好的预感，指着箱子里的白银，问道：“这些不会全是秘银吧？”
　　“我也不确定，你有没有方法验证一下？”秦乐摇了摇头。
　　之前高纯度黄金对气有特殊反应，与之相匹配的白银玄律也试过，不过并没有任何反应。
　　希望不大，秦乐打算借此机会试试。
　　艾墨娅缓缓的拿出了一根沉甸甸的白银，随后从那不知道装了多少东西的衣兜里，掏出了一把精致的小刀。
　　唰！
　　小刀在艾墨娅纤细的手指尖快速飞舞，一道道神秘的纹路被刻在了白银上。
　　一分钟后，布满纹路的银锭出现在众人面前。
　　艾墨娅咽了口吐沫沫，将气注入白银中，紧接着纹路微微发光，周围的阳光开始向银锭聚集。
　　秦乐脸上一喜，问道：“成功了？”
　　“还不能确定，看它能不能留住烈阳。”艾墨娅虽然在摇头，但是内心的预感越发强烈。
　　白银具有神圣性，一般用来对付邪魔，而神圣性的武器，要能留住日月力量的秘银。
　　几分钟过后，阳光终于不再继续聚集，银锭隐约间散发着淡淡的金光。
　　艾墨娅依旧没有说话，紧紧的盯着银锭，看它到底能不能留住烈阳的力量。
　　一分钟，两分钟，三分钟……
　　在所有人的注视下，银锭依旧散发着淡淡的金光，没有丝毫减弱。
　　“是…是秘银。”艾墨娅哪怕心里早有准备，但还是有些不敢相信。
　　秦乐露出来欣喜的笑容，道：“艾墨娅，我想请你帮我制造一批具有神圣性的秘银，五公斤一枚赤金币，我需要一百公斤。”
　　“啥？”还没从震惊中反应过来的精灵小姐，精致的五官完全呆住了，道：“一……百公斤？”
　　秦乐微微点头，道：“没错，一百公斤，我需要用它们做弹头。”
　　如果白银对付邪教徒真的有奇效，那么事情就没那么难办了。让他们尝尝什么叫我佛慈悲重机枪，退魔圣炎霰弹枪。
　　只要王国骑士能把邪教徒揪出来，玄律就用钞能力砸死他们。
　　“嘶！”艾墨娅倒吸一口冷气，又一次被对方的壕无人性给震撼到。
　　一百公斤秘银，他们这是要去打邪神吗？
　　……
　　数日后，王都依旧一片繁荣，贵族们天天歌舞升平，举办的各种各样的舞会，互相进行着利益交换以及结盟。
　　平民玩依旧和往常一样，王选什么的根本不关他们事，他们也没有资格了解。他们能做的只是欢迎新王的登基，然后继续为了下一顿奔波。
　　王都内最大的河流，两旁的石砖走道上，人来人往，有休息的怪物猎人，有散步的贵族，有摆着摊位的自由民，唯独没有肮脏的平民。
　　“王国骑士团执行王命，闲杂人等全部散开！违令者，杀！”
　　几十名王国骑士冲进了河流右侧的街道，蛮横的区上的人称，不管对方是贵族还是怪物猎人，通通都得离开。
　　一脸懵逼的人群面对杀气腾腾的王国骑士团，哪怕是贵族也只能老老实实的退出了街道。
　　不过人群并没有离开，反而站在远处，一脸好奇的看着王国骑士团。不知道他们在发什么疯，怎么搞得这么紧张？
　　只见王国骑士团打开了用来排泄雨水的下水道出口，快步的走进了下水道。
　　“王国骑士团，这是在干什么？难道是下水道出现了什么怪物？”
　　“我觉得不太可能，如果是怪物的话，应该有我们怪物猎人解决，这些高贵的骑士大人可不会钻下水道。”
　　“真是奇怪。”
　　人群越聚越多，凑热闹是人的天性，所有人好奇的看着排水道入口，想知道王国骑士团到底在搞什么。
　　一个小时，两个小时过去，进入其中的王国骑士依旧没有出来，负责警戒的王国骑士也没有离开，更没有进入的打算。
　　慢慢的越来越多的人离开，但有一部分人留了下来，这些人大多为各大贵族的眼线，以及闲着没事干的怪物猎人。
　　他们倒要看看王国骑士团在搞什么，为什么这么紧张的进入下水道。
　　下水道里面到底有什么，能让王国骑士团这么紧张？
　　临近傍晚，太阳落下，就在一些怪物猎人准备返回旅馆的时候，一种尖锐刺耳诡异的声音从下水道传了出来。
　　声音非常的大，而且非常的诡异，根本不像寻常生物能发出的。
　　围观的人一下紧张了起来，过了一会儿，一道道身影从下水道中慢慢的走了出来，那是前面进入其中的王国骑士。
　　此时他们浑身是血，身上的盔甲黯淡无光，互相搀扶着非常的狼狈，而且人数少了足足一半。
　　看到这一幕，稍微有点见识的人都脸色微变，里面到底发生了什么他们不清楚，但是绝对是一些非常可怕的事情。
　　王国骑士团没有理会围观的人，各自背上伤员，快速的离开，进入王宫。
　　一则消息迅速在王都上层流传开来：王都下水道疑似有什么怪物，造成了十几名王国骑士的死亡。

###第四十七章猎人公会###
　　冰冷潮湿的下水道，几道黑影鬼鬼祟祟的蹲在角落，围着一个正方形的黑色物体，物体不断的发出巨大的诡异声音回荡在整个下水道。
　　漆黑的长袍，诡异的声音，冰冷黑暗的下水道，这简直就是传说中的邪教徒聚会。
　　尖兵按下停止按钮，扩音器循环的怪叫一下停止，转头道：“第五下，任务完成，开始撤退。”
　　下水道出现怪叫这种事情，一般不出一个小时，很快就会有怪物猎人小队下来查看。
　　猎人公会之所以能将分部开遍全国，世界在任何国家任何地区畅通无阻，就是因为公会会分担一部分治安问题，就是特别针对怪物或者其他诡异事件。这种事情公会一般是先处理，防止事情恶化，然后再向当地领主或者相关统治者要求报酬。
　　除了一些特殊的地方，基本上不会有人拒绝猎人公会的入驻。毕竟类似绿鬼这种弱小的生物，贵族们可没办法每次都带着骑士团去围剿，那样他们会累死的。
　　骑士团的主要职责是针对大规模灾难事件，或者防止外族入侵。
　　带着铁面具的影卫微微点头，伸手轻轻一挥，黑影卷起所有人，消失在了下水道中。
　　十几分钟后，通道的转角处传来急促的脚步声，紧接着一个个手持火把的怪物猎人从远处走来。
　　“混蛋！怎么又让它跑了？这个怪物到底在哪里！”一名身穿盔甲的战士，声音有些烦躁。
　　这几天，因为传闻中下水道的怪物，他们一直在这冰冷潮湿的下水道里逛，但不管怎么样，连怪物的影子都没看到。要不是那时不时传来的诡异叫声，怪物猎人们都怀疑这个所谓的下水道怪物到底存不存在？
　　“王国那边也不知道在想什么，始终不愿意把情报放出来，每天都在死人！”
　　“没错，既然有怪物，发布委托让我们去解决。”
　　小队的其他成员也同样怨声载道，任谁每天需要在这又臭又冷的下水沟里巡逻，都会变得非常烦躁。
　　“好了，别抱怨了，完成今天的任务，我就向公会申请换人，让其他队伍负责巡逻。”领头的队长安慰道。
　　闻言，队伍的成员们脸色才稍稍好看一点。
　　说到底他们都是雇佣兵，这种又脏又累，报酬还少的活，如果不是工会的硬性要求，他们还真不愿意去做。
　　原本还能期望着杀掉怪物，去向王国领取赏金，但这几天巡逻下来连根毛都没看到，已经消磨掉了众人的耐心。
　　再加上最近这段日子，王都内各处地方都发生了诡异的事情。
　　有夜晚街道时不时出现的鬼火，时不时出现的诡异光柱，到处有人无缘无故的死亡，以及下水道诡异的声音……各种各样的怪事如雨后春笋般，不断的冒出来。
　　再加上王国骑士团这段日子，一直有人疑似与什么怪物战斗受伤，甚至死亡。
　　让所有人的精神一下紧绷起来，流言蜚语也越来越夸张。连原本不相信这些怪事的人也不由得受到影响，变得有些疑神疑鬼。
　　同时一些有经验的人，内心有了一种不好的预感，这种频发怪事，但又找不到真凶的情况，最有可能的就是邪魔。
　　世界上也只有邪魔，才能在所有人的眼皮底下不断的制造混乱，要是换成普通的怪物早就被发现了。
　　……
　　猎人公会，巨大的公会大厅内，猎人们来来往往，每个人脸上都有些疲惫。
　　整个公会现在非常的忙碌忙碌，这段时间频发的怪事，产生了大量的委托。各种贵族或富裕家庭自己遭遇的怪事，有怪物隐藏在自己家里，或者附近。
　　这应该是一件值得高兴的事情，毕竟大量的委托也意味着公会能得到大量的钱财，猎人们也能够跟着赚的盆满钵满。但是这要有个度，现在委托已经堆积成山，人手根本不足，每个猎人小队每天都要从早忙到晚，有时候甚至几天不睡觉。
　　基本上稍微有点实力的怪物猎人已经顶着个黑眼圈，整个人像虚脱了一样。
　　来发布委托的人，见到怪物猎人们筋疲力尽的样子，脸色微变，眼里的慌乱更加浓郁。
　　最近王都冒出来的各种怪物，已经多到怪物猎人的无法解决的程度了吗？
　　诡异的气氛笼罩在所有人头的明明，什么事情都没有发生，但却人人自危，好像自己随时可能暴毙一样。周围的一切事物都有可能突然变成怪物，向自己发起袭击。
　　……
　　公会会长办公室，戴着金丝眼镜，有些微胖的中年男子和一名身着黑甲的美丽红发女子相视而坐。
　　公会会长罗伊面带歉意的摇头，道：“很抱歉，艾琳公主，虽然您是公会的金牌猎人，但是我们还是没办法给你提供支援，这是规矩。”
　　公会从来不会参与任何的王位争夺，这是铁律，无论谁都不能违反。哪怕艾琳是公会的金牌猎人，属于半个高层，也无法获得公会的支持。
　　要是今天公会插手了晨曦王国的王位争夺，那么明天就有可能插手别的王国的，到时候公会将有可能面临各大王国的打压。
　　毕竟容许这么大的超凡组织，在他们国内合法经营，已经是非常大的宽容了。要是这个组织会干扰王国的权力，那么将会变成一颗不定时的炸弹。
　　圣光教会就是一个非常好的例子，频繁插手王位更替，收到绝大部分王国和贵族的敌视。
　　猎人公会做到今天这种地步，靠的就是只谈钱，只赚钱，可不会为了区区一个王国而破坏掉。
　　而且今天他敢帮艾琳争夺王位，明天其他地区的公会会长就会集体过来，把他的头给拧下来，当球踢。
　　“那还真是遗憾。”艾琳并没有感到意外，话音一转，继续说道：“那我需要东境大公的所有资料。”
　　这才是她今天来公会的目的，被赶出王国的她，现在唯一的消息渠道就是猎人公会。
　　“这……”罗伊表情一愣，表情变得有些犹豫。
　　艾琳眼睛微眯，冷声道：“罗伊会长，这点情报都不愿意给我吗？我的需求可没有违反规定哦。”
　　“公主大人，不是我不想给你，而是我们也没什么关于东境大公的情况。”罗伊一脸苦笑，他发现这些好像中的这位公主的圈套。
　　先提一个不可能的要求，然后再提一个非常困难的要求。
　　“您应该清楚那些人的外貌意味着什么吧？”
　　“高等人类，那个被吹上天的种族。”艾琳不假思索的回答道。
　　这些年当怪物猎人去过各种各样的地方，对高等人类这个词可谓是非常熟悉。毕竟每次去探索古迹，翻阅古籍，以及当地的传说都有高等人类这个词，任谁也没办法不熟悉。
　　“既然殿下知道那些人是什么情况，就应该明白公会，并没有多少关于他们的情况，也不敢贸然深入打探。”罗伊抬了抬眼镜，表情有些严肃。
　　早在那些神秘人第一次进入戴纳城的时候，猎人公会就注意到了，这批神秘人原本以为是某个诈骗团伙。但是随着黑发黑瞳人类越来越多，这种猜测直接不攻自破。
　　如果是一个两个十几个还可能是诈骗，但是几百上千个，那就不是冒充了。
　　“我只想知道你目前知道的东西。”艾琳身体微微向前倾，没有丝毫退让。
　　“会长先生应该早就暗中调查过他们，毕竟绿鬼之灾那么大动静，都被他们轻而易举地解决了。”
　　绿鬼之灾早就在晨曦王国发出警告时迅速传开，首先作出反应的就是猎人公会。大量的金牌猎人开始收拾装备，从深渊返回来，艾琳算是先行部队。
　　然而就在金牌猎人们刚刚准备前往晨曦王国时，晨曦的猎人公会突然传来信息绿鬼之灾被解决了，被一群黑发的神秘人解决了。
　　罗伊沉默了一会儿，道：“他们非常的神秘，也非常的强大。他们没有任何的气，但是却拥有堪称王具的武器，绿鬼之灾在他们的钢铁怪物面前毫无抵抗之力，就像踩蚂蚁一样毫无抵抗能力的被碾压。无数精英绿鬼守护的巢穴，在短短十几分钟内，被夷为了平地。”

###第四十八章提线木偶们###
　　那连绵不断的火焰不断升腾，震天的轰鸣声，空气中弥漫着刺鼻的气味，宛如神明的怒火。
　　罗伊至今还记得非常清晰，那是一种无法言喻的震撼。
　　罗伊表情极其严肃的说道：“公主殿下，如果我说他们解决绿鬼之灾前前后后只花了半天时间，你信吗？”
　　“会长，您这是在开玩笑？”艾琳看着罗伊的表情，试图找出一丝谎言。
　　绿鬼之灾所造成的危害有目共睹，那恐怖的繁殖能力足以让任何国家头疼。特别是绿鬼容易受到邪神的控制，一般情况下都会举行献祭仪式，不断的召唤邪魔。
　　现在整个大陆所有的地方基本都有秩序种族控制，绿鬼之灾根本没有时间成为真正的绿鬼之灾，无法达到传说中吞没世界的程度。哪怕如此，也不是随随便便能解决的。
　　半天时间解决绿鬼之灾，这根本不可能。
　　“我也希望自己是在开玩笑。”罗伊无奈的笑了笑。
　　如果不是亲眼所见，他也不会相信自己刚才那番话。
　　“……”艾琳陷入了沉默，十几秒钟后，继续问道：“会长还知道什么？”
　　她清楚会长没有必要骗她，因为这种谎言根本经不起推敲，只要随便找个人去死亡沼泽附近的地区打探一下都能知道真相。而且前面所遇到的那些黑发人类，虽然非常弱小，但是那种跟暗影大师非常相似的眼神，给她一种危机感。
　　一种非常微弱，可以忽略不计，却切切实实存在的危机感。
　　“公主殿下你确定要听？”罗伊再次抬了抬眼镜，脸上带着一抹怪异的笑容。
　　“说。”
　　“他们就如同传说中的高等人类一样，总是能做出一些匪夷所思却充满奇迹的事情，宛如那不切实际的传说。”罗伊仿佛化身了吟游诗人一样诉说着一种听起来像传说，却是事实的事情。
　　完全由钢铁铸成的怪物，飞翔于天空的铁鸟，堆积成山的食物，会发出惊雷声的武器……
　　恐怖的建造能力，以一种肉眼可见的速度在不断扩张着城镇。
　　无条件的接纳流民，并且给予他们整齐不会漏风的房屋和精美的衣服，以及一天三餐。
　　在高等人类所建立的城镇里，无论是谁都要遵守名为法律的规则，不管是贵族，超凡，或者是平民都是平等的。整个城镇好像有一双无形的大手，掌控着一切任何事情都受到了规范。
　　一种怪异的秩序感，让人感到非常的怪异，也有些不舒服，
　　听完，艾琳深吸一口气道：“罗伊会长，我再问一次，你这是在耍我吗？”
　　“并不是，我说的都是实话，如果公主殿下不信，可以亲自去确认。”罗伊摇头道。
　　艾琳神色不断变化，最后脸色重新平静下来，道：“罗伊会长，最近王都不断的频发怪事，您知道是怎么回事吗？”
　　看到这个公主兼金牌猎人转移话题，罗伊不由得松了一口气，非常爽快的回答道：“的确有一些怪事，但是绝大部分都是假的，只不过是一些人被吓坏了，从而到处造谣。”
　　“比如流传得最广的贫民窟每天都有人莫名其妙上吊自杀，死相极其惨烈，疑似有邪教徒操控他人自杀，将他的灵魂献祭给邪神这个消息是假的。因为贫民窟有人上吊自杀，并不是什么稀罕事，基本每天都有，之所以变成这样，不过是一些人以讹传讹的结果。”
　　这段时间的各种怪事猎人公会都派人进行了详细调查，发现一些事情的确诡异，但是并没有任何与邪魔相关的气息。其余大部分都是一些人以讹传讹的结果，一开始还是猜测，到后面越传越开，最终变成了煞有其事。
　　“果然如此，既然都是假的，但消息却传得这么迅速，看来有人在背后搞事情。”艾琳猜测道。
　　紧接着内心闪过了一种可能，艾琳突然觉得这一切都是国王做的。
　　这一系列事情最早的源头，就是王国骑士团疑似与什么怪物的战斗，死亡十几名王国骑士。
　　“难道是老东西做的。”艾琳直接开口道。
　　罗伊苦笑了一下，有些无奈道：“公主殿下还是这么直性子，就不能遮掩一下吗？”
　　最近王都发生的一系列怪事，顶多吓唬吓唬中下层，对于顶层来说一眼就能看出是有人在搞鬼，而且到底是谁其实大家内心都有了猜测。
　　国王的演技实在是太拙劣了，只要稍微一推敲，所有的疑点都会集中在国王身上。不过没人揭穿国王，毕竟再怎么说他还是国王，还握着晨曦之剑，是一名货真价实的王具持有者。
　　唯一让人疑惑的是，国王到底想干什么，难道国王勾结邪教，想要通过某种手段延长寿命？
　　这种猜测是大部分人的第一反应，可是转头一想好像又不太可能。因为晨曦之剑是不会答应的，再加上绝大部分事情都是假的。
　　不管从哪个角度想，弄出这些事情来扰乱王选的秩序，都不符合国王的利益。
　　“等等，如果这一系列的怪事都是假的，那些奇怪的光柱，下水道怪异的声音又作何解释？”艾琳眉头深深的皱了起来。
　　她的直觉告诉自己，事情并没有想象中的那么简单。
　　罗伊解释道：“可能是某种我们不知道的魔法，怪叫的话，我记得一些特殊职业可以发出……”
　　话还没说完，门外突然传来，急促的脚步声由远而近，紧接着大门怦然打开。
　　开门的是一个身穿褐色马甲，身穿猎人公会制服，棕色头发的女子。
　　女子一脸慌张的说道：“会长，王都东侧的平民窟里发现了尸鬼！”
　　房间内不管是罗伊，还是艾琳表情都愣住了，怀疑自己是不是听错了，王都这种地方怎么会存在尸鬼？
　　公会的工作人员慌张之下没有注意到两名大人物的表情，语气焦急的继续说道：“目前已经有十几名猎人受伤，一名银牌猎人死亡，现在一名金牌猎人正在与尸鬼战斗。”
　　罗伊忽然起身回过神来，迅速压下内心的所有疑惑，一边向房间外走，去一边命令道：“通知王都内所有金牌猎人紧急赶往东边贫民窟剿灭尸鬼，不要让他给跑了。”
　　“通知王国骑士团，请他们封锁贫民窟。还有派人去请那个有圣光教会支持的六王子，前往贫民窟剿灭尸鬼。”
　　……
　　王宫，一座完全被搬空的宫殿内，大量身穿迷彩服的军人进进出出，一份又一份情报送进这里。
　　一台台无线电话前，情报人员们正接收着从王都各处发来的情况。
　　“C1地区，第五天，克里伯爵大人发布第三个搜查委托，银牌冒险者小队进行搜查，该地区无任何异常。”
　　“A2地区，第五天，三个怪物委托，搜查出几只巨型老鼠并无任何异常。”
　　“A5地区，一个异常委托，无任何猎人小队接受委托，并未进行搜查。”
　　“B1地区，六个异常委托，发现一件异常物品，已送往猎人公会内部。”
　　无数的信息不断的汇聚到这里，整个王都正在被一点一点地摸清。
　　角落坐在折叠沙发上的老者看着这一幕，身体有些发凉，望着身旁面带微笑的黑发男子，眼底深处泛起了一抹恐惧。
　　国王故作镇定的说道：“亲爱的大公，您的智慧真是让我佩服。”
　　这段时间国王见识到了一种名为计谋的力量，面前这个男子明明是那样的弱小，但是却让手握晨曦之剑的他感受到了发自内心的恐惧。
　　没有站在明面上，不花费任何的钱财，竟然能够驱使整个王都的各方势力为他们对王都进行搜查，将一个一个疑似邪教留下来的异常物品找出来。
　　换做以前国王根本不敢想象，先不说各方势力会不会配合，单纯是驱使如此之多的超凡者所需要的钱财，就是一个天文数字。
　　然后这个男子却没有花一个铜板，反而让那些贵族，富裕家庭出钱帮他们雇佣怪物猎人，对整个王都进行检查。
　　仿佛所有人都变成了这个男人的提线木偶，在舞台上不断的跳啊，跳啊，始终都不知道，自己其实已经被操控。
　　自己可能也被对方操控了，但是却找不出任何反抗的理由，因为这一切都符合他心中所想，都是符合自己的利益，自己无法拒绝。
　　没有任何超凡力量的操控，自发的不做反抗，甚至全力配合，这才是最恐怖的。
　　“陛下，并不是我的智慧，而是群体的力量。”秦乐微笑说道，“我只是下达命令而已，单靠我一个人是完成不了这次行动的。而且我们只是促成这一事态，让它继续进行下去的，却不是我们。”
　　一开始的确是假的，稍微有点见识的人都能看出来，这是他们在搞鬼。但是只要这种恐慌继续下去，那么假的也会变成真的。
　　人是群居动物，很容易受到周边环境的影响。况且当所有人神经紧绷，对周围的一切事物抱有警惕时，隐藏在黑暗中的真东西就会慢慢的浮出水面。
　　当那些真东西出现时，就没有人能继续保持淡定。

###第四十九章分化，引导，左右互搏。###
　　于新世界高举龙旗正文卷第四十九章分化，引导，左右互搏。事情是我们造成的，但是事情进行下去却不是我们，难道我们什么都不做，王都的谣言还会存在？
　　晨曦国王陷入了沉思，隐约间察觉了什么，但是好像有一堵墙在那里，怎么也想不通。
　　这时，一只绿色的脑袋从秦乐后面缓缓地伸出。
　　如果是以前秦乐会被惊得跳起来，但现在他的脸上只有无奈，道：“高尚的精灵小姐，你能不能以一种正常的形式出现？”
　　自从艾墨娅好像成功去、除身上的脏东西后，就变得非常自信，完全没有了以前那种小心翼翼。而且好像掌握了一种非常厉害的瞬移能力，神出鬼没的，特别喜欢突然出现在别人背后。
　　“哎呀，正常的方式来找你，你知道有多麻烦吗？”艾墨娅抓着沙发，一个翻身坐到了秦乐旁边，顺手拿起桌上精美的糕点吃了起来。
　　“你们继续，我的事等一下再解决。”
　　晨曦国王看着这个神秘的精灵术士，眼睛微眯，对于她无礼的行为并没有任何表示，继续问道：“大公，如果我们不继续制造各种怪事，恐慌还会继续？”
　　秦乐点头回答道：“当然会，至少在一段时间内，这种恐慌会越演越烈。这段时间您应该也见识到了，人类之间恐惧的传播速度是多么的迅速，多么的荒诞。绝大部分怪事都不是我们造成的，其中描述的最有声有色，最让人恐惧的事情反而是在传播中诞生的。”
　　经历过前世那个网络发达的时代，秦乐非常清楚谣言的恐怖之处。能够把假的说成真的，能够把真的说成假的。
　　在慌乱气氛下绝大部分人是盲目的，从众的，恐怖的气氛会犹如病毒一样在人群中迅速蔓延开来。
　　有人或许不会相信，但是当周围的人都相信的时候，自己也会疑神疑鬼。
　　“当所有人都疑神疑鬼的时候，就会对周围的一切产生怀疑，特别是一些平时根本不在意的东西。假设人疑神疑鬼时精神会变得敏感，那么邪魔的气息，哪怕隐藏的再好也有可能被察觉。如果这个假设正确，那么很快我们就能揪出王都里的邪教徒。”
　　秦乐刚刚提出谣言战术，整个智囊团好像被解开了某种枷锁一样，各种各样的奇思妙想，比如通过刚才秦乐所讲述的方法寻找邪魔。
　　方法非常的玄学，但是这个世界更加的玄学，事实证明在他们的确通过这种方法，揪出了数个有邪魔力量的物品。当然这个方法并非完全蒙的，是建立在一定的理论基础上。
　　据国王描述的邪魔，他们的气息会让人有一种莫名的恐惧和烦躁。智能团做出了一个大胆的假设，那就是在人精神极其敏感的时候很容易受到影响，邪魔的气息就是最好的诱发因素。
　　当无数人疑神疑鬼时，就会化身搜索矩阵，无意时间对整个王都进行地毯式搜索。哪怕错误率高达99％，但那仅剩的1％在上百万人的叠加上也会让它们无所遁形。
　　“还能够这样子？”晨曦国王不禁倒吸一口冷气，脸上的惊讶之色已经无法掩盖。
　　对方所说的事情听起来非常的扯，让全城的人陷入恐慌中，然后借此搜索邪魔。这种方法从理论上是做不到的，因为他实在想不出什么方法能够让全城的人陷入恐慌，但又不暴露恐慌的具体目标是什么。
　　然而秦乐却做到了，做得不留痕迹，只是做了几件微不足道的事情，瞬间牵动整个王都。
　　忽然一直沉默的艾墨娅，声音清脆的问道：“秦乐，你怎么样整个王都，所有人变得疑神疑鬼？”
　　这是精灵小姐这段时间最奇怪的事情，她还是第一次见在没有超凡力量的干扰下，上百万人陷入漫无目的的惊恐中。
　　“这个啊。”秦乐思索了一下，简略的讲述了一下计划的流程。
　　反正计划已经完成，让他们知道不是不可以，正好借此机会让国王听个明白，别让他多想。
　　这需要一个及时，完整，详细的情报网，以及一群通晓人性，心理战术的参谋。看似只是简单的几步，但每一步都非常恰好的击中所有人的神经。
　　先是骑士团由于不明原因出现伤亡，所有人脑子里下意识地假设出一个敌人。然后通过各种各样没有造成危害，但是却非常诡异的事情酝酿气氛。
　　最后再放出一个炸弹，那就是贫民窟自杀事件。这个事情是真实的，是可以推敲考证的，只是平时根本没有人在意。
　　但是在诡异的气氛下，这种接连不断有人自杀的事情就会让人毛骨悚然。生活在贫民窟的贫民们并不会感到奇怪，但是那些贵族，富人可不会把这当成正常事情。
　　毕竟人活得好好的，怎么可能会去自杀，一定是邪魔在作祟。
　　双方的生活和思想是完全割裂的，下层群体对于自杀事件司空见惯，中上层群体而感到非常的困惑和恐惧。也正因为这种割裂，让玄律有机会借力打力。
　　当用底层犹如地狱般的生活去恐吓完上层，转头智囊团又用这个时代底层民众根植于内心深处的奴性反过来影响他们。
　　高高在上的贵族老爷慌乱的发布委托，不断的雇佣怪物猎人，那王都一定非常危险！传闻是真的！
　　从这里开始连锁反应爆发已经不再需要做什么，恐惧会自上而下的传播，让整个王都陷入一种诡异慌乱的气氛中。
　　这一系列行动下来，智囊团完全将整个王都玩弄于股掌之间。对于这个中世纪社会来说，可没有所谓的情报战一说，这种细微的情报不会有人去特意调查，更不会有人注意到。
　　秦乐花了大约十五分钟的时间，讲述了一系列行动的流程，当然如何利用上下层割裂左右互搏和有关情报战的理念并没有说出来。
　　同时秦乐也不由得感叹，果然玩战术的心都是脏的。对象的思维方式，心理，甚至是奴性都会被玩弄。
　　拿起桌上的水杯，喝了一口水，秦乐忽然发现气氛有些怪异，国王和艾墨娅正用一种奇怪的目光看着自己。
　　“大公的智慧，真是让人叹为观止。”晨曦国王彻底服气了，同时内心的恐惧也渐渐消失。
　　他躺平了，反正现在能活几天是几天，以后奥琳娜有这个人扶持，应该能将那些领主贵族碾在脚下。
　　“怎么了？”秦乐有些懵逼。
　　他们的眼神怎么不对劲啊，好像这一切都是我干的一样？
　　“没……没什么。”艾墨娅微微摇头，但那怪异的眼神没有消失，语气变得有些恭敬的说道：“老板，以前多有得罪的地方，请您宽宏大量。”
　　‘这家伙的心怕不是黑的吧，简直比邪教徒还邪恶。我必须小心点，不然可能不知不觉就被他安排了。还有奥琳娜，必须让那笨蛋离这家伙远点，不然怕不是被吃的连骨头都不剩了。’
　　看见这只屑精灵恭敬乖巧的模样，秦乐立马警惕起来，开口问道：“有话快说，有屁快放。”
　　艾墨娅只有在发工资，或者有求于自己的时候才这副态度。
　　艾墨娅眼睛一转，拍着自己的飞机场，义正言辞的用玄律语说道：“老板，俺想申请返回基地，为玄律基地建设作出贡献。”
　　“这话你跟谁学的？还有你竟然这么快就学会了我们的语言。”秦乐扯着扯着嘴角，表情有些无语，同时也感叹这恐怖的学习能力。
　　“大块头。”艾墨娅好不容易把铁拳给卖了。
　　秦乐叹了口气，表情严肃的问道：“现在王都很危险吗？连你都想跑了。”
　　如果没有什么危险，艾墨娅是绝对不会一而再，再而三的提离开王都。
　　“还不是因为你这家伙，搞得整个王都上下疑神疑鬼的。本以为应该能逼出几个邪魔，但没想到好家伙，竟然辣么多！”艾墨娅张开双臂，想通过这种动作形容邪魔的数量。
　　“那些家伙都被你的行动给惊醒了，王都区域的里世界都躁动了起来。”
　　秦乐和晨曦国王眼神不约而同地变得凝重，
　　秦乐问道：“到底有多少个？”
　　“不清楚，但是数量不会少于三位数，甚至可能更多。”艾墨娅回答道，随后顺口提了一嘴：“老板，我想回去搬砖。”
　　“这是捅了马蜂窝了？”秦乐摸着下巴，事情显然没他们想象中的那么简单。
　　这些邪魔不可能是因为大王子勾结而产生的，因为数量实在是太多了。假设艾墨娅说的都是真的，那么邪教徒可能很久以前就扎根在王都。
　　艾墨娅再次催促道：“老板，我们快跑吧，不然等一下邪魔突然爆发，我们想溜都溜不了。对了，最好带上晨曦之剑，这东西辟邪杠杠的。”
　　话音刚落，挂在墙角上的寝室灯，忽然闪烁着红光。
　　“报告！D1区域贫民窟出现尸鬼，与负责搜查的猎人小队爆发战斗，目前猎人公会正派遣大量猎人赶往支援。”
　　秦乐扯着嘴角，有些无语道：“你这张嘴怕不是开了光吧？说什么来什么。”
　　艾墨娅眨了眨眼，有些懵逼。

###第五十章“骑士”（4000）###
　　王都东面贫民窟，铺满各种垃圾和排泄物的街道，破旧不堪的房子，脏兮兮的平民。
　　这里一如既往的混乱，不过今天的混乱显然有些失常了。
　　大量的平民四处逃窜，尖叫声，呼喊声，甚至是哀嚎声掺杂在一起，疯狂的人群不断的向外涌，脚下是肮脏的排泄物和奄奄一息的人。
　　数以百计的人在这场疯狂的逃窜中被人踩在了脚下，再也起不来。
　　嘭！
　　巨大的响声从远处传来，伴随着一阵狂风，大量的尘土被掀飞，以及一块块房屋碎片从天而降，砸在了逃窜的人群中。
　　顿时，遍地哀嚎。
　　数以百计的平民被从天而降的房屋碎片砸成了肉末，鲜红的血液四处飞溅，近乎癫狂的恐惧彻底蔓延开来。
　　所有人不顾一切的向外跑，哪怕将面前的人踩在脚下也在所不辞。在这个拥有超凡力量的世界里，没有任何天赋的平民是一只蝼蚁，能做的只有哀嚎和尖叫。
　　在超凡力量面前，凡人实在是太脆弱了。
　　贫民窟深处，由于激烈的战斗此时这里已经是一片废墟，唯一完好无损的物体就是一棵枯老的槐树。
　　一道道身影在废墟中穿梭，火焰，闪电，光芒各种各样的魔法不断闪烁，恐怖的力量将贫民窟原本残破不堪的房屋击倒。
　　实力强大的怪物猎人们和一个个身体扭曲，嘴角挂着诡异笑容的尸鬼不断的碰撞在一起。每一次攻击，每一次对撞都爆发出巨大的气浪，搅碎周围的一切。
　　艾琳站在最前方，手里拿着一把充满裂痕的巨大砍刀，她的面前分别上的三个人，或者说是三个尸鬼。
　　拄着拐杖，弯着腰的老太太。
　　衣不遮体，长满尖牙的六岁孩童。
　　身材魁梧，右眼消失不见一条条黑色蠕虫不断渗出的成年壮汉。
　　艾琳神色冰冷的说道：“怪物们，现在跪在我脚下，说不定我会给你个痛快。”
　　“叽叽叽……”老太太裂开一嘴黄牙发出了怪异的笑声。
　　声音刚刚传开，紧接着空气猛然震开，一双枯老漆黑的手已然出现在艾琳洁白的额头前。
　　艾琳没有丝毫慌张，嘴角反而勾勒出了笑容，红唇轻启：“无形之盾。”
　　一面无形的护盾瞬间形成，高速移动的黑影直接糊在半空中，好像撞到了什么坚硬物体。
　　空气微微扭曲，一道道诡异的裂痕出现在空中，那是无形之盾的裂痕。
　　老太太脸上诡异的笑容完全凝固，那充满混乱，癫狂的眼眸里出现了一丝丝的疑惑。
　　这个两角羊明明拿着一把夸张的大砍刀，为啥还会魔法？
　　“顺带一提，我其实是一名魔法师。”艾琳脸上带着戏虐的笑容。
　　嘴里说着，手上的动作并没有停止，眼眸里闪烁着蔚蓝色的光芒，灵魂之窗的深处，一道道魔法回廊瞬间构建而成。
　　“雷击。”
　　辏
　　细微的电流声回荡在空气，紧接着天空上一道道恐怖的雷霆垂直而下，重重的劈在了尸鬼身上。
　　蔚蓝色的雷霆笼罩了整片区域，无形之盾外，瞬间化成了一片雷霆之域。
　　空气中弥漫着烧焦的气味，两道身影破开了雷霆，从左右两侧攻向艾琳。
　　艾琳不慌不慢的抬手一按，一只由岩石组成的巨手从地下伸出，一把抓住了右则的邪魔，将它重重的摔在了地上。
　　另一边那个魁梧壮汉的邪魔已经来到她面前，嘴角挂着诡异的笑容，眼眶里几条蠕虫渗出，拳头伴随着恐怖的力量，砸向她的面容。
　　下一刻那双拳头忽然停止，气浪向四周扩散，一只纤细布满伤疤的手掌挡住了尸鬼巨大的拳头。
　　艾琳表情漠然，左手微微用力，伴随着咔嚓一声，那比她手大三倍多的拳头瞬间如泥巴一样被捏得变形，完全陷了进去。
　　壮汉尸鬼察觉不对劲，想要拉开距离，然而无论他怎么用力都没办法挣脱那纤细的手掌。
　　“我帮你。”艾琳用力往后一扯，整条手臂直接被扯了下来，没有鲜血，只有一条条恶心的虫子。
　　一步踏出，脚下的废墟瞬间崩裂成了无数块，拳头直接贯穿了壮汉的身体。
　　后方尸鬼挣脱了岩石巨手的束缚，张牙舞爪的扑向艾琳。
　　还没等它触碰到那个红发两脚羊，漫天的雷霆再次落下，将它重重的拍在了地上。恐怖的电流肆无忌惮的在它的身体流窜，摧毁着每一块血肉，每一条蠕虫。
　　艾琳缓缓地将手从那恶心的身体拔出，一脚将壮汉的身体踩进地下，甩了甩手，声音冰冷的说道：“我说过了，其实我是个魔法师。”
　　然而面前的景象根本不像一个魔法师能造成的，至少被踩得陷进地里的壮汉不这么认为。
　　如果这些尸鬼有灵智，那么他们一定会破口大骂：你一个魔法师，不应该是拿法杖或者法术结晶吗？为啥拿着把如此夸张的砍刀，而且力气比他们尸鬼还大？欺负人呢？！
　　两具焦黑的尸体体表起伏不动体内好像有什么东西在蠕动，地面上那个被踩的不成人样的壮汉正在缓缓的愈合。
　　这时一个带的面具，手持短刃的男子忽然出现在艾琳身后，手里提着一具无头尸体，脖梗处的巨大切口被深蓝色的冰块状物体冻结。
　　“队长，我们杀不死他们。”暗影大师一如既往的沙哑。“再这样下去，我们会被耗死的。”
　　“圣光教会和骑士团呢？”艾琳眉头微皱。
　　按理说遇到这种事情应该是有掌握神力的教会职员处理他们猎人公会，只是负责防止危害扩大。现在都打到这种地步了，猎人公会已经出现银牌猎人阵亡，连他们也被消耗了大半。
　　然而专门负责处理这种事情的教会职员却没有出现，连个影子都没有。骑士团的话，据艾琳的了解整装齐发至少要十几分钟的时间。由于身上的重甲不能像其他超凡者那样直接飞跃房屋，赶来又需要更多的时间。
　　圣光教会的狗东西是指望不上了，希望他们能撑到骑士团的到来。
　　暗影大师微微摇头道：“并没有任何神圣气息的力量进入贫民窟，骑士团已经在赶来的路上。”
　　“那些神棍待在教堂里没有动？”艾琳眼睛微眯，美丽的脸庞上挂满了冰霜。
　　“七七，你的潜影术能不能在几分钟内到达圣光教会的教堂？”
　　被称为七七的暗影大师微微点头，声音依旧沙哑的回答道：“可，3分钟，只能用两次。”
　　潜影术属于刺客职业高位能力，消耗巨大，一般情况下是用来保命的。
　　“足够了，等一下我们给那些狗东西送点礼物，他们最爱吃的狗屎。”艾琳带着一抹冷笑，顺手一刀将地上即将愈合的壮汉时魁提成两半。
　　“我会让那些狗东西知道惹怒一名淑女，会有什么下场。”
　　艾琳不知道圣光教会那群狗东西在想什么，但是面对这种情况如此多的尸鬼出现在人类的城市里，圣光教会怡然不动安袖手旁观，这已经违反了规定。
　　既然他们先不守规则，那就怪不得自己了。他们不愿意来净化尸鬼，那么自己就送过去，直接丢进他们口中神圣的教堂。
　　嘭！
　　忽然一道黑影从远处飞了，跌落在废墟中。
　　那是一个长相美丽，有着一头金发的精灵弓箭手。此时精灵身上浑身是血，刻有特殊纹路的皮甲黯淡无光，精致的五官因为痛苦而完全扭曲。
　　“丽雅？！”艾琳神色微变，连忙来到女精灵旁边，从腰包里拿出了一瓶红色药剂。
　　“张嘴，喝下去。”
　　精灵弓箭手艰难的喝下药剂，过了一会儿，脸上的痛苦才稍稍缓和，声音微弱的说道：“队长……有尸槐。”
　　听到这两个字，不管是艾琳，还是暗影大师七七都心脏一跳，内心充满了疑惑，为什么王都会出现这种鬼东西？！
　　艾琳微微一笑，轻声道：“我会解决的，你先睡一会儿吧。”
　　“队长……不……”精灵弓箭手的声音越来越虚弱，话还没说完就闭上了眼睛，同时身上的伤口长出了一层层血色的结晶。
　　这时远处一道道身影正在往这边撤离，那是一个个猎人小队，其中就有艾琳的队友。
　　他们每个人都非常的狼狈，身上到处都是伤口，显然经历了一场恶战仓皇逃了回来。
　　“队长，那边出现了尸槐，我们赶紧撤退吧！”女法师气喘吁吁的来到艾琳面前，脸上充满了慌张和恐惧。
　　在他们的时候一个个以一种扭曲的姿态狂奔，嘴角挂着诡异笑容的尸鬼正在朝这边靠近。
　　艾琳没有任何犹豫，立马命令道：“所有人撤退，不要做无谓的牺牲。”
　　目前这种情况已经不是猎人公会能解决的了，而且就算现在她不下令撤退，其他人也会自行离开，更何况自己也没有资格让他们死战。
　　得到命令，所有人背着自己受伤的同伴继续逃跑。他们往后撤，绝对会让尸鬼冲出贫民窟外肆意的杀戮，但是现在他们已经顾不了这么多了。
　　他们只是雇佣兵，可不是王国的骑士，打到这种地步已经仁至义尽。
　　艾琳将精灵弓箭手抱起，递给旁边的暗影大师，道：“七七，将丽雅送回工会。”
　　“嗯。”暗影大师微微点头，接过精灵弓箭手。
　　“队长，我们快走吧。”女法师焦急的催促道。
　　“走？身后就是王都，万万臣民，你让我怎么走？”艾琳扛起那把夸张的砍刀，一步步的走向了那些狂奔而来的尸鬼。
　　“我是艾琳.晨曦，晨曦王国的第二王女，当我成为王选者的那一刻，我有义务为王国死战。我绝不允许想要成为王的自己，临阵脱逃弃王国安危于不顾，成为老东西那样的懦夫。”
　　“队长你疯啦！你留在这里最多只能阻止一下他们的步伐，你会死的！”女法师脸上充满了不可思议，无法理解之前无论什么情况都能保持冷静的队长会变成这样子。
　　下一刻，暗影大师忽然一把将女法师扛在肩上，声音沙哑的说道：“队长支撑六分钟，我会回来接你的。”
　　说完，暗影大师化作一道影子，带着精灵弓箭手和女法师朝远处快速掠走。
　　“呵呵，说的容易。”艾琳一步踏出，身体如炮弹般飞出，手中的砍刀不断挥动。
　　冲在前面的尸鬼瞬间被砍成了数块，后方的尸鬼挂着诡异的笑容，拖着扭曲的身体一拥而上。
　　“雷击。”
　　清冷的声音响起，伴随着万钧雷霆不断的砸落。
　　身体扭曲的魔鬼，发出嘶哑错乱的笑声，嘴角挂着让人不寒而栗的笑容。一次又一次想站在废墟中央，被耀眼的雷霆包围的红发女子。
　　艾琳一边挥动着手中的巨大砍刀，一边不断的释放法术，一次又一次将周围的尸鬼碾碎。
　　将一只尸鬼踩在脚下，艾琳扛着充满裂痕的砍刀，身上布满了伤口，但嘴角依旧挂着一抹肆意的笑容，眼睛里没有丝毫恐惧，只有疯狂的战意。
　　抬手对周围的尸鬼勾了勾，充满轻蔑的说道：“垃圾们，一起上，让我看看你们能恢复多少次。”
　　尸鬼们挂着诡异的笑容，再次发起了攻击。
　　一个银牌怪物猎人都能将尸鬼压着打，但是一般情况下一个尸鬼却能灭掉一个银牌猎人小队，因为它们是“不死”的。
　　……
　　王宫，王国骑士团早已整装齐发，向着东侧的贫民窟跑去，然而最精锐的骑士长们却没有跟随到部队出发。
　　上百名三阶大骑士脱下重达上百公斤的特殊重甲，只拿着一把骑士剑，有些疑惑的看着自己的团长。
　　马克面容肃穆，声音洪亮道：“接下来你们的任务不是和那些怪物厮杀，而是保护我身后的这些人，哪怕拼上性命也不能让他们受到伤害。如果他们受伤了，那么前提就是你们已经死了。”
　　看着骑士团长身后那一个个穿着奇怪，手持怪异金属物体的黑发人类，骑士长们变得更加疑惑。
　　为什么要保护这些连气都没有的人类？
　　看出骑士长们的疑惑，马克继续说道：“他们手中的武器可以杀死尸鬼，这是我们目前能解决那些恶心玩意儿的最快方法。”
　　骑士长们等一会立马消失，表情变得有些振奋，原本他们还在担心，怎么搞定那些传说中不死不灭的尸鬼。
　　不过这种振奋的表情很快就变得怪异。
　　几分钟后，一道道三米甚至四米多高的身影从王宫中飞奔而出。那是一个个魁梧的壮汉，他们的肩膀上分别都扛着一名黑发人类。
　　这一天尖兵感受到了什么叫做人形机甲，能够一跳十几米，会放盾那种。
　　王宫城墙上，秦乐，艾墨娅，以及晨曦国王望着远方神色各异。
　　艾墨娅一脸憋笑，拍着秦乐的肩膀，带着笑意的说道：“秦乐，原来这才是真正的骑士。”

###第五十一章枪声###
　　秦乐没有理会旁边这只屑精灵，转头看向了面容充满担忧之色的国王。
　　“陛下，真东西出来了，但显然出了一点小状况，接下来事情的发展可能会脱离我们的控制，您要做好心理准备。”
　　原本秦乐是有些不相信艾墨娅的话，根据玄律从各方收集到的情报邪魔这种东西本身就非常稀少，至少据猎人公会统计一般不超过十起。然而此时的晨曦王都，一瞬间冒出了十几只尸鬼，甚至更多。
　　这明显不正常，单纯是数量已经近百年加起来的还多，不知道的还以为这里是哪个邪教老巢。
　　晨曦国王微微叹了口气，摸着腰间的晨曦之剑，神色有些落寞道：“我知道，很早之前我就应该做好准备了，只不过我还是逃避了，或许我就不应该坐上这个位置。”
　　秦乐眼睛微眯，他能感觉出国王的话里有话，看来当年的王选同样不简单。
　　这其实玄律的专家团也有个这方面的猜测，毕竟以目前完全的规则和各方势力的把持下，所有王选者都因为争斗阵亡是不可能的。
　　站在一旁一直默不作声的鱼头，将国王的语气，神色，甚至是一些微表情完全记得下来。
　　“陛下，也无需太过担心，只要我们把所有能团结的力量团结起来，邪教徒不足为虑。”
　　一开始按照玄律的计划是制造各种混乱，尽可能的将隐藏在暗地里的邪教徒揪出来，哪怕只是让他们露出尾巴也好。这样才好有理由团结各方势力，进行大规模的围剿。
　　晨曦国王，掌握最强战争武力的王国骑士团，拥有无数超凡者的猎人公会，能够消灭邪魔的圣光教会，只要这些王国目前最强大的力量和玄律站在一起，隐藏在暗地里邪教徒拿什么和玄律斗？
　　玄律在超凡力量方面的确，无知的像一个孩童，但是在策略方面，在整个国家机器运转下那些邪教徒连一只蚂蚁都算不上。玄律不需要跟他们硬拼，只要把其他所有人变成朋友，那么就能立于不败之地。
　　对于一个国家来说，军事行动永远是最后手段，也是最后的威慑。一个庞大的国家机器，经济，制度，外交……等一切的东西都是一股强大不可或缺的力量。
　　把所有能变成朋友的变成朋友，然后再借助朋友把所有不能变成朋友的变成死人。
　　如果一个国家的力量和威慑只能依靠军事行动，那么这个国家是无能的，因为它只能凭借着这仅剩的威慑力支撑。
　　最锋利的刀永远是看不到的，充满硝烟的战场不只有战争。
　　旁边的艾墨娅一脸疑惑的说道：“团结一切能团结的力量？你说话还真是一如既往的奇怪，这不是很简单的事情吗？只要给够的钱，相信世界上绝大部分人都会帮你。”
　　如果只是有钱，肯定会被当肥羊来宰，但是玄律不仅有钱，还有力量，最重要的是还大方。这种冤大……咳咳，这种好人谁都愿意帮，至少精灵小姐自己是很喜欢和这些人交朋友。
　　他们不像那些教会，王国一样嘴上一套，暗地里一套，更不会扯那些虚无缥缈的东西，很实在直接给钱。
　　“有些人是不能团结的，有些人只能暂时团结。”秦乐带着一抹意味深长的笑容。
　　猎人公会可以团结，因为他们是这个世界超凡阶级的主流，他们或许没有掌握最高武力，但他们占据绝大多数。
　　贵族是只能利用，不能团结的，因为他们的存在本身就与玄律的存在有着不可调和的冲突。
　　教会同样只能利用，因为他们犯了忌讳，一个强大的文明是绝不允许有国家以外的任何组织，通过任何方式控制民心。
　　玄律就像前世一样崇尚集权，这种会分裂集体意志，集体权力的势力决不允许存在于内部。
　　突然秦乐看到远处一架架装饰奢华的马车，在全副武装的骑士们护送下来到了王宫城门前。
　　一个个穿着华丽，神色慌张的贵族们从马车上走下来，绝大部分都是王选宣誓仪式的贵族们，其中就有身为王选者的公主王子们。
　　一名王国骑士来到晨曦国王三步外，弯腰欠身行礼，道：“陛下，众位王子公主们和领主们前来保护陛下安全。”
　　“呵。”晨曦国王发出轻微的笑声，脸上似笑非笑的摇头，“让他们进来吧，对了，艾琳和奥琳娜到了没？”
　　不知道为什么，晨曦国王突然有种不好的预感。
　　“并未见到二公主殿下和九公主殿下，还有大王子殿下也没来。”王国骑士的回答，验证了国王内心不好的预感。
　　旁边的秦乐也接到了无线电话，放下电话，眉头深深的皱起，道：“陛下，有些突发情况，我刚刚接到消息，奥琳娜正在赶往贫民窟，二公主好像在前线。”
　　预料之外的事情，也是情理之中的事情。
　　所有人都在逃避的时候，总会有几个勇敢的挺身而出。
　　话音刚落，原本趴在城墙上一脸无聊望着远方的艾墨娅身形一个恍惚，消失在了原地。
　　“这两个傻孩子。”晨曦国王转头看向马克，命令道：“马克，你现在去贫民窟把两位公子带回来。”
　　马克并没有领命，反而担忧的说道：“可是您的身体……”
　　话还没说完，晨曦国王浑浊的眼眸里闪过一抹精光，整个人犹如擎天巨剑，悠然说道：“现在挥两剑的资本我还是有的。”
　　感受到国王身上的气势，马克没有再犹豫，低头行了一礼，紧接着身体由炮弹般高高跃起，以极快的速度消失在了远方。
　　晨曦国王望着下方匆忙进入王宫的子女们，深深的叹了口气道：“他们终究还是不合适啊，简直跟我年轻时一模一样。”
　　秦乐没有说什么，只是默默的看着。
　　从理性和利益的角度考量，这些王选者们并没有做错，相反非常的明智和聪明。未来有可能成为国王的他们，更应该先保证自己的安全，冲锋陷阵这种事情交给下面的人就好。
　　但这是一个拥有超凡力量，一人敌一国的世界，王需要背负的东西非常多。
　　远方一道巨大的闪电劈落，耀眼的光芒照亮了整个王都。
　　……
　　东部的平民区，在雷霆的劈打下，此时这里已经沦为了一片焦土。
　　艾琳气喘吁吁的站在焦土的中央，手中的巨大砍刀插在地上，脸上带着肆意的笑容看着周围的尸鬼。
　　“再来！”
　　巨大的砍刀挥动，将两个近身的尸鬼砍成两半，最后的气凝聚成一道道尖锐的土刺，刺穿了从侧面攻来的尸鬼。
　　“叽叽叽叽……”
　　那种令人厌恶的快叫声，从后方传来，不用想又是搞偷袭的尸鬼。
　　艾琳没有任何犹豫紧握砍刀向后回去，打算将它砍成两半，然而身体突然一滞，手中的砍刀竟然直接脱手飞出。
　　糟糕！
　　转过头来入眼的是一双充满癫狂，混乱，以及一种无法言喻情绪的眼眸。
　　这一刻在艾琳眼里，整个世界好像突然慢了下来。
　　‘身体已经达到极限，气也已经耗尽，只能压榨生命。在此之前我需要时间，双腿需要移动不能舍弃，舍弃左手！’
　　瞬息之间，艾琳立马作出决定，抬起左手准备要尸鬼先撕下这只手。抓住那一瞬间的时间，压榨生命，全力后撤。
　　现在她已经争取到了足够的时间，骑士团应该已经接近这边了。
　　艾琳出于自身的职责垫后，可不是为了送死。
　　眼眸的深处闪烁着强烈的光芒，心脏不断跳动，血液蓬勃流涌，疲惫不堪的身体重新发出恐怖的力量。
　　“滚开！”
　　突然上空传来一声清喝，打破了这缓慢的世界。
　　一道身影从天而降，直接将距离艾琳最近的尸鬼踩进了地下。
　　那是一个穿着破旧盔甲，身上挂满了一堆奇怪物品，有着一头璀璨金发，五官有些可爱的少女。
　　“奥琳娜？”艾琳表情愣住了，她怎么也没想到关键时刻救自己的，竟然是这个素不相识的九妹。
　　奥琳娜没有理会艾琳，也没有时间理会，因为周围的尸鬼可不会给她们说话的时间。
　　十几个尸鬼从四面八方奔袭而来，誓要将他们撕成无数块。
　　看到突然出现的少女，尸鬼们非但没有感觉而变得更加兴奋。
　　这个新出现的两脚羊身上有着一股迷人的气息。
　　奥琳娜目光冰冷，抬起了手上的轻机枪，扣下板机，伴随着火焰和枪声，无数的子弹倾泻而出。
　　哒哒哒哒哒哒！
　　子弹组成了火舌，舔过尸鬼，大部分都被那坚韧到离谱的身体弹开，小部分直接打进了眼眶，让尸鬼的动作一下停止。
　　另一侧的尸鬼已然来到百步之外，奥琳娜毫不犹豫地丢掉了手中的轻机枪，掏出了挂在背后的火箭筒。
　　扣下扳机，火箭弹飞射而出。
　　轰！
　　伴随着剧烈的爆炸，火焰不断的升腾，一只只尸鬼直接被炸飞。
　　这时一只尸鬼从火箭弹造成的尘埃中冲出，嘴角完全裂开，脑袋没了半块里面隐约可以看到一条条黑色的蠕虫。
　　“你知道什么叫退魔圣炎吗？”奥琳娜手中不知何时已经换成了一把霰弹枪，伴随着咔嚓一声，枪口对准前方的尸鬼。
　　嘭！
　　尸鬼的脸庞瞬间出现了一颗颗密密麻麻的洞，不得不说他们的身体的确坚韧，贴脸喷脑袋都没有炸开。
　　然而这并不能将他们杀死，最多只能减缓他们的行动，再过一分钟他们就能重新站起来。
　　十几名尸鬼在奥林娜的一番操作下，重新趴在了地上。
　　“果然这些东西，比剑好使多了。”奥琳娜小脸红扑扑的，眼里充满了兴奋。
　　烟花说的没错，大就是美，爆炸就是艺术。
　　远在皇宫的烟花，如果看到这一幕，一定会非常羡慕的看着奥琳娜，哪个玄律军人不想浑身挂满重火力？
　　半跪在地上的艾琳表情变得非常惊讶，这些没有任何气的奇怪造物，竟然拥有如此强的威力。
　　或许比不上上位魔法，但是这些造物好像并不消耗气，单纯是这一点就非常恐怖了。
　　“奥琳娜，我们先离开这里。”
　　“为什么要离开？”奥琳娜转头疑惑的看着艾琳，“现在正好解决这些怪物。”
　　艾琳苦笑道：“这些恶心的东西是杀不死的，至少我们没有那个能力。接下来就交给王国骑士团和教会那些狗东西，单靠我们两个人是解决不了的。”
　　两人说话间，周围的尸鬼缓缓的爬了起来，身体正在以一种肉眼可见的速度愈合，一些尸鬼表皮上甚至凝结出了一层层黑色的结晶体。
　　奥琳娜将最后一把火箭筒取下，道：“我可不是一个人。”
　　艾琳表情一愣，紧接着她看到了一道道身影不知何时已经将他们包围。
　　尖兵骑在一个个大肌霸身上，表情一如既往的漠然，抬起手中的步枪，对准前方的尸鬼。
　　砰！
　　一声枪声响起，一个刚刚爬起来的尸鬼应声倒地，头颅处已然出现一个巨大的洞口，不断的冒出白烟。
　　之前不可一世的它们竟然如此的脆弱。

###第五十二章帝国之虎，共和之刃。###
　　场面一片寂静，不断发出怪笑的尸鬼在这一刻笑声戛然而止。
　　艾琳眼神微凝，运用起被他拉扯到极限的精神，感受到了那些黑发人类手中的奇怪物体，正发出微弱的神圣性。
　　‘神圣性的物体，秘银武器？’
　　艾琳第一反应就是秘银打造而成的武器，因为在他的认知中，除了教会的神职人员以外，想要使用神圣性的力量就必须依靠秘银武器。
　　这时地上那只脑袋不断冒出白烟的尸鬼，忽然抬起手臂，晃晃悠悠的从地上站了起来。脑袋上的白烟也逐渐消失，留下了一个巨大的窟窿。
　　这个窟窿并没有像往常那样冒出一条条黑虫，以一种不可思议的形式愈合伤口。
　　看到这一幕，刚才开枪的尖兵，命令道：“头部并非致命伤，秘银子弹能够造成不可逆的损伤。攻击其四肢，尽可能活捉，无法活捉则将其击毙”
　　尸鬼这种号称不死不灭的邪魔，对于这个世界的人来说见都不想见到，毕竟太难处理了，但是对于玄律来说却是一座充满未知的宝藏！
　　他们快速愈合的能力原理是什么？他们究竟能愈合多少次？如果将它们切成几百块，还能不能愈合，或者放进强硫酸的溶掉，或者用上万摄氏度的高温焚烧……
　　他们的细胞结构是怎样的？他们到底有没有碳基生物的细胞结构？
　　这一切的一切，玄律都非常好奇，准确的说使科学家们非常的好奇，特别是生物领域的专家们简直已经到了日想夜想的地步。
　　前面那条黑虫已经给了他们巨大的惊喜，不知道一个完整体的尸鬼究竟会给他们多大的惊喜。
　　所以这次任务尖兵们的目标不是歼灭尸鬼，而是尽可能活抓。
　　十几个尸鬼，身体已经基本愈合，重新站了起来，时刻他们嘴角的诡异笑容已经消失了。
　　不知道为什么，那些新出现的奇怪两脚羊，看向他们的目光好像有点不对劲。
　　同时那个脑袋被开了个洞的同伴，让他们本能的警惕起来，那些两脚羊身上有一股让他们非常不舒服的气息。
　　砰！
　　一声枪声响起，打破了这个诡异的沉默。
　　刚刚站起来的那只丧尸再次倒地，右腿直接被打穿，白烟直冒，化为浓水的黑虫犹如鲜血般流了出来。
　　这仿佛是一个信号，整个世界重新恢复了运动，不管是尖兵，还是尸鬼。
　　所有尸鬼嘴角再度裂起了诡异的笑容，紧接着猛然张大嘴巴，脸颊两侧的皮肤被拉扯开来，巨大而尖锐的声音响彻天空。
　　尖兵们毫不犹豫的扣下了扳机，一颗颗子弹飞射出，几乎一瞬间半数的尸鬼应声倒地。身上各处不断的冒白烟，发出了难听尖锐的哀嚎。
　　显然神圣性的武器对他们来说有着致命的伤害。
　　剩下的尸鬼踏碎脚下的废墟，身体如炮弹般飞出，向尖兵们急速掠来。
　　哒哒哒哒哒哒！
　　无数的子弹倾泻而出，其中夹带着，散发微光的秘银弹。
　　乱枪之下，又是几个尸鬼倒在了地上。
　　剩余还有五个尸鬼冲过的火力网，短短的几秒钟时间，距离尖兵们已经只有不到五十步。
　　尸鬼脸上诡异的笑容越发浓郁，他们已经能看到这些没有任何气的两脚羊被自己撕成两半。
　　十步，又一个尸鬼倒下，此时尖兵们已经打完了一个弹夹。
　　看到那诡异的攻击停止，尸鬼们所剩不多的灵智告诉自己，就差一点点了，就差一点点他们就能将这些可恶的两脚羊撕成无数块。
　　让他们的鲜血撒在自己身上，将他们的心脏吞入肚中，聆听他们痛苦的哀嚎！
　　为伟大的主，献上最崇高的美味！
　　这时尖兵们胯下的肌肉猛男们纷纷裂开了一个大大的笑容，纯白的牙齿有些反光。
　　“战盾！”
　　大肌霸们纷纷大吼一声，强大的气发出来，淡淡的椭圆形气罩瞬间形成。
　　每一个骑士都要学习的技能，战盾。
　　一个非常实用的技能，会随着使用者的实力增长而增长，拥有远超其他超凡职业的防御类能力。一般情况下骑士团的骑士是不会用这个技能的，因为他们一般都是用性价比更高的战阵，使用者大多数是没有骑士团的怪物猎人。
　　不过现在这种情况明显无法组成战阵，不过这已经足够了，挡住几次尸鬼的攻击还是没问题的。
　　嘭！嘭！嘭！
　　巨大的撞击声响起，没有任何悬念，剩余的四个尸鬼纷纷糊在了战盾上。
　　此刻尸鬼那丑恶的脸庞上完全凝固，原本充满混乱疯狂的眼眸里彻底呆住了。
　　为什么又是这种套路，这些两脚羊怎么这么阴险，难道就不能堂堂正正的打一架吗？
　　前面那个红毛两脚羊不仅能放魔法，力气比他们还大，但不管怎么说对方无法杀死自己。而面前这些长得特别奇怪的两脚羊简直过分了，不仅能射出一些诡异的小黄豆，给造成无法愈合的伤害，还有盾！
　　一个比一个不讲武德，欺负它们几个尸鬼！
　　尖兵们没有理会尸鬼们的表情，重新上好弹药，对准剩余的四名尸鬼分别扣下扳机。
　　战盾能力最强大的不是防御力，而是能通过精湛的控制力，做到对方打不进来自己可以打出去。
　　枪声再次响起，剩余的尸鬼们四处乱跳，躲开那些诡异的小黄豆，时不时想要偷袭尖兵，但是都被战盾防了下来。
　　这一幕简直让尸鬼们日了鬼，哪怕他们的灵智不多，也出现了些许的愤怒。
　　哪有这么玩的，欺负鬼呢？！
　　面对高速移动的尸鬼，尖兵根本不觉得自己能够精准打到对方，所以只能不断地扣下扳机，进行预判。
　　或者往常这种情况，尖兵们不会进行反击，只会拼命的拉开距离，因为这种状态下随意开枪，很有可能伤到自己人。再加上对方如此高的移动速度，自己根本打不到留在原地只有等死。
　　但现在不一样，有胯下的大肌霸保护，根本不需要担心流弹，只要注意不直接扫到自己人就好。
　　正所谓乱拳打死老师傅，乱枪之下，一个又一个尸鬼倒地。
　　伴随着最后一个尸鬼被打断大腿，连绵不断的枪声终于停止了。
　　尖兵们重新换好弹药，再次抬起了步枪，对准地上挣扎的尸鬼，对其四肢又补了几枪，将关节全部打断，保证无法行动后才停下攻击。
　　“这里是先行部队，捕获十三只尸鬼，成功解救两名目标，请求增援。”
　　被奥琳娜搀扶着的艾琳，看着这一幕久久无法平静。
　　上百个强大猎人拼死对抗的尸鬼，竟然被这些黑发人类如此轻而易举地解决了。
　　“奥琳娜，他们是谁？”艾琳沉声问道。
　　艾琳再一次发出了疑问，提问的对象不同，但问题却一致。她不愿相信所谓的传说，不愿相信真的会有所谓的高等人类。
　　“他们是好人。”奥琳娜脸上洋溢着笑容回答道。
　　“是我的志同道合之人。”
　　“好人？”艾琳被奥琳娜这无厘头的回答给整懵了。
　　“没错，好人，也是一群带来奇迹的人。”奥琳娜眼里闪烁着光，嘴角泛着笑容。“他们会改变这个荒谬的世界，我相信他们会创造一个人人平等的世界。”
　　艾琳沉默了几秒钟，道：“这不可能，人生来就分三六九等，有些人生而高贵并不是因为血脉，而是因为力量。就像你，如果你没有这份天赋，你根本无法成为公主。”
　　艾琳也被自己这个九妹那近乎疯狂的宣言给吓到了，这是一件根本不可能的事情，世界上怎么可能会有人人平等的国度。
　　艾琳不是那些愚蠢的贵族，相信所谓的生而高贵，她只认力量，力量是一切的根本。而在这个世界上，有强者就会有弱者，强者怎么可能愿意和弱者平起平坐。
　　至少艾琳不会允许，毫无力量的普通人与自己平起平坐。
　　但是这份不可能竟然得到了晨曦之剑的认可，准确说是回应和渴望。晨曦之剑渴望推翻这一切，比自己理想中的国度还要渴望。
　　“共和之所以伟大，就是因为他把不可能变成可能，这是秦乐告诉我的。我做不到，但是有人可以，秦乐可以。”奥琳娜语气肯定的说道。
　　将不可能变成可能？
　　艾琳还是无法相信，她根本无法想象着人人平等的世界究竟是怎样的。
　　忽然天空中传来阵阵轰鸣声，艾琳下意识的抬起头来，阵阵狂风呼啸而来，那是一头漆黑的钢铁怪物。
　　完全由钢铁铸成的怪物煽动着奇怪的翅膀，翱翔于天空，俯视着整个王都。
　　真的是钢铁铸成的怪物！？笨重的钢铁竟然能飞在空中！
　　艾琳完全愣住了，内心泛写了些许明悟，这就是将不可能变成可能吗？
　　【这里是直升机部队，开始对贫民窟进行地毯式搜查，所有地面部队请根据指示灯发动攻击。】
　　一架架直升机从王都中央的王宫起飞，划过天空，在王都百万人恐惧的目光中，进入了废墟。
　　废墟外，身着重甲的王国骑士团分为一股股小队进入废墟，他们的身后是手持枪械，全副武装的尖兵。
　　手上握着冰冷的步枪，军靴踏在废墟上，钢盔下漆黑的眼眸散发着寒光，空气中隐约间弥漫起了硝烟。
　　废墟，焦土，战火，敌人，这熟悉的感觉又回来了。
　　这是一群没有任何气的普通人，但却给人一种心惊胆战的感觉，仿佛一群从地狱里走出来的恶魔。
　　哪怕是在前方开路的王国骑士，心里也有些泼凉，泼凉的。总感觉后面这些黑发人类不对劲，为啥杀气这么重，简直就是一群暗影大师。
　　在晨曦之剑的祝福下，为杀戮而生的机器重新焕发生机，那个让各国闻风丧胆，所有军队退避三舍的帝国之虎苏醒过来。
　　这一次他们不再是帝国之虎，不再是为了战争而战争，为了杀戮而杀戮。这一次他们是共和之刃，为了七亿素未蒙面的同胞，为了士官长。
　　他们没有建立人人平等，没有压迫社会的崇高信念。也没有建设国家的才干，甚至连正常社会工作都无法进行，他们唯一能做的就是杀人，杀敌，破军。
　　【尖兵部队进入废墟，开始协助直升机部队进行剿灭行动，所有尖兵自由射击，允许射杀一切可疑目标。】
　　【为了共和国，任务开始。】

###第五十三章艾墨娅不可能不差钱###
　　艾琳看着这一个个没有任何气，穿着怪异的黑发人类，喉咙好像有什么东西堵住了一样，艰难地滚动了几下。
　　这些人给她的感觉和那个东境大公周围的人一模一样，那死了一样的眼眸以及恐怖的杀气。
　　在普通人或者较弱的超凡者眼里只会觉得这些人凶了点。但是在高等级超凡者眼里，这简直就是一群怪物。他们的杀气实在是太重了，完全达到了刺客职业的暗影大师水准。
　　原本以为只是少部分人，但面前放眼望去至少有一百人，说不定更远处还有其他的人。这么多人都达到了刺客大师的水准，这根本不可能！
　　要知道想要培养一名刺客大师，就要经历成千上万次生死危机，而且不能是单纯的生死危机，要是纯粹的，癫狂的厮杀。在死亡的边缘不断徘徊，不断的夺取他人的生命，让自己变成一台杀戮机器，最后甚是杀死“自己”。
　　可以说每一个刺客职业的暗影大师诞生，都伴随着尸山血海，他们是一群踏着骸骨的怪物。连艾琳自己面对队伍里的暗影大师都没把握打赢，如果是生死厮杀，自己大概率会死于对方的暗杀。
　　然而面前却有上百个之多没有气，却拥有暗影大师特性的人！
　　艾琳内心忽然有一个可怕的猜测。
　　难道这些神秘人为了培养这批人，制造了一个数以百万，数以千万人互相厮杀的角斗场？或者说是开启一场持续几十年的战争，无时无刻都在厮杀的地狱。
　　但是转头一想这根本不可能，千万人口可是晨曦王国的数倍之数，罗拂帝国的总人口。这已经能召唤邪神了，何必培养几百个暗影大师。
　　至于持续几十年的战争，这只存在于传说中。没有一个国家能够支撑如此长久的战争，更没有一个国家拥有能够消耗几十年的兵力。哪怕是那些最强大的帝国，来一场近乎癫狂的战争，最多维持十年，超过这个数就会崩溃。
　　这时三名王国骑士来到了艾琳面前，他们身后是十一人尖兵小队。
　　“艾琳公主殿下，您没事实在是太好了。”三名骑士一脸谦卑的弯腰行礼，语气里充满了尊敬。
　　艾琳由于早年的战绩，在王国骑士团里还是非常有声望的。如果不是有王国骑士团团长和规则限制，一部分王国骑士早就忍不住下场站在艾琳这一边了。
　　“你们这是要进入贫民窟深处？”艾琳看着周围并没有停下来的军队，秀眉微皱。
　　虽然她没有亲眼所见，但是根据刚才逃回来的怪物猎人所说，里面出现了一种非常恶心非常恐怖的怪物，尸槐。
　　一个尸鬼的力量积累到一定的程度，就会将自己埋进地下，慢慢的长成一棵树。尸鬼的另一种形态，有点类似超凡职业的进阶。
　　尸槐相对于尸鬼来说行动缓慢，但是其他方面却有着质一般的飞跃。首先是那近乎不死不灭的自愈能力，会更上一层楼，而且拥有一定的神圣抗性。其次能影响普通人和低位阶超凡者的能力，会变成一种威力巨大的精神攻击。
　　上次出现还是在深渊中被挖出来的远古尸槐，猎人公会，黑夜教会，维多利亚精灵帝国等多方势力联合起来将稳妥处理掉，没有造成危害。
　　骑士回答道：“是的，现在整个骑士团已经被陛下授权于东境大公，我们现在需要保护他们扫到整个贫民窟。”
　　“老东西这么舍得？”艾琳有些错愕。
　　在她印象里，老东西可没有这么大的气魄，敢把王国骑士团交给其他人，特别是现在他身体极其不好，更加需要王国骑士团。
　　等等，难道是为了监视？
　　这时骑士身后的尖兵小队走了上来，尖兵队长用一种非常别扭的口音说道：“请，跟我们，返回王宫。”
　　奥琳娜是玄律在这个世界的重要挡箭牌，有公主的名义，很多事情做起来会非常方便。最重要是这个公主的思想和玄律非常贴近，是目前最值得改造的人之一。
　　“我带他们回去就好。”
　　空灵清澈的声音忽然响起，尖兵们没有任何犹豫，抬起手中的步枪警戒地看着周围。
　　紧接着一道鬼魅神秘的身影缓缓的浮现，那是披着斗篷，五官精致的绿发女子。
　　“艾墨娅，你怎么来了？”奥琳娜疑惑问道。
　　“当然是来接你，你也真是的，身为公主怎么能来这么危险的地方。”艾墨娅脸上带着温和笑容。
　　随后转头对尖兵说道：“她们由我带回去，我只需要几分钟就能将她们安全带到王宫。”
　　尖兵毫不犹豫地摇头拒绝：“不能，任务内容，安全带目标返回王宫。”
　　军事行动一切以稳妥为主，在这个拥有超自然力量的世界，什么事情都有可能发生，他没办法保证艾墨娅不是敌人假扮的。
　　他只执行任务，严格的将任务内容贯彻到底，无论对方是谁。
　　尖兵队长左手放置背后打了几个手势，用他刚刚学会不久的通用语说道：“艾墨娅小姐，你也在保护名单中，请跟我们回去。”
　　口音有些别扭，但还是能勉强听得清楚。
　　艾墨娅也在保护名单中，同样需要返回王宫。同时假设对方是敌人假扮的，那么对方绝对不可能跟他们发回王宫。
　　尖兵脑海里闪过了艾墨娅的信息，贪财，怕死，非常重视奥琳娜，经常经常骂其笨蛋。只有在要工资或者是说谎时，才会露出温和笑容。
　　根据资料里的人物模板，奥琳娜擅自前往贫民窟前线，绝对会被艾墨娅骂。面前这个人违反了资料的人物模板，非常可疑。
　　其余的尖兵不约而同地将手放置的板机上，手中垂落的枪口随时准备抬起，一股肃杀瞬间弥漫开来。
　　“好吧，正好我也不想走里世界了，那里太危险了。”艾墨娅耸了耸肩，肃杀的气氛立马消散。
　　“感谢配合。”尖兵队长上前两步，紧接着忽然开口问道：“艾墨娅小姐，士官长跟我说，由于玄律本土那边出了点问题，所以您的工资可能会拖欠一段时日。”
　　艾墨娅表情一愣，随后微微点头道：“没问题，我现在也不急着用钱。”
　　话音刚落，尖兵队长猛然上前一步一脚踹出，直接将艾墨娅踹飞了五六米。
　　抬起手中的步枪对其双腿迅速开了两枪，限制对方的行动。
　　根据人物模板，艾墨娅一听到拖欠工资绝对会直接跳脚。
　　砰！砰！
　　这一幕发生的太快了，快到周围的人还没反应过来，艾墨娅已经倒在地上双腿被子弹打断。
　　砰！砰！
　　又是两声枪响，子弹打断了艾墨娅纤细的双手。
　　尖兵们目光冰冷，抬起手中的步枪对着倒在地上的艾墨娅，丝毫没有因为对方的性别而手软。
　　经历过那场癫狂的战争，他们清楚在战场上任何人都有可能成为敌人，都有可能杀死自己。无论对方是女性，老人，甚至是小孩，只要是敌人就将他们彻底杀死。
　　“这……”艾琳有些懵逼，其他三名骑士同样如此。
　　他们没想到这些人会突然发起攻击，而且手段还这么狠，丝毫没有顾及双方的关系。
　　唯独最应该关心艾墨娅的奥琳娜一脸严肃的拔出了自己的骑士剑，道：“你是谁？”
　　艾墨娅绝对不会说出自己不差钱！
　　下一刻地上的艾墨娅四肢的伤口处并没有流出鲜血，反而不断的开始冒白烟。体表的衣服如烂泥融化，最终变成了一个，苍白皮肤没有五官，没有其他外部器官，只有四肢和人形的怪物。
　　“模仿者？！为什么连这种鬼东西都出来了。”艾琳脸色变得非常难看。
　　这一刻艾琳算是明白了，晨曦王国最大的危害不是绿鬼之灾，而是隐藏在王都里的邪魔，准确的说是邪教。
　　艾琳拖着伤痕累累的身体，来到尖兵队长前，将自己目前所知道的情报快速说了一遍，特别是尸槐的事情。
　　“感谢你的情报。”尖兵队长微微点头，随后转身通过通讯员的无线电话，将情报汇报了上去。
　　【所有地面部队，放缓前进速度，注意自身的情绪状态，一旦出现任何负面情绪，立刻停止前进，后撤500米】
　　……
　　贫民窟的另一侧，还算完整的破旧房屋，王国骑士手持骑士剑，缓缓的打开了一扇破旧的木门，一股恶臭扑面而来。
　　破旧的屋子深处，黑暗中一道身影半跪在地上，发出咔嚓咔嚓的清脆声音，不断的点着头好像在咀嚼着什么。
　　看到这一幕，王国骑士并没有上前发动攻击，反而侧过身来。
　　紧接着身后传来雷鸣般的声音，一颗银色的子弹从他的胸膛划过，黑暗中的身影脑袋砰然炸开。
　　短短不到一秒多钟，一个令他们非常棘手的尸鬼就死了。当然也不能说死透了，但至少半残。
　　王国骑士回过头来，望着远处废墟上那个手持长条金属造物的尖兵眼里满是惊叹。
　　这些人虽然没有任何的气，但是凭借着手中的奇怪武器，再加上那近乎不可思议的团队配合，发挥出了极其恐怖的实力。
　　干净利落，如同收割麦田般收割着尸鬼。
　　……
　　废墟中，每一个尖兵小队在王国骑士的开路下，保持着相隔1公里的距离，对整个平民窟进行扫荡。
　　一路上尖兵部队击毙了一个又一个尸鬼，其中不少有想凭借着，超高移动速度突袭的尸鬼，那都被王国骑士给挡了下来，随后在尖兵们精湛的枪法下被打断了四肢。
　　事实证明，只要弥补了被突袭无法应对的短板，现代军队在这个世界依旧保有强大的力量。
　　【第三小队出现异常情绪，停止继续前进，后撤五百米。】
　　【第六小队出现异常情绪，停止继续前进，后撤五百米。后撤五百米，再次出现轻微异常情绪，再次后撤五百米。】
　　【第二小队无异常情绪。】
　　早在实验营里就能做到完全压制自身情绪的尖兵们，对于自身情绪的变化，可谓是非常敏感。基本上只要稍稍有些不对，他们自身就会立马察觉。
　　伴随着一个又一个尖兵部队停下脚步，一个清晰的包围圈终于形成了。
　　直升机部队在包围圈的边缘不断的徘徊，一边拉伸高度，一边试探这片能影响情绪的诡异区域，能影响到的极限。
　　最终在高空一千五百米处，情绪不再受到影响。确定的安全距离，一架直升机缓缓地进入了包围圈。
　　……
　　王宫，临时指挥部内。
　　秦乐和晨曦国王早已移步到这里，通过前线不断传回来的信息，观测着整个战场。
　　【报告指挥部，这里是直升机部队，发现疑似尸槐。】
　　接听员连忙道：“这里是指挥部，投放指示坐标，进行炮火引导，由炮兵部队进行火力覆盖。”
　　“尸槐。”晨曦国王眼里闪过了深深的担忧，“大公，你那所谓的火力覆盖真的能解决尸槐吗？”
　　“我也无法保证。”秦乐微微摇头，“但只要那东西无法移动，我们总会有办法将它消灭。”
　　根据晨曦国王提供的情报，尸槐虽然比尸鬼强大无数倍，但唯一的缺点就是无法移动。在这个世界的超凡者们眼里，尸槐非常的棘手，只能通过攻击距离非常远的高位魔法不断轰击，才有可能解决。
　　但对于现代军队来说，就是一个活靶子，用来测试各种武器的实验体。
　　火炮，白磷弹，强硫酸，烈性除草剂，针对性毒药，各种各样的武器总能治得了尸槐。玄律就不信，这东西真的是不死不灭的，把他们逼急了，就花点时间制造秘银炮弹给它展现一下钞能力。
　　如果还不行，那就朝那里投放低浓度的铀。
　　【收到，准备投放……怎么回事，直升机为什么开始下坠！啊！报告……指挥部，我们遭受……敌人的精神……】
　　紧接着只剩下一片的杂音，整个指挥室内陷入了寂静。
　　新世界探索可能要第一次出现伤亡，玄律在超凡力量面前还是太脆弱了，一旦面临精神层面的攻击毫无抵抗之力。
　　接听员有些不敢相信的说道：“长官，一号直升机失去联系。”
　　秦乐眼睛微眯，整个指挥室变得有些凉飕飕的，道：“所有部队后撤1公里，通知炮兵部队扩大轰炸范围，把把包围圈里的所有地方覆盖，还有开门人返回玄律，申请白磷弹。”

###第五十四章掀桌子###
　　军事行动出现伤亡是无可厚非的事情，更何况是面对攻击手段完全未知，没有任何防护手段的敌人。秦乐打了这么多年仗，早就习惯了战友的阵亡。
　　但时隔这么多年，突然再次出现战友的死亡，还是让他有些抑制不住内心的愤怒。
　　秦乐转头对晨曦国王说道：“陛下，事情已经有些超出我们的掌控，为了防止事态越发严重，玄律需要您的全方面配合。”
　　晨曦国王表情凝重的点头道：“当然没有问题，这本应该是晨曦王国的事情，大公请说，我虽然老，但还是能提得动剑。”
　　今天的事情让晨曦国王意识到，当年那场灾害并没有结束，先王也没有成功把那些家伙杀干净。反而让那些家伙隐藏的更深更深，以至于扎根王都如此之久，至今才被发现。
　　邪教徒，尸鬼，模仿者，甚至是让各大帝国也感到棘手的尸槐。
　　将原本已经内忧外患的王国推向了悬崖的边缘，稍有不慎整个晨曦王国将会变成历史，无数年后成为一则微不足道的传说。
　　“感谢您的配合。”秦乐微微点头，随后将目光放到了桌面上的王都地图，手里指着被红圈圈出来的包围圈。
　　“目前我们唯一能确定的就是尸槐在这个范围内，半径大约3.2公里的区域。如此大范围的区域，想要顶着对方的精神攻击进行地毯式搜查是不可能的，所以玄律需要将这块地方清空。”
　　“清空？”晨曦国王有些疑惑，“大公要如何将如此大范围的废墟清空？”
　　虽然国王听不清楚半径3.2公里到底是什么意思，但是从这副简陋的地图，还是能直观的知道大概范围。
　　这片区域大约有三个王宫那么大，是王都最大的平民居住区，短时间内想要将这里清空明显是不可能的。
　　除非使用攻击范围非常大的王具，将这块地区直接夷为平地。
　　“想要将这里清空其实非常简单，最多五个基数的炮弹就能将这里清空。但是会将街道，排水设施，原本还算完整的房屋彻底摧毁，所以我们需要得到您的准许。”秦乐道。
　　这段时间玄律可不是单纯的散布谣言而已，玄律早就在王宫运进了无数的弹药，只要将火炮通过传送门运过来，就能立刻对整个王都进行轰炸。
　　现在平民窟里已经没有平民，正好可以放开手脚将那里彻底清空。没有了房屋和废墟的遮掩，敌人将会面临漫天的炮火。
　　“报告长官，王都各处区域纷纷传来紧急警报！”
　　“从平民窟里涌出的平民中混杂着尸鬼，猎人公会遭到不明敌人袭击，圣光教会教堂被不明敌人摧毁！”
　　“看来敌人这是要掀桌子啊。”秦乐眉头一挑，紧接着命令道：“先别管其他地方，让炮兵部队迅速准备好，先把贫民窟给我清干净，等解决了里面的东西再慢慢跟他们玩。”
　　目前玄律不知道对方到底想干什么事，但是唯一可以确定的是对方需要这个王都，对方很有可能在进行什么仪式。
　　既然现在他们掀桌子了，那么就别怪玄律掀地板，大不了把整个王都给夷为平地。
　　……
　　王宫外，宽阔的广场上，五十架2火炮并排而列，冰冷漆黑的炮口对准天空。
　　炮兵举起手中的旗帜，大声喊道：“收到命令，全连射击，第六号方位物，表尺十七，榴弹，密集式轰炸！”
　　炮兵部队根据命令快速调整流弹炮的方位，以及炮管的角度。
　　“预备！放！”
　　嘭嘭嘭！
　　所有的火炮同时发出了怒吼，震天动地的吼声，无数的炮弹飞射而出，瞬间横跨上千米。
　　……
　　贫民窟的废墟中，所有尖兵部队依照命令开始不断的后撤。
　　刚刚撤出废墟的艾琳看到这一幕，表情有些凝重，道：“看来尸槐的事情是真的。”
　　现在连这些拥有杀死邪魔力量的黑发人类都开始撤退，显然事情已经超出了所有人的掌控。
　　目前能解决这一事态的只有帝国，教会，猎人公会总部，但是这些势力的主力军不是在深渊，就是在帝国核心地区，离晨曦王国太远了。
　　等到这些他们反应过来，王都早就被尸槐的根须扎满，这座城市将沦为一座魔巢。必须在那鬼东西，还没有彻底成型之前清除掉！
　　而能清除这类东西的，现在王都里只有晨曦之剑！但是那把剑只允许国王使用，老东西是绝对不会允许其他人使用的。
　　艾琳内心忽然有一个非常疯狂的想法，用晨曦王国的存亡要挟老师，不知道能不能获得他的支持。
　　轰！
　　忽然一股巨大的轰鸣声出身后传来，艾琳耳朵嗡了一下，猛然回过头去道：“什么东西？”
　　身后的景象让艾琳完全呆住了，那是一团团美丽的花朵，火焰组成的花朵在废墟中不断的生长。
　　肉眼可见的冲击波向四周扩散，巨大的风压扑面而来。
　　轰轰轰！！！
　　天空中一道道黑影落下，火焰不断升腾，巨大的轰鸣声响彻整个王都，响彻整片天空。
　　王都你原本混乱的人群不约而同的停了下来，抬头愣愣的望着天空，耳边不断的传来巨大的轰鸣声，所有人的眼眸里充满了呆滞和恐惧。
　　脚下的大地犹如他们的身体微微颤动，一切的灾害在这一刻好像都平息下来了。
　　那是神明的怒吼，降下神罚，惩戒有罪之人！
　　炮弹不断的落入废墟中，一团又一团巨大的火焰升起又熄灭。房屋，废墟，地面……一切的一切在车恐怖的轰炸下，被犁了一层又一层。
　　将房屋炸成碎片，将石头碾成粉末，将大地变成焦土。
　　持续的长达一个小时的狂轰乱炸，原本的废墟消失不见，只剩下一片漆黑的焦灼和火焰。
　　位于火焰的中央，隐约间一道扭曲漆黑混乱的声音，在不断的摆动自己那令人厌恶的身躯。
　　那是一颗长着人脸的树，树皮犹如暮迟的老人皮肤，错乱交织的树枝上吊着一具具尸体。
　　此刻这棵树正以一种诡异的方式在不断往外爬，拖拽着树根下那一坨坨犹如脓包般的白球。感受到那奇怪的攻击停止树干处，那张恐怖的人脸露出了一抹诡异的笑容。
　　突然天空上出现了一个个小黑点，那是一架架将高度拉到极限的直升机。
　　【已发现目标，开始进行炮火牵引。】
　　一颗颗照明弹火红色的光芒不断闪烁，犹如流星般缓缓的落下。
　　十几秒钟后又一批炮弹从远方飞来，这一次炮弹并没有像之前那样砸落地面，而是在空中炸开。
　　一团团的纯白色火焰遍布整个天空，那犹如圣焰般的火焰哗哗的落下。
　　洒落在尸槐的皮肤上，原本枯黄的树枝上开出了一朵朵美丽的白色花朵。
　　它那坚韧的皮肤被烧穿了，奇怪的火焰钻它的体内不断的灼烧着他，无论它如何愈合伤口，火焰依旧在它体内熊熊燃烧。
　　【白磷弹成功烧穿目标，能够对邪魔造成有效伤害，但无法消灭邪魔，开始启动第二方案投放强效百草枯。】
　　【投放秘银粉末】
　　【投放固态汽油弹】
　　凄厉的惨叫响彻天空，人们第一次知道原来尸槐能叫的这么大声。

###第五十五章惊吓（二更）###
　　傍晚，那诡异的凄厉叫声终于停止。
　　经过各种各样的武器经过长达三个小时的攻击测试，玄律终于粗略的确定了一个信息，那就是所谓的尸鬼，尸槐并不是不实不灭的。
　　除了神圣性以外的攻击，无法对他们造成不可逆的伤害，但是接连不断的受伤会让他们变得虚弱。至少下方的那棵尸槐，经过火炮，白磷弹，百草枯等各种各样的武器轰击了三个小时，已经奄奄一息，身上部分伤口已经不再愈合。
　　看到这一幕，玄律也停止了攻击。
　　活体永远是最有价值的，特别是这种由生物转为植物的活体。
　　两架直升机吊着一个巨大的银色铁箱进入已经化为焦土的贫民窟，一路来到尸槐所在的地方。
　　直升机上，身穿重甲的骑士团团长马克望着下方那颗尸槐，表情有些怪异。
　　今天他算是长见识了，原来这不死不灭的鬼东西，真的能够用除了神圣性武器以外的东西杀死。只要造成的伤害次数足够多，将对方削弱至极限，就能打破所谓的不死不灭。
　　当然这种方法也就高等人类能用，换做其他人可没有实力连续发动几个小时的猛烈攻击。
　　临时调过来负责翻译的文壁道：“马克先生，由于尸槐的精神影响，我们无法靠得太近，所以请您帮我们把它装进铁箱里。”
　　三米高，两米宽的巨大铁箱外层是高硬度的复合金属，里面是一层秘银。原本是用来捕捉活体尸鬼的，不过现在被紧急调过来装尸槐。
　　经过一番狂轰乱炸，尸槐已经被削了一层又一层只剩下树干部分，以及一点根部，应该能勉强装下。
　　“你们确定不直接杀死？”马克询问道。“现在这东西是要被你们搞得奄奄一息的，但是谁也无法保证后面会不会恢复。”
　　“这个不需要您操心，我们自有办法让它恢复不过来。”文壁道。
　　这东西一旦被运回去，为了防止尸槐的精神攻击突然恢复，绝对会被运到荒无人烟的地方，仅留十几个人在那里研究。一旦发生什么意外，最多也只是死十几个人，然后再像刚才那样处理掉就好。
　　当然肯定会有其他的风险，但是相比起这些风险，它的研究价值更大一点。当一切准备稳妥，玄律不会因为一些无法解决，无法确定的潜在威胁而放弃研究。
　　“好吧。”马克摇摇头，决定不过问这些神秘人的事情。
　　既然对方有能力解决尸槐，那么应该同样有能力限制尸槐。
　　马克纵身一跃，跳下直升机，将气凝聚在下半身，如炮弹弹重重的砸在了地面上。
　　看着面前去坑里的尸槐，马可微微皱眉，有些厌恶其身上散发着的怪异气息。
　　将焦黑的身躯抬起，放进了上方缓缓落下的铁箱子里，按照对方所说的关上箱子。
　　直升机立马拉升高度，将装有尸槐的铁箱子运回王宫，交给早已准备好的接收部队，通过传送门送回玄律。
　　……
　　解决掉最棘手的尸槐，王国骑士团终于腾出手来，开始转身镇压城内的混乱。
　　至于怎么镇压，非常简单，也非常的粗暴。
　　所有人全部停在原地，任何敢乱走动的全部当场斩首。对于四处逃难的人群，直接骑着战马来几回冲锋，杀他个几十上百个立马就安静下来。
　　骑士团进行了基本的镇压后，尖兵部队开始介入维持秩序，将人群划分到一个个区域集中起来，开始发放食物。
　　在这场突如其来的灾难下，所有人都慌了神，而能让大部分人能静下来的就是食物。
　　这一次战斗的爆发是因为猎人公会不断派遣出去的猎人小队终于摸到了对方的尾巴，尸鬼、尸槐，不是真正的敌人，真正的敌人是隐藏在暗地里的邪教徒。
　　对方制造混乱的意图非常明显，那就是想趁乱逃跑或者重新隐藏起来。而想要达到这一目的，最好的办法就是混入平民中。
　　以目前的情况，邪教徒的目的明显达到了。
　　制造出如此巨大的动静，各方势力连邪教徒的影子都没看到。同样的突如其来的攻击，也让大部分人将目光从王选上移开，转头关注原本以为根本不存在的邪教身上。
　　这一次的袭击惊到了他们，打了所有人一个措手不及，根本无法联合起来，但没有下一次。
　　……
　　夜晚，卡特大公的嵩啊
　　一个个穿着华丽的领主贵族们在骑士的护送下来到这里，此时这些往日优雅的贵族表情有些难看。
　　眼里带着明显的怒意，这一次的袭击差点要了他们的命，果然邪教这东西只有死了才是好东西。
　　装饰奢华的大厅内，两盏巨大的吊灯提供明亮的光源，椭圆形长桌前坐着一个个领主。
　　他们每一个都是掌握着超凡力量的大贵族，是这个国家的掌权群体。
　　坐在主位上的卡特大公看到所有人都到齐了，缓缓的开口道：“今天的事情，相信大家都不想看到第二次。现在我们需要联合起来，将那些躲在暗地里肮脏的邪教徒彻底清除干净。”
　　在座的大贵族不约而同的点头认可。
　　“面对邪教我们的确不能再各自为战了，哪怕只是短暂的联合。”
　　“绝对不能让邪教在晨曦王国继续扎根，哪怕付出再大代价也要将他们连根拔起。晨曦王国被搞崩溃了，对我们谁都没好处。”
　　今天邪教能在王都发动袭击，明天邪教就能对他们发起攻击。他们还有大好的生活去享受，他们可不想活在邪教的阴影中。
　　这时，一道不合时宜的声音突然出现。
　　“以我们的力量最多压制一下邪教，想要连根拔起必须依靠晨曦之剑，可是我们已经和国王闹翻了。”
　　此话一出，一时间所有人都沉默了。
　　以国王的个性，现在他们去寻求联合很有可能会被拒绝，哪怕这事关晨曦存在。这位国王的荒唐事实在是太多了，没有人敢确定他会按常理出牌。
　　“各位，我们不一定要去找国王，我们可以找东境大公。”
　　这个方法让所有人眼前一亮，那个神秘的东境大公或许有可能帮他们搭线。从王选宣誓时，和国王平起平坐，可以看出这个人在国王心里的地位非常高。
　　所有人顺着声音，看到了一个身穿黑色朴素服饰，脸上有些粗犷不修边框的男子。
　　这个男子相比起其他的贵族，少了一份优雅，多了些许粗犷，明显不是传统的大贵族。
　　戴纳伯爵，近些年来新崛起的超凡贵族，不到四十岁就成为了大骑士。据传闻站在大王子那一边，但是来到王都后又与九公主关系亲密。
　　戴拿伯爵微笑继续说道：“据我所知，今天那连续几个小时的恐怖攻击应该是东境大公发起的，这也是一股强大的力量。而且对方和我们同为领主，我们没有理由不走动走动。”
　　一说到那场恐怖的攻击，所有人眼里闪过的深深的忌惮。那些攻击威力虽然比不上高位魔法，但是足足持续几个小时，硬生生地将尸槐打死。
　　这东境大公果然非等闲之辈，很有可能是某个神秘职业的五阶超凡者。
　　卡特大公深深的看了一眼戴纳伯爵，道：“亲爱的戴纳伯爵，东境大公的人最早出现在您的领地附近，这个搭线的人您可以胜任吗？”
　　其他大贵族纷纷附和，请求戴纳伯爵为他们搭线。
　　今天的袭击已经将他们吓破了胆，没想到晨曦王国竟然隐藏着如此多的邪魔。同时这种惊吓也衍生出了滔天的怒火，现在无论付出多大的代价，他们只想将连根拔起，以除后患。

###第五十六章秦乐，没想到你是这种人。###
　　于新世界高举龙旗正文卷第五十六章秦乐，没想到你是这种人。今天的夜晚仿佛预兆着白天那场恐怖的袭击，一层又一层乌云完全将银月笼罩。
　　王都的道路上，两侧挤满了脏兮兮的平民，他们或直接躺在地上，或靠住墙壁，或躺在父母的怀里。
　　一架华丽的马车不缓不慢的驶过，踩着清脆的声音，在这难民扎堆的地方显得异常显眼。
　　马车内坐着的是刚刚参加完贵族会议的戴纳伯爵，以及自己的管家坐在里面。
　　戴纳伯爵伸手撩起窗帘，透过窗户看着外边的难民，微微叹了口气道：“幸好现在是夏季，不然的话这些平民至少要死半数。”
　　整个贫民窟被毁于一旦，这也意味着无数的平民无家可归，他们只能混迹在王都的各个角落。面对这种情况，骑士团肯定不能像往常一样野蛮驱赶，因为已经没有地方可以赶了。
　　更不能进行屠杀，在这个世界平民的生命虽如草芥，但是最忌讳的就是肆意的屠杀平民。大量的屠杀往往会诞生一些超乎常理的怪物，没有人确定具体会出现什么，但绝对不是好事。
　　特别是目前王都现在有邪教徒隐藏在暗地里不知道搞什么鬼，这种情况更不能屠杀平民。
　　坐在对面的管家听到伯爵的叹息，表情有些错愕。
　　不知道是不是自己的错觉，老爷好像在同情这些贱民。
　　“怎么了？”戴纳伯爵注意到了自己管家的目光。
　　管家连忙低下头，小心翼翼的问道：“您这是在同情他们吗？”
　　管家感觉自己越来越不了解戴纳伯爵了，最近不顾其他贵族，和在贵族中声誉非常恶劣的奥琳娜公主走得很近。在其他贵族眼里，老爷已经是奥琳娜公主的追随者。
　　现在竟然开始同情这些贱民，以前的老爷可不会这样子。
　　“当然。”戴拿伯爵不假思索的点了点头，随后继续望着窗外，声音有些悠然：“用那位大人的话，人无高低贵贱之分，对他人保有最基本的同理心才是正常人。”
　　“啊？”管家完全懵逼的开始，有些怀疑老爷是不是被操控了。
　　对贱民保有同理心，这不是在贬低自己吗？别说高贵的伯爵了，对于管家来说和他们有同理心，简直就是对自己的侮辱。
　　看到管家的表情，戴纳伯爵再次叹了口气，道：“我亲爱的管家，你现在只需要记住，我们要成为正常人，那位大人口中的正常人。我需要融入他们，和他们变得一样，拥有同理心的普通人，哪怕是装出来的。”
　　现在他已经没有退路了，既然没办法回头那么就一路走黑。
　　“抛弃贵族的身份，但是这可是您费尽千辛万苦才打出来的。”管家有些不敢相信。
　　他无法理解为什么要抛弃贵族的身份，这个是无数人梦寐以求的东西。
　　“呵呵，贵族，血脉高贵之人……哈哈哈！都是一群两腿人，还血脉高贵！一群凭借着祖辈余荫的废物，凭什么看不起我。”戴纳伯爵捂着脸，极力的压制着自己的笑声，那是一种癫狂充满嘲讽的笑声。
　　管家连忙安慰道：“老爷，您可以趁这次机会帮助各大贵族老爷牵线，融入他们。”
　　“融入他们？”戴纳伯爵的笑声突然停止微微抬起头来眼里闪过了一抹猩红，声音森寒的说道：“我为什么要融入他们，融入他们后，他们会给我什么好处？所谓的贵族认可，所谓的上流社会，还是那混乱肮脏的舞会？”
　　“这些不是我要的，我可是非常贪婪的，想靠这种破玩意儿打发我？真是痴人说梦！”
　　这时马车停了下来，停在了戴纳伯爵临时租下来的两层小楼前。
　　戴纳伯爵伸手打开了门，门旁的马灯微微晃动，转头看上呆愣的管家咧嘴一笑道：“我亲爱的管家，我感觉我现在又找回了当年当怪物猎人的激情，我现在感觉心潮澎湃。不管后面会变成怎么样，我都会非常贪婪的拿自己该拿的，去拿更多自己可以拿的。”
　　“塔克，这是第二次机会，我希望这次你不要再错过了，不然以后你连站在我旁边的资格都没有了。”
　　……
　　王宫。
　　秦乐和国王用完晚餐，在两名女仆的带领下回到了自己的房间，今天负责值日的猎鹰紧随其后。
　　秦乐坐到金红色的沙发上，身旁两个长相秀丽的女仆立马上前，用纤细的手指为他轻轻的揉着肩膀。
　　力道恰好，技术高超，非常的舒服。
　　坐在对面的猎鹰坐姿端正如同一尊雕像般纹丝不动，表情一如既往的冰冷。
　　“不用帮我按了。”秦乐摆摆手。
　　虽然这是国王的好意，但秦乐还是不习惯有人如此服侍他的感觉，好像自己变成了废人一样，什么都有人帮。
　　当然也不能直接让国王撤掉这两个女仆，这样做的话只会让国王疑神疑鬼。
　　两名女仆立马停下了手中的动作后退两步，静静的站着。
　　“汇报一下伤亡。”
　　“是。”猎鹰表情依旧冷淡的说道：“今天的作战一共损失了一架直升机，四名尖兵，分别是326，118，254，240，已找到尸体确认死亡。”
　　说着，猎鹰拿出了四个军徽放到桌上，军徽上或多或少都沾染了无法去除的尘埃和血迹
　　“请队长为他们起名。”
　　看着桌上的四个军徽，秦乐叹了口气道：“共和国不是给了你们名字吗？”
　　尖兵们还是一如既往的维持着帝国时期的规则，虽然没有明目张胆的来，但每一个人都在严格遵守。这非常的糟糕，说明他们根本没有融入新时代，还活在旧时代。
　　猎鹰一脸认真的说道：“活着的时候需要代号，共和国身份证上的代号，死的时候才需要名字。”
　　两人僵持了十几分钟，秦乐无奈道：“这是最后一次。”
　　“嗯。”猎鹰表情虽然依旧冷淡，但眼里带着明显的喜悦。
　　半个小时后，猎鹰离开房间，门外负责值日的尖兵也进行了换休。
　　房间内，在女仆的服侍下秦乐快速的换上了睡衣。
　　随后两名女仆也解开了自己的衣裳，围上了一层类似浴巾若隐若现的白布，饱满的身材在白布的勾勒下异常诱人。
　　“大公，今晚由我们两人服侍你。”
　　“等一下。”秦乐拿出了两个白色的药丸，递给两名女仆。“把这个直接咽下去，对你们的身体有好处。”
　　两名女仆虽然内心疑惑，但非常配合的接过药丸一口吞了下去。
　　秦乐指了指大床，道：“你们先上床躺着。”
　　“遵命。”
　　两名女仆依旧展现出了足够的谦和与服从，老老实实的爬上了大床，躺在床上等待东境大公的临幸。
　　不知过了多久，床上传来了细微的呼吸声，这两名国王专门安排的美丽女仆陷入了熟睡。
　　秦乐坐在沙发上，倒了一杯红酒，拿起酒杯轻轻的抿了一口，自嘲的笑了笑道：“我竟然有些喜悦，秦乐同志，思想觉悟不够啊。”
　　晨曦国王给他安排女仆已经不是第一次，他内心的轻快也不是第一次。秦乐不得不承认自己心理还是一个普通人，面对这种赤裸裸的诱惑还是会心动。
　　将酒杯里的红酒喝完，秦乐刚打算就沙发睡下时，突然将目光看向前方道：“出来吧。”
　　“唉？你是怎么发现我的？”
　　一道空灵清澈的声音，从空气中传来。
　　在秦乐戒备的目光中，一道身影从空气中走了出来，青绿色的披风，精致小巧的皮甲，尖尖的耳朵，绿发绿瞳。
　　“艾墨娅？”
　　“没错，就是本精灵。”艾墨娅微微一笑非常自然的坐到沙发上，给自己倒了杯红酒。
　　“啧啧啧，秦乐没想到你是这种人，竟然想同时玩弄两个未经人事的少女。”
　　

###第五十七章深红之主###
　　看着面前这只平胸精灵，秦乐表情缓和，伸手摸向了自己的军官外套，从里面缓缓的拿出了一枚金币猛然丢出。
　　艾墨娅伸出纤细的手指夹住金币，仔细的看了一眼，随后若无其事的放进了自己的口袋。
　　是本人了。
　　秦乐内心的警戒逐渐放下，用玄律语问道：“你前面去哪了？”
　　前面艾墨娅突然消失，秦乐以为是去接奥琳娜。虽然这只精灵大多数时候都在鄙视奥琳娜，开口闭口一个笨蛋，但大多时候还是非常关心奥琳娜的，妥妥的一个傲娇。
　　但是根据前线部队传来的信息，并没有看到艾墨娅，反而出现了一个假扮艾墨娅的模仿者。这条信息让玄律意识到，艾墨娅有可能出事了。
　　“本来是打算去接那个笨蛋的，不过中途出了点事情，我被那些家伙袭击了。”艾墨娅同样用玄律语回答。
　　秦乐到玄律语警戒又放松了一些，眼睛微眯，问道：“谁？”
　　至今为止，所有人都只知道有邪教徒隐藏在暗地里准备搞事情，但是没有人知道到底是哪个邪教。根据晨曦王国给出的情况，这个世界的邪教徒并不是他们想象的某个大型反社会组织，类似于他们那边的邪教，只是掌握了更可怕的力量。
　　然而这个世界的邪教是非常松散的，信仰同一名邪神的邪教徒们会形成组织，但一般不会形成教会那种大组织。而且大部分邪教徒都是精神，或者身体被污染，思想被扭曲的神经病。
　　大部分邪教徒的形成，有可能是被某种邪魔污染，思想不知不觉的被扭曲。一般情况下连他们自己都没有察觉，依旧正常的生活，当受到某种刺激或者影响时就会彻底爆发。
　　这也是为什么邪教徒很难搜查出来的原因，也是邪教的可怕之处。邪教徒传播方式隐秘，基本无法通过物理手段隔绝，未爆发之前分辨困难。
　　艾墨娅遭到些教徒的直接袭击还毫发无伤，看来这只精灵并不像她自己所说的那样毫无战斗能力，或者说她已经被邪教所影响了。
　　“他们自称自己是深红之王的仆人。”艾墨娅回答道。
　　“邪教徒都这么礼貌的吗？见人就自报家名。”秦乐摸着下巴。
　　艾墨娅解释道：“虽然那些神经病整天偷偷摸摸的，但关于自己信仰的邪神，他们不会有任何的遮掩。向他人诉说至极的信仰是一种光荣的事情，不应该遮遮掩掩。”
　　随后艾墨娅表情变得非常严肃，道：“我从来没有听说过深红之主，这有可能是一个正在复苏的邪神，当然也有可能是某个高位邪魔假扮的。不过第一个可能性更大一点，毕竟假冒比自己高一位格的存在无异于自杀。”
　　“正在复苏的邪神？你的意思是这些邪教徒正在暗地里策划唤醒那个叫深红之主的邪神，让这个邪神降临？”秦乐猜测道。
　　虽然他对这个世界的邪神和邪教徒了解的并不多，但是还是能猜测一二的，前世里的影视作品都是这么演的。
　　“唤醒倒有可能，但降临基本是不可能的。”艾墨娅点了点头，非常自觉的解释道：“已知历史上并没有任何神明能降临现实，甚至连回应都少之又少，不管是邪神，还是正神。”
　　听到自己最担心的事情不会发生，秦乐松了口气，继续问道：“那些邪教徒打得过晨曦之剑吗？”
　　如果不行秦乐要考虑要不要先跑路了，反正远程指挥也是指挥指示，缺少了强大的补给，会有玄律的力量下降几倍。
　　“当然打不过，那把剑虽然是中位王具，但对一切偏向暗的力量有绝对的压制力。”艾墨娅道。
　　“而且就算没有这个特性，晨曦之剑好歹也是货真价实的王具，不是仿制品，就凭那些邪教徒根本无法与真正的王具对抗。理论上只要你一直呆在王宫，基本是安全的，至少比你那个基地安全。”
　　秦乐又问了几个问题，结合目前所知的情报理清楚目前王都的情况后，掏出十枚金币丢给艾墨娅。
　　“这是你的报酬。”
　　艾墨娅伸手一揽将全部金币抓在手中，看着手里的金币，露出了一个大大的笑容，语气清甜的说道：“谢谢老板，老板大气。”
　　这就是她刚刚从里世界逃出来，立马来见秦乐的原因。
　　如果忽略爱借东西和贪财这两点，艾墨娅应该是一个甜美可爱，年龄三位数的精灵少女。
　　“老板，我就不打扰您的好事啦！”艾墨娅从沙发上起身，转身向后走，恍惚几下身形消失在了空气中。
　　房间再次陷入了安静，唯一有的声音就是床上那两个女仆平稳的呼吸声。
　　秦乐躺在沙发上，双手抵着后脑勺，望着雕刻有各种繁复花纹的天花板陷入了沉思。
　　比起艾墨娅带来的情报，他现在在意的是另一件事情，尖兵们现在的状态。
　　尖兵们大部分现在依旧像旧帝国那样，是一台杀戮机器，一种没有人格的工具，并不是一个人。对于共和国来说，这或许是一把锋利至极的刀刃，但对于他来说非常的糟糕。
　　这已经完全违背了自己的初衷，当初自己可不全是为了理想，更多的是为了这群完完全全信任自己的兄弟。让他们体会到生而为人的快乐，而不是当一生的机器。
　　然而到了新时代，共和国这种给予所有人生命基本尊严的国度，也没办法让这些尖兵感受到生而为人。或者说他们心底里恐惧新事物，本能的拒绝。
　　还有带领他们从那个地狱里杀出来，又来到一个更危险的地方，真的好吗？
　　秦乐从沙发上起来，又给自己倒了杯酒，摇晃了几下酒杯道：“你们是超凡者？”
　　房间里的呼吸声太过平稳，床上那两个美丽女仆的呼吸频率太过刻意，不像前几天。
　　紧接着床铺上那两个一模一样的女仆缓缓的睁开了眼睛，同时起身坐在床上，白布勾勒出诱人的身体。
　　不仅是容貌一模一样，连身体都相差无几。
　　其中一个女仆说道：“大人，您这样会让我们很难办，我们无法给陛下交代任务，您这是嫌弃我们吗？我可以向您保证，我们二人从未与任何男子有过亲密接触。”
　　“而且结束后我们会服用一种药物防止怀孕，您不需要为我们负任何责任。”
　　这个神秘的黑发男子根本不像一个贵族，对谁都心平气和，给他们两个一种非常奇怪的感觉，好像对方把自己放在与之相等的位置。
　　让她们两人感到非常的奇怪，也不知道从哪下手。她们是来服侍东境大公的，总不能直接用强的吧。
　　“回答我几个问题，我可以帮你们应付一下国王陛下。”秦乐背对着两人，丝毫没有回过头的意思。
　　“你们是超凡者？”
　　这种态度让女仆感觉是不是自己太丑了，但是如果她们很丑的话，国王也不会让她们来。
　　女仆声音清雅的说道：“我们是影卫团的影卫，二阶正式刺客。”
　　“超凡者也需要做这种事情吗？或者说超凡者也需要如仆人要服侍贵族吗？”秦乐再次问道。
　　原本以为这个世界被剥削的只有没有任何天赋的底层民众，但实际上并不是，下三阶超凡者同样会被掌握超凡力量的大贵族剥削，只是没有底层民众那么悲惨。
　　没有任何天赋的低层民众是奴隶，中世纪社会的农奴，下三阶超凡者则更像前世古代封建社会的平民。
　　“对于您这种大贵族来说，只有超凡者才有资格服侍你。”女仆回答道。
　　“整体来说超凡者的确更好看点。”秦乐认同的点了点头，一口将红酒饮尽，转过头来看向了床上那两个裹着白布的双胞胎。
　　“实话告诉我，你们对于被派来服侍我，像一个仆人一样感到愤怒吗？”
　　超凡者的整体容貌的确碾压普通人，特别是在身体方面，一般不会有多余的赘肉。就像面前这两个双胞胎女仆，放到自己前世完全碾压那些明星。
　　女仆看着秦乐的眼睛，表情没有任何变化，毫不犹豫的摇头道：“服侍您是我们的荣幸。”
　　“呵呵，是这样吗？”秦乐重新转过身去，嘴角忍不住泛起一丝笑容。
　　人心虚的时候会转移目光，人想要掩饰某种东西的时候会非常坚决。
　　正所谓心怀刀刃，杀心自起。
　　在旧社会里大部分人是有奴性的，但是当自身掌握了强大力量，这份奴性有时候不值一提。连国王培养的影卫都如此，更何况那些靠自己的怪物猎人。
　　……
　　玄律，第一军区，早已建设好的秘密实验室中。
　　一辆辆装甲车通过了层层检查，进入了制作集结的玄律半成以上的顶尖科学家的实验室。
　　在一群秃头白大褂炽热的目光中，厚重的装甲，车上缓缓的运下了一个又一个铁棺材。
　　李智渊从装甲车上走下来，面对众多同僚的目光，抬的抬眼镜，脸上带着儒雅的笑容道：“各位先生，这是你们期待已久的东西。请使出自己的毕生所学，为这场值得纪念的科学探索，添上自己的名字。”
　　所有的秃头们眼里爆发出了骇人的精光，一些人甚至整张脸都红了，所有人陷入了极度亢奋状态。

###第五十八章白色魔鬼###
　　“李智渊博士，这种名为尸鬼的生物真的能不死不灭吗？”
　　“为什么高纯度白银吸收阳光或月光，结构发生未知改变的秘银，能够对他们造成伤害，难道真的是像古代传说里的那样，白银对于邪恶之物有除魔效果？”
　　“他们每一次会不会产生某种消耗？”
　　无数的科学家一下围了上来，表情兴奋发出了一个又一个疑问。
　　这些问题换做以往他们不会这样问，而是直接向数据库申请数据，因为那样得到的数据更加直观清晰准确。没有的话就自己研究，但现在的他们实在是太兴奋了。
　　李智渊没有回答只是保持微笑，等待众人激动的情绪过去，才开口道：“各位这些问题需要你们自己去探索，验证，实践，这是一个我们从未接触过的领域，科学从未出现的领域，也正因如此我们才如此兴奋。”
　　“我们科学家的职责并不是创造科学，而是研究一种客观存在的事物。不管魔法如何的神奇，邪魔如何的不可思议，但它确确实实的存在。一个崭新的领域出现在我们的面前，我们的任务就是以一种科学的态度，心怀敬意地进行探索，研究验证，并将它们进行系统性的整理，将它变成一个完整的体系学科。”
　　“这将会是一个非常漫长的征途，可能要花费几代人的心血，请问各位愿意当这个开拓者吗？”
　　李智渊脸上带着微笑，目光扫过了在场的所有人。
　　“各位都是签过生死状的，但我还是要再说一次。这场新领域的科学探索，既是光荣的，也是危险的。接下来实验中途发生了任何意外玄律没有把握，保证你们的安全。”
　　下一刻全体在场的科学家们毫不犹豫的抬起了右手，行了一个军礼。
　　“为了玄律，我等愿意赴汤蹈火。”
　　虽然参差不齐，歪歪扭扭，但目光异常坚定。
　　他们大多数人已经年过半百，不知道还有多少年好活，正好用这条命来换后人一个安稳。他们可不希望自己躺下后，玄律山河被四方夷狄踏破。
　　李智渊微微点头，微笑说道：“那么请各位现在披上战袍。”
　　科学家们转身快步的走进了更衣室，脱下身上的外套，穿上了厚厚实实的防护服。
　　随后根据原本规划好的，前往一个又一个实验室进行自己的任务。
　　……
　　嘀！
　　门口上的红灯亮起，明亮的实验室内，纯金属打造而成的手术台上，一名没有穿任何衣服的壮汉被禁锢在上面。
　　棕色头发，身高185，双眼没有眼珠，也没有眼白漆黑的一片。
　　粗壮的铁链和脚铐束缚住了他的四肢，肚子，脖子，让他无法动弹。
　　它的周围站着一个个身穿防护服，看不清面容，但散发出一种非常怪异恐怖眼神的怪物。
　　尸鬼从未感受过这样的眼神，从始至终都是别人畏惧自己，但是这些怪物却对自己没有丝毫畏惧的情绪，反而充满着一种极致扭曲的渴望。
　　简直就比自己这个邪魔，还是邪魔！
　　尸鬼少许的灵智第一次出现恐惧，对这股怪异的扭曲情绪给吓到了。
　　“解剖实验开始，所有人注意自己的情绪变化，如果有类似急躁症的症状，请立即报告并退出实验室接受管制。”
　　“明白。”
　　“明白。”
　　紧接着身穿防护服的尖兵将手中的银白色容器缓缓打开，里面放着一件件散发着淡淡白光的手术工具。
　　“实验时间为三个小时，过了这个时间，秘银的效果将会逐渐失效，请各位注意时间。”
　　由于时间问题，目前玄律所能获得的秘银都是粗制版，不管是效果，还是维持时间都大打折扣。比如艾墨娅之前拿出来的匕首，只需要一下就能将一个尸鬼蒸发，而玄律制造的秘银子弹只能将其打伤。
　　玄律让艾墨娅紧急之下制造的秘银，实际上并没有达到真正秘银的标准，只是拥有其一些特性。这也是没有办法的，毕竟时间太短了，哪怕用现代机器辅助铭刻纹路，也没有时间让这些秘银吸收太多的月光或日光。
　　而且还需要为纹路注入灵和气进行引导，目前能够进行引导的只有艾墨娅，不管是时间和人力都非常匮乏。
　　同时玄律还发现了一件事情，玄律这边的太阳和月亮竟然也能和铭刻好纹路的高纯度白银进行共鸣。还有其他的超自然力量，在玄律这边也能够使用，不过效果削减了非常多。
　　“明白。”主刀人拿起了一把手术刀，在尸鬼的胸膛轻轻划过，那能抵挡步枪子弹的坚韧，身体如豆腐般被划了开来。
　　入眼的是肋骨，内脏，肠子，同时异常的干燥，好像一具干枯的尸体。
　　尸鬼发出了凄厉的惨叫，然而周围的实验人员们面容淡定，眼睛甚至没有眨一下，反而变得更加炽热。
　　“体内各器官结构和人类相差无几，进行一步解剖，先取出心、肝、脾、肺、肾。”
　　接下来更加凄厉的惨叫声回荡在整个实验室，一件又一件没有任何体液的诡异器官被取了出来，放进容器中。
　　这些器官刚刚离开尸鬼一分钟，逐渐出现溶解的趋势，在第三分钟的时候变成了一条条黑虫。
　　负责记录数据的科研人员立马将这一现象拍照并记录下来。
　　……
　　任何一次细微的变化都被记录下来。
　　接下来的半个小时，尸鬼体内的全部脏器都被取了出来，放进了一个又一个容器内。
　　尸鬼挣扎的力度和惨叫也越来越微弱，最后身体被掏空，整个尸鬼都淹淹一息了。
　　“摘除所有器官，尸鬼依旧能够存活，但身体的各项机能会直线下降，疑似器官是提供力量。”
　　尸鬼淹淹一息的躺在手术台上，耳边不断传来白色恶魔的声音。
　　“进行下一步实验，尝试将相应器官的黑虫塞回实验体体内。”
　　实验人员拿起了装着心脏黑虫的容器，将其打开倒入了尸鬼体内。
　　科研人员们逐步将内脏所化的黑虫放回了实验体体内，并记录其产生的变化。
　　实验证明他们之前的猜测是正确的，尸鬼各种内脏的确是提供力量的。同时这样子取出又放回去，会对尸鬼产生一定的消耗。
　　“下一步实验，开颅手术。”
　　尸鬼感受自己身体的那部分回到体内，稍稍恢复意识，紧接着眼里充满恐惧和不可思议的看着周围的白色恶魔。
　　这些白色恶魔正拿着那把散发出令他厌恶和恐惧气息的刀刃，明晃晃的朝自己的脑子而来。
　　你们是魔鬼吗？
　　惨烈的叫声，再次响彻整个实验室。
　　主刀人听着这凄厉的惨叫，眉头微皱，道：“既然你叫的这么痛苦，那我来帮帮你吧，毕竟我们也不是什么魔鬼。”
　　说着，主刀人将刀刃放在了尸鬼的脖子处，轻轻一划将其剖开，快速的把整个喉咙以及声带切了下来。
　　这种叫声的确对研究人员造成了一定的影响，不能再让它继续叫下去了。
　　同时切除它的喉咙不仅是为了制止这种叫声，更多的是为了验证尸鬼的发声功能，是否是由喉咙发出的。
　　最终尸鬼连惨叫的资格都失去了，只能不断的颤抖身体，表示内心的恐惧和痛苦。
　　这一天所有的尸鬼都感受到了曾经它们非常喜欢的情绪，一种极端的恐惧，一种发自内心的惨叫。只是这种情绪和惨叫不再是其他生灵发出的，而是它们自己。
　　一切的恐惧和惨叫，源于一群白色魔鬼。
　　……
　　玄律的夜晚，新世界的清晨。
　　太阳露出半边天，阳光从窗帘微微落下。
　　躺在沙发上的秦乐猛然睁开眼睛，看了一眼盖在自己身上的白布，上面散发出淡淡的幽香。
　　“公爵大人，您太警觉了，稍有一些动静就醒过来，这里并没有什么危险，我们更不会加害于您。”
　　两位美丽的双胞胎女仆早已穿戴好衣服，静静的站在沙发后面看着他。
　　“条件反射而已，当你胆战心惊十多年，你可能比我还要严重。”秦乐掀开盖在自己身上的白布，从沙发上站起来，望了一眼窗外。
　　“现在是什么时候了？”
　　“公爵大人，现在才初阳，您可以再睡一会儿，到早时我会叫您的。”女仆回答道。
　　这个世界的时间一共分为十个时辰，分别是黎明，初阳，早食，天阳，落阳，临夜，晚食，月显，银月，时界。
　　每个时间段对应玄律，大约是两个半小时。
　　“不用了，正好趁这个时间见见猎人公会。”秦乐从沙发上站起来，一直没有说话的女仆立马上前将外套披在了他身上。
　　昨天晚上猎人公会就找到了大使团那边，希望和自己正式的见一面。还有戴纳伯爵那边也传来消息，晨曦王国的大贵族们也想和自己见一面。
　　显然这场他们自己逼出来的灾难，把他们逼急了。
　　如果一开始找他们帮忙，玄律或者国王必然会付出巨大的代价，但现在他们主动找上自己位置立刻倒转过来。玄律不再需要付出任何代价，反而是他们需要支付玄律报酬。

###第五十九章引导###
　　秦乐打开房门，门外自己的几个卫兵和大使团的领头人外交官文壁早已等候在外。
　　文壁上前一步，微笑道：“少校昨晚睡得可好？”
　　其余的人除了铁拳和猎鹰以外，脸上都带着一丝笑意。
　　秦乐无奈的摇头道：“睡了几天沙发，你们觉得好不好？”
　　此话一出，文壁表情有些诧异，其他尖兵则并没有感到意外。毕竟帝国时期那些官老爷也经常送各种姿色非常好的女人给士官长，美如其名嘉奖。
　　不过士官长一般都是留下她们，然后过段时间再偷偷将她们送走，不过有一部分人并不愿意走。
　　文壁看了一眼那两个静静站在秦乐身后的双胞胎女仆，诧异的问道：“少校，其实你不必忍耐，这是为了任务，不会有任何事情的。而且这也能安抚一下那个国王的情绪，要是你什么都不接受怕出问题啊。”
　　“一切小心为上，国王的话糊弄一下就好。”秦乐摆了摆手。“大不了后面我跟国王说一下，让这两个女仆跟我回基地，正好当观测目标。”
　　他可无法保证这个世界有什么稀奇古怪的手段，要是精虫上脑出事了可不好玩。
　　见此，文壁没有再说什么，将手中的文件夹递给秦乐，道：“这是语言文字引导专家组专门制定的情报，第一份是给猎人公会的，第二份是给贵族的。”
　　秦乐结果文件夹大致的扫了一眼，上面全是用通用语写的文字，内容大体没有什么变化。唯一特殊的就是只是标明情报和猜测，但一眼扫过去结合这段时间发生的事情，很容易将矛头指向大王子。
　　秦乐表情有些怪异的说道：“我以前听说过一句话，玩心理战术的心都是脏的。”
　　这两份资料乍眼一看没什么，但实际上却是一个充满魔力的指挥棒。别人说出来的话终究会引来怀疑，但是自己推测出来的东西，人会愚昧的坚定这是真的。
　　同时秦乐也不禁惊叹一个国家机器火力全开的恐怖，从各个方面将所有人吃的死死的，如同一张无形的大网，驱使着所有人朝着自己所想要的目标前进。
　　当察觉身在网中的时候，早已无法逃脱，晨曦国王如此，接下来的猎人公会和大贵族同样如此。
　　“我们不过是提供情报而已，该怎么做是他们自己的事情。”文壁微微一笑。
　　……
　　王宫一处偏殿内，猎人公会会长罗伊和艾琳正坐在长桌前，静静的等待那个突然出现的东境大公爵。
　　此时两人因为昨天突如其来的袭击，或多或少都有一些伤。如果不是使用了珍贵的药剂，今天他们可能还躺在床上。
　　“还真是慢，怕不是搞了一晚吧。”艾琳百般无聊的靠着椅背，那条充满力量感却不失苗条的大长腿交叠放到桌上，丝毫没有顾忌公主的形象。
　　罗伊有些无奈的说道：“公主殿下，请注意您的形象和言辞。”
　　这位公主自从当年的事情离开王国成为怪物猎人后，就彻底放飞自我，丝毫没有一个公主的优雅。
　　“有什么好掩饰的，你们男人不就好这口吗？不过老东西在这方面意外的有手段，安排两个姐妹双胞胎，一般人可把持不住。”艾琳一脸无所谓，随后想到什么，摸着下巴面露思考。
　　“等等好像不只是男人，女人也差不多，同样希望占有更多的异性，比如我那几个名义上的妹妹，经常参加那些恶心的舞会，还圈养了几个男宠，这或许就是贪婪和色欲吧。不过应该属于少部分，至少我认识的大部分正常女性相对来说更倾向单一。”
　　“说起来，他们就不觉得脏吗？特别是那种舞会，听说甚至出现两个大男人……”
　　罗伊脸上的无奈更加浓郁，这位公主不管是行为，还是言语都这么的肆无忌惮。
　　对于贵族那种荒淫的生活，只要是有点见识的人都知道一二，但所有人都心照不宣。这些贵族老爷要玩就让他们去玩吧，反正不影响自己就好。
　　“公主殿下，接下来你打算怎么办？要不要直接返回深渊？”罗伊转移话题道。
　　艾琳靠着椅背，望着天花板道：“看老东西现在的状态，一时半会应该是死不了的。等解决了那些藏头露尾的老鼠，我应该会返回深渊入口。也只有那里才能满足我的欲望，才能够给予我足够的压力。”
　　今天他们来的时候，出于礼仪提前去见了一面晨曦国王，发现国王的气色竟然变得红润起来，而且长达半个小时的见面里只咳了一声。
　　这种现象如果是之前，两人会怀疑国王是不是使用了什么邪术。毕竟国王的身体都那样了，再加上自身是靠资源，硬生生叠上来的三阶大骑士，早已伤了根本。
　　面对这种寿命将至，哪怕是晨曦之剑也无力回天。或者说要不是晨曦之剑，就凭国王早年间那慌乱至极的生活，早就该暴毙了。
　　超凡者虽然比普通人强大，但也不是神，你这夜夜笙箫，不断的吸食那种对身体有害的毒，想不死都难。
　　哪怕国王近些年来突然醒悟，也已经于事无补。可现在国王的病情好像奇迹般的好转了，这就让人不得不联想到那群突然出现的黑发人类。
　　“罗伊会长，你们打算怎么办？如何面对那些神秘的黑发人类。”艾琳问道。
　　罗伊微微一笑道：“公会依旧如常，只要不是脏活，不管是谁的委托我们都接，我们只赚钱。”
　　这时刻有各种花纹的棕色大门忽然打开，一名身穿类似束装的黑发男子走了进来，身后跟着两个一模一样的女仆，还有其他身穿绿色衣服的黑发人类。
　　“抱歉，让两位久等了。”秦乐带着礼貌性的笑容走到长桌前。
　　罗伊连忙起身道：“是我们来的太早了，打扰了大公的清晨，我们才应该说抱歉。”
　　双方进行了一轮没有营养的互相恭维后，坐到长桌前，带着虚假的笑容互相对视。
　　旁边的艾琳看得直打哈欠，自己果然不适合这种场景。
　　秦乐没打算继续扯皮，直接开门见山的说道：“罗伊会长，我这个人不喜欢拐弯抹角，我们直说吧。邪教徒这种只会破坏的疯子，玄律非常不喜欢。”
　　如果不是对方坚决要和自己谈，秦乐都打算交给专业人士来了，比如王宫外的大使团。可惜这个世界的社会结构不像现代社会，可以以国家信誉担保。
　　新世界的大部分机体内部都非常松散，基本很难有什么统一的意志。比如国王和领主之间，领主与各领主之间。还有猎人公会，各个地区公会之间的差异。
　　这也造成了新世界的人政治交流中，只相信掌权者的个人信誉，而忽略集体的信誉，甚至是最高位者即集体。在他们眼里，秦乐就是玄律的最高位者，哪怕不是至少也是一个有话语权的人。
　　他的话才有分量，才有信誉。
　　罗伊愣了愣，没想到这个东境大公竟然这么直接，连前戏都不做了。作风有点神似自己旁边这位叛逆王女，根本没有身为贵族的礼节和优雅。
　　罗伊也算是见过世面的人，很快回过神来，微笑说道：“邪教永远是所有秩序种族的死敌，猎人公会身为维持秩序的中立组织，公会有义务剿灭邪教。”
　　这一刻双方达成了共识，前后不到一分钟。
　　原本城内接连不断的怪事，罗伊是保持怀疑态度的，但昨天的袭击狠狠的给猎人公会一巴掌。要不是高等人类的骑士和王国骑士反应及时，快速的清剿了贫民窟里大部分尸鬼，说不定现在猎人公会已经被踏平了，自己这个会长也不用当了。
　　“公爵大人，那么请问现在可否告诉我们关于邪教的情报？”罗伊开口问道。
　　一切的起源是骑士团突然发了疯一样搜查下水道，然后和某种未知的敌人爆发战斗。显然国王和这些黑发神秘人早就察觉了邪教徒，并进行了调查，甚至成功找到了对方。
　　“当然没问题。”秦乐微微点头，紧接着身后的鱼头上前一步，将手上的资料放到了桌面上，推向罗伊
　　罗伊面带疑惑的拿起了奇怪的绿色木板，上面夹着一张张跟雪一样洁白的纸张，里面写满了通用语。
　　摸着雪白的纸张，那丝滑的感觉让罗伊内心充满了惊讶。
　　跟雪一样洁白，抚摸起来没有任何的凹凸，这得多么精湛的工艺，才能做出如此美丽的纸张。
　　细细的品鉴了一番这雪一样纯白的纸张，罗伊才将目光放到了纸张里面的内容。
　　奥琳娜公主刺杀事件……杀手体内心脏处均发现黑虫……
　　绿鬼之灾绿鬼在召唤邪魔……经过第二次绿鬼巢穴废墟挖掘，发现巢穴深处有一个空间未被破坏，里面无任何尸体，绿鬼王有可能没有死。
　　玄律检测到不明敌人的诅咒，紧急切断里世界的联系……
　　王都贫民窟频繁出现异常上吊自杀事件，有几乎半数以上都在一颗枯树上吊，该枯树后面为尸槐所化……
　　贫民窟下水道仁肉交易市场，经调查，有王都文官影子。
　　王都下水道频繁出现啃食的尸体
　　三年前，据王国记录，由于灾荒贫民窟爆发互相吞食事件。但经过调查，灾荒时有奥琳娜公主的救济，民众能维持最基本的生存所需。
　　一年前，王都东部城区，灭门事件。
　　怪异火灾，无头尸事件，贵族庄园地下刑场……
　　罗伊表情从一开始的惊讶，渐渐变得凝重，到后面后背有些发凉。
　　里面发生的事情如果是以前，顶多算是这个王国的黑暗面。虽然看起来非常的精神，但实际上不过是一些稀疏平常的事情，贫困，饥饿，仇杀，某些贵族的娱乐。
　　可将这些事情串联起来，这不就是邪教徒掩盖自己的阴谋吗？！
　　还有大王子明显不正常，为什么昨天那场袭击所有大贵族都遭受攻击，唯独他没有？还有昨日公主王子们都跑到王宫避难，他还静静的留在自己的府邸。
　　还有那些贵族，为何每次出现这种疑似邪教徒的行动，都进行遮掩包庇，他们这是想干什么？！

###第六十章东境大公是谁？###
　　半个小时后，罗伊脸色难看的放下的文件，旁边早已燃起好奇之心的艾琳顺手拿了起来。
　　随后她的脸色也变化不断，最终端正飒爽的五官上出现了明显的怒意，美目里闪烁着寒光。
　　果然这些所谓的领主就是国家的毒瘤，他们的存在对晨曦王国造成的危害已经大过其作用。只要有一只足够庞大的骑士团，或者专职战争的平民军队，同样可以控制庞大的王国。
　　用领主管理也是用，用文官管理也是用，后者还更听话一点。
　　罗伊深深的叹了一口气，面露惭愧的说道：“这次事情是我们猎人公会的疏忽，要是以前我们对于这类事情更谨慎一点，也不会让情况如此严重。”
　　紧接着罗伊站了起来，对秦乐的鞠了一个躬，义正言辞的说道：“猎人公会愿意无条件协助王国剿灭邪教徒，我们不需要任何的报酬，只求剿灭邪教徒。”
　　秦乐表情一愣，后方的外交官文壁和专业间谍鱼头也愣住了。
　　这个罗伊会长不简单啊，这招以退为进用的实在是太妙了。
　　事关邪教徒的事情，再加上昨天的袭击，各方势力虽然还没有达成共识，但是目标基本已经确定。那就是先把暗地里的邪教出剿灭，不然的话大家睡觉都不安稳。
　　可面前这个猎人公会会长却率先提出了愿意无条件配合王国，看似服软，但其实是在站队，不用付出任何代价。
　　“罗伊会长，请不要这样。”秦乐回过神来起身道：“这种事情谁也没办法预料，只要我们所有人团结一心，就能够解决这些破坏秩序的邪教徒。”
　　“公爵大人，说的是，猎人公会愿意赴汤蹈火。”罗伊一脸感动的说道。
　　两人现在的表情要多虚伪有多虚伪，唯一真实的就是达成了共识。
　　十几分钟后，罗伊和秦乐终于结束了自己的表演。
　　“公爵大人，时间不早了，我们就先告辞了。”罗伊拿起资料离开座位，与艾琳一并离开房间。
　　现在拿到情报，他们需要马上返回公会安排任务，同时向各地的猎人公会请求增援，集结大量的怪物猎人剿灭邪教徒。
　　侍艾琳和罗伊离开房间，外交官文壁微笑说道：“少校，看来这次会谈我们败了一筹。”
　　秦乐靠了靠椅背，道：“只是一时的失败而已，无关紧要。而且好处以后有的是办法拿，目前要做的就是先解决邪教，创造一个相对稳定的环境。”
　　通过这次交易获得好处，顶多只能算锦上添花，他们真正的目标是剿灭对玄律有威胁的邪教徒。只要能达成这个目的，哪怕是付出一些代价玄律也愿意。
　　“戴纳伯爵那边怎么样了？”
　　“根据戴纳伯爵传来的消息，他们应该是打算今晚来找您谈。”文壁回答道。
　　秦乐眉头一挑，问道：“一定要我去吗？”
　　本想今晚找那只屑精灵继续聊天，看看能不能套出更多的情报，同时有什么办法能安全快速的升阶。
　　文壁微微摇头道：“不行，你应该清楚这个世界的社会结构，他们并不相信大使团的话，反而更愿意相信您的话。”
　　……
　　王宫城门。
　　一辆马车缓缓地从里面驶出，上面坐的正是艾琳与罗伊。
　　艾琳靠在窗旁，右手抵着下巴道：“罗伊会长，您还真是不要脸。不仅把自己的职责推得一干二净，还拉了一个帮手。”
　　晨曦王都发现如此之多的邪魔，这明显不是短时间内能积累下来的，必然有邪教徒扎根长达数十年，甚至几十年。如此长的时间内，猎人公会都没有发现，罗伊这个会长要负担一部分责任。
　　罗伊面色如常的说道：“我不过是做我应该做的，而且如果事情无法解决，我的责任只会更大。而且相比起那位大公，我不过是说点小把戏贪点便宜罢了。”
　　“他在把我们当枪使。”艾琳面容有些冰冷。
　　虽然艾琳不喜欢耍阴谋诡计，但并不代表她对于这方面一无所知，相反她比常人更加敏锐。
　　这些纸张也给出了大量详细到不可思议的情报，虽然没有直接点名道姓的指出谁是邪教徒，但是种种的情报已经表明了，这些年来各种事情都有文官的影子。
　　而现在文官背后的人并不是国王，是大王子！是她那个没有任何天赋，自以为是的废物大哥。
　　不管是不是真的，都有必要调查一下大王子。
　　“不，他并没有把我们当枪使，”罗伊摇了瑶头，拿起手中的资料指着第一行。
　　“就像这里面所写的那样以上只是玄律与王国骑士团合作收集到的情报，无法保证完全真实性。”
　　罗伊内心其实清楚，这些情况基本是真的，因为一些事情他的确有印象，只不过当时碍于贵族和文官的阻挠并没有深入调查。
　　“但我的直觉告诉我，这些情报都是真的，至少绝大部分是真的。”艾琳道。
　　对于这些情报她目前并没有进行考证，但想要考证非常的简单。绝大部分情报基本没有伪造的可能，只要稍微一查就知道了。
　　“这才是最可怕的。”罗伊叹了一口气，回想起这段时间发生的一切，身体有些发凉。
　　“东境公爵并没有把我们当枪使，他只是把真实发生的事情整理出来交给我们，是我们甘愿当他的枪。恐怕连国王陛下同样如此，所有人都不知不觉中心甘情愿的成为他的棋子。”
　　罗伊不是傻子，能坐上猎人公会会长的他，其实已经隐约间察觉到事情的不对劲。但是一切已经迟了，自己早已身处棋盘，成为那个神秘的东境大公的棋子。
　　最可怕的是，这是他心甘情愿的，这是他无法拒绝的。
　　明知道对方是把自己棋子，自己却没有任何的反抗，甚至出现一种诡异的安心。罗伊都怀疑自己是不是被某种力量控制了，不然怎么会产生这种想法。
　　可转头一想又不太可能，是对方有这种级别的力量，那么对方完全可以直接碾压邪教徒。
　　“真是可怕的智慧。”罗伊叹息道。
　　“我非常讨厌这种感觉。”艾琳面色如霜。
　　她自己也清楚这是在无能狂怒，不管她如何的愤怒，最终都会顺从的按照东境大公的意思行动。
　　简单来说就是嘴上说不要，身体还是非常诚实。
　　……
　　大王者府邸，奢华至极的贵族庄园。
　　漆黑的房间内，大王子一脸崩溃的看着面前这个黑袍女子，声音沙哑的说道：“你这个疯子到底有没有把我的话听入耳中！我说了无数遍了，你们是不是根本没有把那群黑发人类放在眼里，还是说你们看不到他们的存在！”
　　最后大王子几乎是吼了出来，他内心充满了悔恨，为什么要和这群脑子不正常的疯子合作？！
　　自己早就提醒这些人，要注意那些黑发人类，然而这个女人简直就像一个傻子一样，完全无视东境大公！
　　还有之前说再过几天自己那个父王就准备嗝屁了，当时大王子听了还非常开心的拿出自己珍藏的美酒多喝了几杯。
　　然而直到今天丝毫没有见父王要死的迹象，反而好像情况越来越好。
　　面对大王子的怒吼，妖艳女子依旧神态悠然的坐在沙发上。
　　“大王子殿下，无需惊慌，只要你……”
　　“够了！”大王子愤怒的打断黑袍女子的话，这句话他已经听了不下十次。
　　“现在我只需要你回答一个问题，你知道东境大公吗？你知道那些疑似高等人类的黑发人类吗？”
　　“东境大公……他是谁？剧本里没有这个人物。”

###第六十一章疯子###
　　于新世界高举龙旗正文卷第六十一章疯子“我……”大王子感觉好像有一团火直冲脑门，直接将他所剩不多的理智燃烧殆尽。
　　“我不想再和你们这群脑子有问题的疯子有任何的纠葛！现在给我离开这里！给我有多远滚多远！”
　　“大王子殿下难道不想当国王了吗？”妖艳女子依旧静静的坐在沙发上，随后歪了歪脑袋，用一种看傻子的目光看着。
　　“而且都到了这种地步，您觉得您还能回头吗？就算现在我们全部撤离王都，您认为您可以躲得过各方势力的调查吗？”
　　“滚！现在立马给我滚！”大王子指着门外，苍白的脸庞上满是愤怒。
　　现在他已经不对这次疯子抱任何期望，继续和他们玩下去，只会把自己玩死。
　　这些邪教徒果然和传说中的一样，正常人根本无法理解他们到底在想什么。明明自己提醒了这么多次，这些人依旧像傻帽一样，根本不在意那个神秘的东境大公。
　　不管对方做什么，这个疯女人都一律无视，好像活在自己的世界中一样，根本没有察觉外面的变化！
　　“都是你这个臭婊子！成事不足，败事有余，张口闭口一个剧本，也没见你的剧本起效过！”
　　话音刚落，整个房间温度瞬间下降至冰点，大王子表情完全凝固，那准备脱口而出的怒骂被卡在了喉咙中。
　　仿佛黑暗中有一双无形的大手，扼住了自己的喉咙，随时准备掐断他的脖子。
　　坐在沙发上的妖艳女子表情逐渐变得狰狞，双眼散发出令人恐惧的红光，声音略显沙哑的说道：“我的剧本不会出错，这是我撰写了数十年完美的剧本！什么东境大公，那不过是一个根本不存在于这个世界上的人，怎么可能会干扰进行了长达上百年的剧本！没有人能质疑我所撰写的剧本！”
　　下一刻，妖艳女子那狰狞的面容忽然消失，如同变脸一般重新回归平静。
　　拿起酒杯优雅的轻轻的抿了一口，神色悠然的说道：“大王子殿下，请不要再说刚才那种失礼的话，不然我可是会生气的哦。”
　　“而且你要认清楚你现在的身份，你是晨曦王国的大王子，一个本应该继承王位的完美继承人，但是被两个天赋异凛的妹妹抢走了继承权。你只是剧本里的一个人物，一个非常不合格的演员。而我是书写者，你没有资格对我指指点点。如果不是为了防止晨曦之剑察觉，你觉得我会让你这个破坏人设的愚蠢演员继续使用这副皮囊和身份吗？”
　　在她的眼里这个终章的大王子，简直就是史上最愚笨的演员。竟然没有按照剧本里所泽演的那样，成为一个表面温文尔雅，关心所有兄弟姐妹的好王子。
　　果然愚蠢的人类是没有办法胜任自己的演出。
　　“疯子！”大王子咬牙切齿的说道。
　　现在他算是看明白了，这个疯女人根本没办法沟通，她只活在自己的世界里，根本不在意外面的世界发生什么。
　　一个彻头彻尾的疯子！
　　妖艳女子没有理会大王子，继续自说自话道：“我再说一遍，按照我所写的剧本去行动，这样最终你会坐上那个王座。接下来你要做的就是老老实实的待在这里，等待艾琳夺取王位，和其他大贵族爆发战斗。”
　　“三，四，五，六，七，八候选人全部被叛逆王女斩杀，圣光教会以此为借口插手王选。王国骑士团和各方势力于王都爆发剧烈的战斗，无数的人死于战斗的余波。那个被所有人嘲笑的平民公主依旧愚蠢，妄想凭一己之力保护平民，最终造成了自己唯一的好友死亡。而造成这一切的罪魁祸首，却是他所要守护的平民……”
　　“她跪在精灵的尸体旁，大雨倾盆而下，冲刷着那罪孽的血迹，这个愚蠢公主唯一拥有的善良被踩成了碎末！……呵呵哈哈哈！愚蠢的公主用天真的善良想要守护弱者，最后弱者给予了她最恶毒的回报！妙！太妙了！”
　　“她会绝望，她会疯狂，她会杀戮，她会死亡，k会苏醒……”
　　癫狂的笑声回荡在房间内，混沌、错乱、令人疯狂的气息在不断扭曲。
　　“疯子！”大王子终于克制不住内心的恐惧，转身朝门外跑去。
　　“就算死我也不会和你合作！不！我现在就去告发你！”
　　握住金色的门把，咔嚓一声，大门顺利的打开，门外的光明好像印证着大王子眼里的希望。
　　大门外是自己的管家和护卫骑士。
　　“殿下。”管家和骑士看到大王子出来纷纷欠身行礼。
　　“早食准备好了吗？”
　　“早已准备好了，殿下现在是否要用餐？”
　　“嗯。”
　　大王子坐在宽敞华丽的餐厅内，长桌上摆满了各种各样的美味佳肴。
　　他神态悠然的吃着早餐，每一个动作都非常的优雅。
　　……
　　王都东部，玄律临时大使馆。
　　庭院内，刚刚结束日常挥剑的奥琳娜一脸懵逼的看着自己的好友，此时艾墨娅手上正提着一条纯白色的长裙。
　　“艾墨娅，提着个裙子干什么？”
　　艾墨娅理所当然地说道：“当然是为了今晚的舞会做准备？”
　　“舞会？你要穿这件衣服去？”奥琳娜表情有些诧异。
　　毕竟自己这个好友跟自己差不多，从来不打扮自己，身上的衣服永远是一个款式的。
　　还有这条裙子，胸部的设计明显有些大了，艾墨娅穿进去应该不合适吧？
　　“是你穿的。”艾墨娅白了一眼奥琳娜，“你这个笨蛋，不会是想穿身上这套破烂去吧？”
　　破旧不堪的盔甲，虽然擦拭的非常干净，但上面布满了各种各样的刮痕，简直跟那些怪物猎人身上穿的没两样，而且还是低等价的怪物猎人。
　　穿这身破铜烂铁去参加舞会，怕不是当场被踢出去吧？
　　“啊？不行吗？”奥琳娜歪了歪脑袋，精致的五官上写满了疑惑。
　　好像舞会也没有严格要求不能穿盔甲进入吧，而且自己是去吃饭的，又不是去跳舞，穿这么干净干什么？
　　不会有人去舞会，就是为了跳舞吧？
　　“你这个家伙……”艾墨娅不禁捂脸，随后一把抓住奥琳娜的右手往外走。
　　“跟你说这么多也没用，反正今晚你一定要穿这条裙子去，小心秦乐被那些妖艳贱货给抢走了。”
　　“啊？”奥琳娜整个人都懵了，眼里写满了问号，不明白自己的好友在说什么。
　　“这你都不明白吗？如果晚会上哪个小贱人勾搭上了秦乐，在他的耳边不断吹风，说不定秦乐就不支持你了。”艾墨娅神色有些激动，“然后我就赚不到钱了！赚不到赤金了！”
　　“原来是这个啊。”奥琳娜松了一口气，反手拉住了艾墨娅，一脸严肃的说道：“我相信秦乐不是那种人，我们之间的联系并不是依靠肉体，而是信念。”
　　“呵呵，你可以相信秦乐，但是你不能相信他下面那条虫。”艾墨娅一脸不相信。
　　她想起了那天晚上，秦乐房间内床上那两个不穿任何衣服的双胞胎女仆。
　　“反正你今晚听我说的就对了，穿上这件我专门为你挑选的长裙，保证把那些妖艳贱货全部比下去，到时候秦乐还是我的冤大头。”
　　

###第六十二章责问###
　　夜晚，卡特大公的庄园。
　　宽敞的大厅内长桌前坐着，一个个衣着华丽的大贵族。
　　在座的至少都是一位伯爵，手上都握着一只强大的骑士团和庞大的领地。他们无疑是站在整个王国金字塔顶端的人，然而此刻往日自诩优雅尊贵的大贵族们，现在都在等一个人。
　　此时长桌的尽头，十几米外那扇红木大门缓缓的打开，所有人的目光一下聚集过去。
　　一个黑发黑瞳，身穿黑色束服，那奇怪的服饰勾勒出挺拔强壮的身体。平和的面容，虽不算好看，但五官端正，还有眉目间里带着一抹无法掩盖的锐气，或者说是趋于本能的凶悍。
　　东境大公。
　　看到这名男子在场的所有大贵族眼眸深处闪过了深深的忌惮，如果之前是因为他的外貌和那疑似在一天之内剿灭绿鬼之灾的恐怖力量，而感到不安。
　　那么现在他们更多的是恐惧这个人，悄无声息影响所有人的手段。
　　在场的没有一个人是傻子，都是身居高位的大贵族，经过调查，他们可以确定这段时间发生的各种怪事都是假的！极有可能是晨曦国王和东境大公自导自演的，造成一个危机四伏的假象。
　　然后再利用他们的力量对整个王都进行排查，把案中的邪教徒给逼出来。
　　这一系列事情里只有邪教徒是真的，剩下的基本是假的。怎么不明白对方是怎么悄无声息的影响所有人，但是他们的确变成了对方的棋子，按照对方的意志达成了目标。
　　晨曦国王没有这样的手段，主导这一切的毫无疑问是面前这个神秘的东境大公。
　　紧接着贵族们脸色再次变化，他们看到东境大公身后跟着的人。
　　右侧是一个身穿王国骑士重甲，身材魁梧，不怒自威的男子，王国骑士团团长，马克。
　　左侧是，一个身穿法师袍，戴着金丝眼镜面带笑容的男子晨，曦王国猎人公会会长，罗伊。以及身穿黑甲，面容冷峻的第二王女。
　　后面则是一众他们不认识的黑发人类。
　　秦乐直径走到了，面前长桌右侧尽头的主位，拉开椅子直接坐了下来。
　　丝毫没有和在场的大贵族打招呼寒暄，甚至可以说有些目中无人，放在往日，他们早就拍桌而起。然而现在这些大贵族全部都沉默了，内心没有愤怒，只有凝重。
　　对方明显是不打算和平谈判，难道对方根本不在意他们的力量吗？不需要他们参与对邪教徒的清剿吗？
　　还有东境大公身旁站着两个人代表着两方势力，晨曦国王和猎人公会。包括东境大公在内的三方势力，明显在他们不知道的情况下达成的共识，他们被排挤在外了。
　　晨曦国王站在东境大公这边他们并没有感到意外，这两个人从一开始就是站一起的，让他们最意外，最不想看到的是猎人公会也站在他们那边。
　　那个宣称从不插手王国权力更替，只赚钱的猎人公会竟然插手晨曦王国的事情
　　面对众多贵族的目光，罗伊微笑解释道：“猎人公会从始至终都保持中立，但邪教是所有秩序种族的敌人，公会有义务也有责任剿灭邪教。”
　　此话一出，在场的大贵族松了口气。
　　秦乐目光扫了一眼坐在长桌前的大贵族，最后定格在了对面主位上的卡特大公身上，道：“卡特大公，我这个人不喜欢拐弯抹角，而且目前的情况比你们想象中的还要严峻，已经没有太多时间让我们互相扯皮了。”
　　相比起可以拉拢和团结的猎人公会，玄律对这些只能利用的贵族态度就非常简单粗暴。玄律根本不打算和这些贵族好好谈，因为对于这些人来说好好谈只会让他们得寸进尺。
　　反正现在他们已经有猎人公会和晨曦国王的支持，他们这一边有碾压一切的优势，谈判就要换种方法。
　　卡特大公表情看不出任何情绪，点头认可道：“您说的没错，现在情况紧急，首要目标应该是解决邪教徒。我们身为晨曦王国的领主，守护王国的安全与稳定是我们的职责，面对邪教徒我们义不容辞。”
　　卡特大公一番场面话表明了所有大贵族的态度，他们愿意停下争斗，暂时团结起来剿灭邪教。
　　“卡特大公有如此觉悟，不愧为大贵族。”秦乐详装敬佩的说道，随后话音一转：“不过您是这么认为的，其他人就不一定了。”
　　闻言，卡特大公表情有些疑惑，不明白对方话里的意思是什么，其他大贵族同样如此。
　　紧接着一名黑发人类上前两步，在所有人疑惑的目光中将手上那一叠如白雪般的方方正正纸张，逐一放到了每个大贵族面前。
　　“这是？”卡特大公一脸疑惑的拿起白纸，看上了里面的通用语。
　　所有贵族拿起的摆在自己面前的白纸，快速的阅览起来，没看之前脸色是疑惑的，看完第一页表情有些微妙的变化，快速翻到第二页，越到后面他们的表情越发凝重，甚至是有些苍白。
　　最终卡特大公翻完了所有的白纸，缓缓地将一叠白纸放回桌上，苍老的面孔上失去了之前的从容。
　　抬头望向尽头那个黑发男子，眼里充满了忌惮，以及一丝敬佩，轻轻叹了口气道：“东境大公，您的智慧和手段真是让我叹为观止，很好，非常好，我服了。”
　　如雪一样洁白的纸张里写满了各种各样的情报，这些情报详细到不可思议，宛如编写出来的剧本一样。
　　明明没有向他们讲述任何的事情，但是这些零碎的情报是奇迹般的让他们在自己的脑海里勾勒出了一个完整的故事，一个让他们心惊胆战的故事。
　　这是一份问责书，宛如一把锋利的尖刀，抵在他们的心脏处，稍有不慎他们将万劫不复。
　　秦乐有些意外这个卡特大公竟然没有慌忙的便捷，不过并不影响他演戏。
　　“晨曦王国贵族，肆意欺压民众，勾结邪教，为邪教徒提供各种各样的包庇和便利，你们这是想干什么？”秦乐声音非常的平和，仿佛是日常的问候。
　　然而这种声音让所有贵族汗毛耸立，差点心肺停止，张口想要狡辩，然而却卡在了喉咙中。
　　卡特大公苦笑说道：“东境大公，如果我说我们真的不知道这些事情会被邪教徒利用，您会相信吗？”
　　出于个人喜好，处死几个不长眼的平民，这是贵族的日常操作。
　　经营地下角斗场，这是某些贵族重要的财务来源，也是众多贵族的娱乐场所。
　　那个恶心的肉干市场，大部分顾客都买不起正常肉类的平民。虽然背后同样有他们的影子，但这不是他们做的，而是手下的人做的，况且他们也不知道这玩意儿竟然能养活尸鬼。
　　以及经营某种淫秽场所，强迫，虐待，甚至虐杀众多女子。这本身也没有什么问题，那些女子本身就是他们买来的。而且很大部分还是自己的领民，他们的财产，他们怎么处理自己的财产王国并没有权利管。
　　还有阻挠王国骑士团和猎人公会进行调查，这也属于正常操作，毕竟他们那些事再怎么说也不能摆到台面上。自觉控制影响范围，其他人也别来管，各玩各的本身就是潜规则。
　　王国骑士团和猎人公会也认可了这个潜规则，以往对他们视而不见，然而今天却拿这些事情向他们问责。
　　“哼！”秦乐猛然拍了一下桌面，巨大的响声让所有的贵族心脏猛然一跳。
　　冰冷的目光扫过面前穿着华丽的大贵族，这根本就是一群吃人的鬼，他们吃的人比尸鬼要多几百上千倍！
　　“现在的局势你们有很大一部分责任，不管你们是有心的还是无意的，你们都要负起责任。今天你们每个人最好解释清楚，不然人头落地！”
　　王国骑士团团长马克和罗伊默契的向前踏出一步，一股高阶级超凡者的威压向在座的贵族倾倒而出。
　　他们知道这些贵族基本是不可能勾结邪教的，毕竟那对他们来说没有任何好处。但他们的行为的确给邪教提供了便利，他们只看结果，既然做了那么就付出代价。
　　小孩子才讲起因，大人只看结果。

###第六十三章可怕的东境大公###
　　，于新世界高举龙旗
　　随着在场两位高等阶超凡者放出气息，其他人同样下意识的放出了气息，气氛瞬间变得异常紧张。
　　身为大贵族的他们，每一个人至少有三阶，卡特大公甚至达到了四阶，配合身上各种炼金道具，全部达到上三阶的力量不是问题。
　　然而人与人之间是有差别的，超凡者之间的差别尤为巨大。每一个职业都有相应的能力，但在战斗方面永远是那几个职业最强。而这种近距离战斗，骑士是当之无愧的最强者，哪怕是如同怪物般的暗影大师也不敢在这种距离与骑士争锋。
　　他们同样也是骑士，不过他们属于统领骑士团的战争骑士，单打独斗可不是他们擅长的。虽然现在他们的亲卫骑士都在这个庄园，他们也不是没有赢的把握，但这样做最后也是死路一条。
　　这种情况反正意味着背叛王国，意味着国王有理由用晨曦之剑杀了他们。
　　“你们这是想干什么！你们难道是心虚了，想要背叛王国吗！？都给我把气息收回去！”卡特大公怒斥周围的大贵族，眼里闪烁着灵光和杀意，气息锁定了周围的贵族。
　　所有大贵族表情一愣，看着满脸怒火的卡特，最后默默的低下了头，身上那股气势也缓缓的收了回去一副束手就擒的样子。
　　对方虽然拿出了众多证据，一副要将他们送上断头台的样子，但真实情况并没有面前情势那么紧张。而且这个东境大公刚才是要他们给合理的解释，那说明一切还有得谈。
　　现在绝对不能自乱阵脚，跳出来很有可能落了对方的圈套。
　　卡特大公看到大贵族们冷静下来，缓缓的站了起来，对秦乐深深的鞠了一个躬，道：“尊敬的东境大公，请原谅我们刚才鲁莽的行为。我们愿意配合您的调查，如果真的有贵族勾结邪教，那么我愿意亲手将他送上断头台，将他的尸体挂在城门口。”
　　刚才的行动只是下意识反应，现在冷静下来的大贵族们立马搞清楚了目前的情况，也站了起来欠身行礼。
　　“我等愿意配合公爵大人的调查。”
　　啧！
　　秦乐内心有些可惜，要是这些家伙愤怒的拍桌而起，那么他就可以杀鸡儆猴，先杀掉几个贵族。
　　“卡特大公如此明理，我非常欣慰，我个人愿意相信您一定不会勾结邪教徒。”秦乐冰冷的表情缓和下来，脸上带着温和的笑容。
　　看到这抹笑容，卡特大公内心有种不好的预感。
　　“晨曦王国的祖训是国家从来不是一个人的，国家是无数人的国家，王的职责是站在所有人的前方，让晨曦的子民永远看到晨曦之光。虽然我玄律并非晨曦王国的，但既然我们答应了协助国王陛下，那么我们理应尊敬晨曦的传统。领主也是王国的重要部分，所以我想请卡特大公和我们共同调查。”秦乐脸上的微笑越发温和。
　　卡特大公的心却沉得下去，后背有些发凉，用余光瞄了一眼周围的大贵族，此刻这些人的神色有些变化不定。
　　对方看似把自己从险局里摘了出来，实际上是剥夺了自己最大的底气。其他大贵族已经对自己产生了怀疑，自己没办法继续团结他们。
　　因为自己和他们已经不是一个立场，一旦出现什么事情，这个本不坚固的联盟就会瞬间纷纷瓦解。
　　‘真是可怕至极的智慧，东境大公你究竟算计了多少步。’
　　仿佛不管自己怎么走，都无法逃脱对方的算计，始终还处于对方的棋盘上。所有人都是对方的提线木偶他们的反抗或者不反抗，都有可能是对方的意思。
　　仅仅是一句话，瞬间让自己失去了所有优势。
　　卡特大公一脸感激的说道：“感谢您的信任，我一定会严格的彻查邪教徒，必定还王国一个和平。”
　　这就是东境大公最可怕的地方，明知道这是一个局，自己最后还是不得不跳下去。
　　如果现在自己去拒绝对方的邀请，他依旧能保持最大的优势。但自己没办法拒绝，或者说不敢拒绝。
　　就像远古的一句谚语，死我友人，不死我。
　　‘终究是我害怕了。’卡特大公内心深深的叹了口气。
　　自己没有勇气和东境大公争锋，对方的智慧让他生不起争锋之心。
　　周围的大贵族看着卡特大公神色有些变化，他们知道这是东境大公在分裂他们，绝不能如对方所愿。
　　然后他们却不得不接受一个，现实卡特大公已经把自己摘了出去，基本没有太大的危险，而他们却仍在东境大公的屠刀之下。
　　卡特大公是安全的，他会不会为了利益出卖他们？
　　看到这一幕，秦乐脸上笑容温和，身后随行的几个心理学家和肢体语言学家同样笑了。
　　这个世界的贵族并不愚蠢，相反每一个大贵族都很聪明。但是在国家机器面前，在几百名各个领域专家的智能团算计下，个人的智慧是如此的渺小。
　　他们的思想惯性，所处的位置，所代表的利益……任何与他们相关的东西都会智囊团捏得死死的。
　　况且这并不是单纯的计谋，而是势，煌煌之大势。
　　你可以知道这是什么，但你没办法拒绝，除非你想被碾得粉碎。
　　默默的站在后面的猎人公会会长罗伊微微摇头，暗道：‘看来连这些擅长争权夺利的大贵族，也不是这位东境大公的对手。’
　　短短的十几分钟，几句话里，就将对方压在了地上。
　　艾琳看着前方的黑发男子，一双美眸里充满了震惊和炽热。
　　或许这才是权术，我提出要求让你知道，但你不能拒绝，也无法拒绝，这才是她所追求的王者之术！
　　相比之下老东西和这些贵族玩的简直就是狗屎！
　　这个人果然是自己理想中的伴侣，不仅在治国的理念上和自己一致，一个王国的权力应该集中起来，而且还拥有这等恐怖的智谋。
　　他一个人堪比一件王具，一位镇压一切的至强者！
　　秦乐脸上带着礼貌的微笑道：“各位既然这么配合，我也不能做事做的那么绝，我姑且相信各位并没有勾结邪教。不过相信归相信，处罚还是要有的。”
　　说着，身后的外交官文壁站了出来，在所有贵族惊疑不定的目光中又发放了一张张白纸。
　　这次的纸张每人只有一张，大贵族们一咬牙拿起了纸张。
　　几秒钟后放下纸张，抬头望着面带笑容的东境大公。
　　这个人的心怕不是黑的吧？这就是你所谓的做的不能那么绝？
　　【查封王都内所有非法机构，并进行清算处罚，重者斩首，贵族可免死，以黄金代之。】
　　【关于各大贵族在王都非法营业处罚，每名贵族应当交付盈利总和加30%的处罚金，无法交付者则强制以土地交付，或超凡知识】
　　【为了防止邪教徒继续利用贵族，所有贵族在王都内的大型产业应该上报王国。】
　　还有一系列各种各样的条件，简直就是想把他们像狗一样拴起来。这就是你所谓的做的不能那么绝？绝一点，你是不是要把我们全部剁了喂狗？！
　　放在之前他们绝对会甩脸呵斥，你东境大公是不是飘了，这种条例你也敢提出来？！
　　然而现在没有人站起来，相比起勾结邪教的罪名，这并不算什么。钱没了以后可以再赚，权没了可以慢慢找回来，至少他们依旧是贵族。
　　在场的大贵族签下了这份堪称屈辱的契约，期间身体颤颤巍巍的，这是愤怒和耻辱！
　　总有一天他们会报仇的！
　　拿着签好的契约，秦乐满意的点了点头。
　　今天的会议圆满完成，双方进行了充分友善的交流，并通过和平的方式达成了共识。
　　从今天开始，东境大公之名算是在晨曦王国上层阶级彻底传开。
　　一个犹如魔鬼般的男人，千万不要和他有任何牵连，不然你将成为傀儡。
　　……
　　王宫。
　　晨曦国王坐在王位上，倾听着刚才会议的内容。
　　听完马克的汇报，晨曦国王抚摸着神圣的晨曦之剑，脸上满是遗憾道：“可惜了，要是他们有点骨气敢反抗一二，我也能顺手除掉几个人，大王子那边有什么动静吗？”
　　马克回答道：“大王子依旧像往常一样，只是这段时间少有离开府邸，不过根据东境大公的人汇报，大王子精神越发错乱。”

###第六十四章请不要把我当人###
　　于新世界高举龙旗正文卷第六十四章请不要把我当人“亚力士啊，我本不想这么做的。”晨曦国王握着剑柄，眼里满是杀意。
　　如果说之前不过是想找个理由治一下文官集团，那么现在他是真的动杀意了。
　　勾结邪教徒，只有死路一条，哪怕对方是自己的儿子。
　　平复内心的杀意，晨曦国王问道：“马克，你觉得东境大公这个人怎么样？”
　　“一个非常可怕的男人。”马克不假思索的回答，紧接着沉声道：“王，您绝不能太信任于他，不然您会如王都里的其他人一样被东境大公操控，如同提线木偶。”
　　被国王派去保护秦乐的王国骑士团团长马克，非常清晰地见识到了这位东境大公的可怕。明明没有动用任何超凡力量，却宛如神灵一般操控着一切。
　　有时候马克感觉自己像个傻子一样，明明看着全部过程，却怎么也搞不明白东境大公是怎么影响其他人的。还有明明是非常简单的计谋，却用出了不一样的效果。
　　这个人的智慧仿佛无穷无尽，脑子里好像住着无数个人，为他出谋划策。
　　“呵呵，我从来没有相信过他。”晨曦国王眼帘低垂，静静的看着手中的晨曦之剑。
　　“除了奥琳娜这傻孩子，整个王都没有人相信过秦乐。但那又如何，我们的信任他根本不在意，因为最后我们都会按照他的意志而行动。”
　　“不过我同样不在意他是否在操控我，我只在意结果是否对我有利。大公让我获利，达成我的目的，我为什么要拒绝？难道除此以外还有更好的办法吗？”
　　面对国王的疑问，马克沉默了，的确没有更好的办法，他们现在只能依赖东境大公。
　　不管怎么说把王国从内忧外患的处境拉回来的是东境大公，如果不是东境大公稳住陛下的病情，现在整个王国早就乱起来了。
　　说不定自己已经亲自下场，站在叛逆王女这边强夺王位。
　　晨曦国王微微一笑道：“既然没办法限制住他，那就让他加入我们。可惜大公性情有些奇怪，好像并不愿意接受和其他男子有过接触的女性。好在奥琳娜和艾琳符合要求，不然我都不知道该怎么办了。”
　　“只要他娶了奥琳娜或者艾琳，我们就是自己人，他的后代就是晨曦之王。”
　　直到现在国王显然还没有放弃联姻的想法，哪怕秦乐说了无数遍。
　　……
　　另一边，艾墨娅和奥琳娜在几名士兵的带领下，一路来到了王宫内玄律临时搭建起来的指挥部，见到了坐在沙发上的秦乐。
　　秦乐招了招手道：“坐。”
　　两人也没有客气，非常自然的坐到了对面的沙发。
　　奥琳娜抱着一个小包袱，看了一眼秦乐身后的双胞胎女仆，随后问道：“秦乐，舞会怎么没了？”
　　自己好不容易鼓起勇气穿上裙子，没想到舞会竟然取消了。
　　“现在不是贪图享乐的时候，还有更重要的事情等着我们去处理。”秦乐解释道，随后注意到奥琳娜怀里的小包袱，问道：“你手里拿的是什么？”
　　“这个啊？”奥琳娜小心翼翼的将小包袱放到桌上，脸上露出了甜美的笑容。
　　“这个是巨巨藤，一种长得特别快的食物，我小时候就是吃它长大的。”
　　说着，奥琳娜将小包袱缓缓的打开，里面是一根根如手臂般粗壮的藤蔓。
　　看到这根藤蔓，秦乐有些疑惑的问道：“这东西长得虽然快，但是有轻微的毒性，味道也极差，你拿来干什么？”
　　这种植物有点像加强版的番薯，只要有水就能长，而且长得特别快，生长期只有三个月左右。是这个世界平民的主要食物，也是这个王国能养活这么多人的基础。
　　经过玄律的研究，这种藤蔓有轻微的毒性，少量食用没有问题，但长时间服用有可能产生各种疾病。目前经过调查所能确认的副作用是一种奇怪的厌食，吃多了这种藤蔓会让人体本能的排斥，轻者感到恶心，严重者直接呕吐。
　　理论上毒性和副作用对于超凡者来说就是一泡尿的事情，不过由于味道有点像过期的咸鱼，超凡者和贵族一般是不会吃这东西的。
　　“吃。”奥琳娜拿起了桌上的藤蔓，熟练的将表皮剥开。
　　“我在想，如果能把巨巨藤变得好吃，不那么难以下咽，是不是就可以让所有人吃饱，可以想更多的事情。不过想要大范围中种巨巨藤，需要土地，土地掌握在贵族领主手中。”
　　紧接着奥琳娜啃了一口去皮的藤蔓，秀眉微皱，从她的表情可以看出非常难吃。
　　“王国有近两千万人，当然是种出来的粮食却大部分集中在贵族和超凡者手中，贵族尤为多。超凡者大部分来自平民，超凡者又远离平民……平民之间矛盾非常大，往往为了一些小利会你死我活……”
　　“发放过多的食物，会让他们有不必要的危险，还有会让一些人好吃懒做。只是发放食物，只会害了他们……他们需要可以赚钱的职业……”
　　奥琳娜又开始喃喃自语，艾墨娅无奈的说道：“这个笨蛋，最近有些魔怔了，你别管他，我们谈正事吧。”
　　秦乐深深的看了一眼奥琳娜，没想到这丫头竟然会深入基层，也可能是她以前的经历。同时奥琳娜显然快速地摄取到了玄律所向她灌输的理念，学会了务实，提出问题，寻找解决问题的方法，而不是像之前那样天真得可笑。
　　不过目前并没有解决的办法，现在根本没有解决问题的契机。
　　玄律暂时也没有解决的想法，毕竟自己的问题还没有解决，怎么可能顾及其他人。先等他们把自己世界那群瘪犊子揍死，把旧世界彻底送进历史的垃圾堆里，玄律才有能力，有时间考虑新世界的问题。
　　至少秦乐自己是没那心思考虑这个世界的底层民众会怎么样，过得怎么样，这和他无关。看来这个世界的目的非常明确，那就是寻求力量，寻求发展，寻求利益。
　　而且共和永远不是一个人的事情，革命是各个阶级的火星燃起的熊熊烈火。
　　至上而下的火焰永远无法燎原，只不过是把表皮烧掉，换一副面孔而已。共和最重要的是内核，是一种所有人都认可的信念，一种奇迹般的黄金精神。
　　秦乐把目光从奥琳娜的身上移开，道：“艾墨娅，你之前搞的那批秘银用完了，现在我需要更多的秘银。”
　　“啊？这么快？”艾墨娅一脸不敢相信。
　　自己忍着心疼，听见老命作出来的超级劣质版的秘银，这么快就用完了？！你们不会是把它当石头丢吧？
　　“用完了。”秦乐点了点头。“这次我希望你做一千公斤。”
　　“嘶！”艾墨娅日常倒吸一口冷气，紧接着连连摇头道：“我不做了，你找其他人吧，上次你差点把我整死，这次多少钱我都不做了。”
　　上次艾墨娅为了制作秘银，三天三夜没有睡觉，拼命才作出九十公斤的秘银。这次数量翻了这么多，不是要她的命吗？
　　“报酬翻一倍。”
　　“不做，我不是那种人。”
　　“两倍。”
　　“……不…行。”
　　区区两倍的报酬，最多只是让自己勉强无法拒绝。
　　“五倍。”
　　“老板请不要把我当人！不，以后我就是你的人了！”
　　高尚的精灵小姐感觉自己又被那股强大的力量淹没了，不是自己的品格不行，而是他给的实在是太多了。
　　

###第六十五章黑夜女神，借我点力量。###
　　傍晚，橙黄色的太阳缓缓的落下，苍穹之上银月缓缓地现显。
　　非常奇妙的昼夜更替，太阳按照玄律所理解的那样是周转的，但月亮却不是。白天无论通过何种手段都没办法观测到月亮的存在，同样的也无法观测到其他星球，这让玄律的科学家们怀疑这个世界到底有没有宇宙？
　　白天整个世界除了太阳以外，没有其他任何的天体，整个宇宙的一片黑暗。
　　夜晚群星闪烁，银月当空，观测器看到的宇宙美丽的让人感到窒息，有一种不真实感。
　　此时王宫的庭院内，原本精致的花园被铲平，花园变成了一片空地。
　　玄律的工兵部队布置场地，用一块块具有灵力导性的高纯度白银围出了一个半径两百米的圆圈。
　　“艾墨娅，按照您的要求划分出了一个千步左右的圆圈。”一名工程兵汇报当中。
　　“这么快？”艾墨娅表情有些惊讶。
　　不管见识到多少次，她还是被这些黑发人类恐怖的执行力给惊讶到了。只需要自己提出要求，对方就会立马执行，而且是在短时间内完成。
　　“接下来你们将所有刻好月光回廊的白银放到圆圈里，尽量铺开来，这样吸收月华的效率会更快。还有猎人公会的人到底来了没有，再不来全部扣工资。”
　　如此大量的秘银制作肯定不能由她自己一个人来，需要有人从旁协助，而且协助者最好有相关的经验。目前玄律最理想的对象就是猎人公会里的魔法师，受人之佣，拿钱办事。
　　站在后方的秦乐看着趾高气昂的艾墨娅，嘴角抽动了几下，内心有些无语。
　　这只屑精灵平时胆小的像只仓鼠，一有任何风吹草动立马跑没影了。可一旦有人撑腰就变得非常嚣张，简直是把狗仗人势这各成于发挥的淋漓尽致。
　　话音刚落，远方花园的入口处一群身穿深色法师袍的魔法师走了进来，领头的是猎人公会会长罗伊。
　　一众魔法师走进花园，目光立马被中央围成一圈的白银给吸引。
　　这些难道都是秘银？
　　所有人的表情有些惊疑不定，虽然在来之前他们已经接到通知，可看到这堆积成山的秘银还是有些不敢相信。
　　这么多秘银，他们怕不是去抢劫圣光教会了吧？
　　罗伊来到秦乐面前，双方礼貌性的寒暄几句，快速进入正题。
　　“罗伊会长，我希望您协助艾墨娅紧急制造一批秘银，用以对付尸鬼。”秦乐指着场地中央快速铺开的白银锭。
　　“总计加起来一千公斤，也就是你们口中的一万石。”
　　这个世界的重量计算单位非常简单，名称的音词有三个，翻译成玄律就是石，一公斤大概是这个世界的10石。
　　此话一出站在后方的法师团队，所有人表情顿时有些错愕和不敢相信，随后开始窃窃私语。
　　他们早听闻这些疑似高等人类的神秘人非常富裕，收留了大量的难民，而且还给他们精美的衣服，以及一日三餐。现在看来这何止是富裕，简直就和传说没两样！
　　“当然没问题，您给予了相应的报酬，我们猎人以自身的品格保证，必将竭尽全力完成任务。”罗伊忍住内心的惊讶，努力让自己表现的平静。
　　“不过我还是建议您少做一点，毕竟像大公所提议的方法实在是太浪费材料了。虽然我们不知道邪教徒到底在搞什么，但此时国王陛下身体已有好转，有晨曦之剑在对方翻不起大浪。”
　　他还是第一次见有人为了节省时间，把可以做成秘银武器的珍贵材料当消耗品用。如果给他们一年时间，这批珍贵的秘银将会成为一件件除魔利器！送往深渊，能够挽救无数猎人的生命！
　　而不是做成只能打伤邪魔，没办法拔除邪魔的残次品！
　　“而且我已经通知总部那边，已有一位王级猎人赶过来。”
　　如果可以其实罗伊是想买一下这批材料，哪怕付出再大的代价。只要能拿下这批珍贵的材料，他不仅能免除责问，说不定还可以更上一层。
　　秦乐心中一动，跟在秦乐身旁的卫兵们默默的记下了这一情报。
　　玄律之所以能把王国内各方势力拿捏得死死的，最大的原因就是情报差，以及对方对情报收集全方面的缺陷。
　　秦乐微笑说道：“多谢罗伊会长的好意，不过我们现在更需要这种劣质品。”
　　随着对尸鬼进行一系列的实验，玄律发现了一件事情这种超级劣质的秘银并不是没有优点。它非常适合研究尸鬼，不会一下把尸鬼弄死，可以让尸鬼有时间缓过气来。
　　要是换成真正的秘银武器，别说解剖了，一刀下去尸鬼基本就变成一团黑水了。
　　“好吧。”罗伊表情有些失望。
　　既然对方明确的拒绝了，自己也不好继续强求。
　　这时艾墨娅走了过来，道：“别扯皮了，快到月显了，要是错过了这个时间，效果会大打折扣。”
　　罗伊也没有拖拉，转头对身后的法师团吩咐了几句，随后法师们按照计划，围着圆圈各占一个方位。
　　罗伊半蹲下来，抚摸着地上的白银。
　　灵性传导合格，牵引回答没有问题，但过于僵硬，少了一分灵动会影响成品的效果。
　　其他法师则一脸肉疼，太浪费了！简直就是暴殄天物啊！
　　艾墨娅看到法师们的站位，连忙喊道：“不是这么站的，你们难道一点常识都没有吗？”
　　法师们转头疑惑的看着这个精灵术士，他们站的没有错啊？以圆为阵，互相协调周围的气，将神圣的月华引导进白银中。
　　罗伊会长谦虚的问道：“这位精灵小姐，那我们要怎么站？”
　　“老板的要求是速度，而不是质量，按照正常流程我们根本无法完成任务，所以我打算采取一种极端点的办法。”艾墨娅手上出现了一颗颗光球。
　　紧接着光球凌空飞起，落在了圆圈各处。
　　“正常的秘银制作方法是阳月两合，夜晚有至少两名超凡者分别占月显，银月两个方位，把月华牵引下来。时界停止牵引，稳住秘银内部的月华。等到黎明时，又改变方位占黎明，初阳，牵引烈阳。”
　　“这样才能将秘银的效果最大化，不过我并不打算这么做，所有人集中月显，银月，时界。”
　　听着这个精灵术士的话，一开始还有些认同的法师们完全懵逼了。
　　全部集中月显，银月，时界，难道就不怕月华过多，阴极失衡吗？
　　罗伊眼睛微眯，看着艾墨娅内心有了些许猜测，问道：“精灵小姐这是打算用黑夜教会的独月法？”
　　传闻黑夜教会有一种非常特殊的牵引法，独月法。这个方法可以瞬间牵引大量的月华下来，高浓度的月华可以达到除魔的效果。
　　不过用这种方法来制造秘银，他还是第一次听说。还有能使用这个方法的，据说只有受到黑夜女神恩惠的神选者。
　　“没错，既然明白了就都给我站好，不然全部扣钱。”艾墨娅道。
　　依照艾墨娅的要求，所有人再次改变了站位，五人为一组分别占据了月显，银月，时界。
　　此时天上原本有些模糊的月亮完全显现，如巨大的银盘高挂于苍穹中央，圣洁，冰冷，不沾一丝尘埃。
　　艾墨娅轻轻呼出一口气，站在场地的中央，声音空灵的咏诵道：“伟大的黑夜女神，请借我点力量吧。”
　　随后内心默念一句：‘三秒内不回答，我就当您默认了。’
　　什么鬼？！
　　站在场地外的罗伊表情完全懵逼了，谁家的信徒如此直接的称呼自己的主神？连尊名和位格不咏诵了，你们黑夜教会的人都这么直接的吗？
　　还借我点力量吧，你当借钱吗？！
　　就当罗伊怀疑这个精灵是不是骗子的时候，整个世界突然明亮起来。
　　那是柔和的白光，来的上方圣洁的银月。
　　一缕缕银色的光滑如发丝般至苍穹垂落，站在三个方位上的法师们心中一沉，不自觉的低下了头。

###第六十六章###
　　天空中的银月缓缓的消失，新世界进入了最奇特的状态，时界。
　　没有太阳，没有月亮，没有任何的光源，但整个世界却奇妙地保持一种微弱的可见度。
　　这个时间点玄律通过各种手段，各种仪器都没有观测到光的存在。
　　此刻花园中心的牵引仪式也进入了尾声，铺满地面的白银散发出淡光，体积肉眼可见的缩小一圈，表面铭刻的纹路消失不见。
　　艾墨娅和猎人公会的法师团进行收尾工作，检测每一块劣质版秘银锭有没有出现纰漏，比如灵性流失异常。
　　“太浪费了，实在是太浪费了！”一名白发苍苍的法师颤颤巍巍地摸着地上的秘银，苍老的面容戴上了痛苦面具。
　　“为何不给我们多一点时间，只要给我们半年时间，完全可以把这些秘银变成真正的秘银！”
　　直到牵引仪式开始之前，魔法师们是不愿意相信这些都是秘银。现在他们信了，这些就是秘银！从他们手中，变成了消耗品的秘银！
　　一想到这里所有人的心不断抽搐，脸上满是肉疼。
　　虽然秘银并不是他们自己的，可并不妨碍他们为这些珍贵的材料感到痛惜。秘银严格的材料要求和复杂的仪式，以及制作周期过长本身就非常珍贵，一般大部分掌握在圣光教会和黑夜教会手上。
　　也只有这两个代表着烈阳和银月的主神，才能保证秘银的稳定生产。
　　站在中央的艾墨娅缓缓地睁开眼睛，看着周围带着痛苦面具的魔法师们，一脸鄙夷的说道：“不就是区区一点点秘银吗？真是一群没见识的乡巴佬。”
　　精灵小姐显然忘记了当初自己一边戴着痛苦面具，一边颤颤巍巍地制造劣质版秘银的事情。
　　场地外，秦乐看到牵引仪式顺利完成，满意的点了点头。
　　六个小时成功生产出一百公斤秘银，非常不错的效率。有了其他法师的协助，艾墨娅显然轻松不少，而且并没有出现过多的损坏。
　　这一批秘银短时间内应该够国内的研究用了，还有秘银子弹都消耗的差不多了，哪怕有剩余也差不多失去效果了。
　　站在旁边的罗伊看着场地内趾高气昂的精灵，神色变化不定。
　　事情圆满结束，罗伊带着自己的法师团离开了花园。
　　秦乐也带着自己的两个双胞胎女仆回房间休息，艾墨娅则早就跑没影了，唯一忙碌的就是工程兵部队。
　　……
　　王宫中心，晨曦国王坐在王座上，下方分别是王国骑士团团长马克和戴着铁面具的影卫。
　　晨曦国王看着下方的影卫，问道：“你觉得她是黑夜教会的神选？”
　　“陛下，这是目前我所能想到的唯一可能。”影卫团长声音低沉的回答道，“对方每一次瞬移我们都没办法察觉，说明对方极有可能是通过里世界来移动，只有这样才能瞒过我们的眼睛。”
　　“能够在里世界行走的只有两种人，一种是邪教徒，另一种则是黑夜教会的人。晨曦之剑对名为艾墨娅的精灵有任何反应，说明她不是邪教徒，而且刚才她还成功获得了黑夜女神的恩赐。”
　　晨曦国王沉默了一会儿，最终深深的叹了一口气，脸上满是苦涩：“黑夜教会，如果可以我真不想和他们牵扯上关系。”
　　黑夜教会可以说是这个世界上最神秘的教会，身为最大的正神教会之一，行踪比邪教还要诡异莫测，基本上无法通过正常途径接触到黑夜教会的人。
　　而且据说黑夜教会的教廷建立在里世界深处，镇压着无数的异端。往往黑夜教会出现的地方，都会伴随邪教和可怕的异端。
　　人们惧怕黑夜教会的到来，但出事的时候又希望有黑夜教会的人。
　　“传说中的高等人类，黑夜神选……他们究竟想干什么？”
　　……
　　圣光教会教堂，地下一间没有入口的教堂。
　　古朴的石质墙壁上铭刻着无法言喻，无法直视的画像，错乱的文字与抓痕遍布整个墙壁。
　　一排排枯老的木质长椅整齐有序排列，一个个身披黑袍的神秘人坐在上面，低着头，让人看不清面容。
　　所有人的前方是一个血红色的V型神秘符号，耀眼的红光照射在每一个黑衣人身上。
　　神秘符号前有一名黑衣人跪在地上，双手合拢，形态充满了诚恳。
　　不知过了多久，坐在第一排顺数第三位的黑衣人，声音沙哑尖锐的说道：“国王直到现在都没有死，我们失败了，我们长达上百年的计划功亏一篑了。”
　　“为什么？为什么？为什么？”
　　“失败了，不可能！吾王一定会从远古的历史中复苏！”
　　“我们不可能会失败，现在我们就去杀了国王，这样计划就重回正轨了！”
　　“杀了国王！”
　　有人发出癫狂的呢喃，有人发出疑问，有人怒吼，有人默不作声，整个教堂宛如疯人院。
　　“为什么会失败？”跪在地上的身影开口问道，声音分不清男女，分不清主次好像是在问他们，又好像是在问自己。
　　没等后面的黑衣人们回答，高大的身影再次发出了，分不清男女的声音。
　　“因为东境大公，因为那些疑似高等人类的人。绿鬼之灾被他们解决了，晨曦王国各方势力的注意力并没有转移，反而因为王选集中在王都。剧本的力量固然强大，但也是有缺陷的，一旦有任何剧本无法影响的因素干扰剧情的进行，整个剧本将会走向未知的方向。”
　　自问自答，宛如精神分裂症患者。
　　“为什么？”
　　高大身影再次发出疑问，紧接着又自问自答。
　　“因为剧本并不会注意现实世界，也无法观测现实世界，她只能通过里世界，撰写剧本。东境大公并不在你世界中，他是最大的不确定因素，也是我们失败的主要原因。”
　　“那我们现在就去杀了那个什么东境大公！”下方有人发出癫狂的怒吼。
　　高大身影依旧平静的回答道：“有晨曦之剑在，凭我们杀不了东境大公。而且东境大公身边还有黑夜教会的人，我们更不可能成功。”
　　“难道我们要就此放弃吗？吾王可是在等着我们将k唤醒，我们绝不能辜负吾王的期待！哪怕是献出生命！”
　　“我不甘心，我杀了妻子，儿子，女儿就是为了唤醒吾王，为什么？为什么？难道我杀的还不够吗？”
　　下方的黑衣人们彻底骚动起来，失败对于他们来说是绝对不能接受的。
　　这时，跪在地上的黑衣人缓缓的站了起来，张开了双臂。
　　“我们并没有失败，吾王终将踏着骸骨与鲜血归来，回归k的王座，重新建立k的神国！”

###第六十七章收尾1###
　　“立正！”
　　全副武装的尖兵整齐有序的排列成一个方阵，动作协调统一宛如整体，目光冰冷，身上一如既往的充满了一种凶悍至极的杀气。
　　他们的后方是一辆辆漆黑的装甲车，或者说步战车。六轮驱动，能够抵挡绝大部分口径子弹的厚重装甲，以及一条又长又细的炮管。
　　原本的小口径炮弹已经被玄律那帮疯子换成了早期用来防空的小型高射炮，使用特制的秘银炮弹，二十毫米的口径能保证尸鬼绝对不会留有全尸。
　　如果不是时间问题，国内那层火力疯子都打算对大型主战坦克进行特殊改造，把战舰上的近卫炮给拆下来装上去。
　　新世界的敌人体积偏小，没有厚重的护甲，坦克极具穿透力的炮弹显然已经有些鸡肋。特别是尸鬼这种移动速度极快的敌人，让玄律的武器专家们把目光放到了攻击频率高，能够构建火力网，无法躲避的重机枪，高射炮，近卫炮这种武器上。
　　面对一个全新的世界，全新的敌人，玄律的武器要做出相应的调整。
　　唯一不变的就是加大火力！
　　“敬礼！”
　　所有尖兵几乎同时的抬起手来，昂首挺胸，手掌笔直的抵着太阳穴。
　　“稍息！”秦乐环顾了一眼面前的尖兵一共200多人，当年近两千人的部队经历了内战，覆灭帝国，然后到新时代已死伤过半，只剩下不到一千人。
　　直至现在能拿枪的仅剩两百多人，剩余的已经因为实验的后遗症再也没办法扛枪，只能苟延残喘，享受所剩不多的时光。
　　秦乐快速的叙述了一遍任务行动，简单来说就是每十名尖兵一个小队和晨曦王国各方势力一起行动，对整个王都所有可疑的地方进行彻查。
　　之前玄律已经通过计谋抓住了对方的尾巴，引出了大量的尸鬼，剪去的邪教徒的主要双手。理论上没有尸鬼的邪教徒，随便一个大领主骑士团都能够解决。
　　但实际情况只要处于核心的邪教徒没有被杀死，又没有人能安心。如果不趁这个机会将对方赶尽杀绝，未来的某个时间邪教徒可能会制造出更多的尸鬼。
　　邪教徒最大的藏身之处贫民窟已经被夷平，所有人要搜查的就是地下黑市，娼妓院，赌场，角斗场，等各种隐藏在阴暗处的场所。当然这些地方主要负责的是各大领主，真正的主力王国骑士团，猎人公会，玄律要突袭两个地方。
　　一个是大王子，另一个则是圣光教会教堂。
　　根据玄律的调查，被活捉的尸鬼伪装期间，经常接受圣光教会的救济粮。这个救济粮基本每个民众都拿过，并不足以成为玄律怀疑的根据。
　　真正一锤定音的是圣光教会被邪教徒攻击，包括六王子在内的大部分神职人员都死了。这件事情表面上看起来没有什么，毕竟连猎人公会都差点损失惨重。可根据玄律的情报人员的观察，当时只是听到一声巨响，紧接着一片混乱，然后圣光教会就被重创了。
　　除了黑夜教会以外对邪教徒威慑力最大的圣光教会，竟然如此轻而易举的被干掉了，这明显不对劲。
　　“接下来的任务将会非常危险，每一个人都有可能是敌人，所以我的要求是杀掉你认为是敌人的人，哪怕对方是平民。你们是共和国最强大的士兵，你们是七亿同胞的先行者，我不希望在先烈碑上看到你们的名字。”
　　“都明白了吗？”
　　“是！长官！”所有尖兵同时喊道，声音洪亮而整齐。
　　装甲车发出轰鸣的响声，在骑着巨马的王国骑士护送下离开了王宫。
　　在他们离开王宫时，王都内早已弥漫起了血腥味。
　　……
　　王都，金妮丝街。
　　这里是第六王女经营的产业，几乎涵盖了这个世界所有的娱乐场所。上至歌剧院，赌场，妓院，下至角斗场，斗兽场，以及某些无法摆在明面满足某些贵族变态心理的特殊场所。
　　在几分钟前，这里依旧像往常一样歌舞升平，醉生梦死，然后现在一片的死寂。
　　无数身着重甲，手持利剑的骑士将这里团团包围，一脸肃杀。
　　一个身穿红色华袍，穿的丝袜和高跟鞋非常滑稽的胖子，从远处跑来，身上的肥肉一抖一抖的。
　　“各位骑士大人，我是金妮丝殿下任命的主管，这里的负责人，请问有什么事情吗？”胖子一边点明自己身后的人，一边恭敬的说道。
　　看这些人盔甲上的勋章，应该是卡特大公的骑士团。卡特大公的骑士团在王都如此行事，难道就不怕王国骑士团责问吗？
　　领头的骑士长面无表情的说道：“尊王命，今日起查封所有赌场，妓院，角斗场，所有相关人士全部关入地牢，进行调查。”
　　“啊？”主管满是肥肉的脸上一下变得煞白，然后没等他做出下一步反应，头颅已经落到了地上。
　　骑士长将剑刃上的血甩到地上，冷声道：“杀无赦！”
　　现在已经出事了，不管是出于什么原因，总要有人付出代价。上面的人养了他们这么久，是时候拿出来宰了。
　　沉重的铠甲踩在地板上，铠甲之间的摩擦声，骑士剑挥动而产生的鲜血。
　　整条街道一片哀嚎，往日醉生梦死的达官贵人，无论他们是什么身份，今天都要沦为剑下亡魂。
　　这个世界上人是分三六九等的，贵族同样如此，在掌握超凡力量的大贵族面前，所谓的达官贵人和普通人没两样。
　　超凡力量及一切的真理，凡人不过是蝼蚁。
　　地下角斗场，十几名浑身沾满鲜血的骑士进入了关押角斗士的地牢。
　　领头者扫了一眼潮湿昏暗的牢房，声音冰冷的命令道：“全部杀了一个不留。”
　　顿时整个地牢沸腾起来，关押在其中的角斗士对骑士说出自己脑子里贫乏的辱骂之词。
　　骑士走到一间牢房前，一名角斗士死死的抓着粗壮的木栏，表情狰狞道：
　　“你这个妓女生下来的崽子，有本事放我出来，我会让你知道……”
　　话还没说完，骑士上前两步左手一甩，右手直接将一根根粗壮的木栏甩断，那个趴在木栏上的角斗士脑袋直接炸了开来，鲜血挥洒在长满苔藓的石砖上。
　　牢房内瞬间一片寂静，骑士跨入牢房时，绝望之下角斗士们愤然反击，然而一切都是徒劳。
　　在超凡的力量面前，骑士杀他们如踩死一只蚂蚁。
　　短短不到一分钟，牢房内的五六名角斗士全部被杀死，只剩下一个缩卷在角落的男子。
　　骑士走到男子面前，看着对方瘦骨如柴的身体，举起骑士剑有些诧异的说道：“我很好奇你是怎么在这里活下来的，可惜我现在没时间。”
　　剑刃挥下，然而这次没有白刀子进，红刀子出，剑刃停在了半空中。
　　瘦弱男子抓着剑刃，缓缓的抬起了头那是一张长满疤痕，丑恶至极的脸庞。
　　“嘿嘿嘿……”男子的嘴角勾勒出一抹诡异的笑容，尖锐沙哑的笑声从他的喉中发出。
　　骑士脸色一变，想要作出反应，然后面前的瘦弱男子忽然消失。
　　紧接着一双手散发着恶臭味道的手放在了他的脸庞上，那个瘦弱男子不知何时已经站在他的肩膀上。
　　咔嚓！
　　清脆的声音响起，头颅直接被拧了下来。
　　“让鲜血洒满大地，用骸骨恭迎吾王的归来。”
　　“发现邪教徒！”

###第六十八章房子都给你打穿了###
　　于新世界高举龙旗正文卷第六十八章房子都给你打穿了“摆开战阵！”
　　面对从地下角斗场的邪教徒，经验丰富的超凡军团骑士们立马集结起来，身上的气互相连接在一起。
　　强大的战阵训间形成，无与伦比的力量朝那个身材枯瘦的男子压去。
　　“杀！！！”
　　隐约见一枚巨大虚幻的长矛，正在缓缓凝聚。
　　这就是军团骑士最强大的地方，凭借着军团战阵，一个个二阶正式骑士，甚至是见习骑士可以发挥出上三阶的力量。
　　“嘿嘿嘿，愚蠢的骑士。”男子丢掉手上的头颅，转身进入了一间旅馆内。
　　紧接着豪华的旅馆瞬间被长矛捅了个稀巴烂，伴随着一声巨响，整个房屋彻底坍塌。
　　“死了？”有骑士发出疑问。
　　然而下一刻上方传来那尖锐刺耳的笑声。
　　“哈哈哈！骑士啊，你们太慢了！”
　　枯瘦男子站在房梁上，双腿跨步而站，左右不断蹦跳，犹如一个滑稽的小丑。
　　“拦住他！不要让他跑了！”
　　又是一声巨响，石块飞溅，一座装饰奢华的房屋再次坍塌。
　　卡特大公的骑士团犹如推土机般，用那恐怖蛮横的力量将一座又一座房屋冲垮，然而不管怎么样始终都摸不到邪教徒。
　　“猎人公会的人呢？让猎人小队来，在这种地方我们骑士团打得束手束脚的。”
　　骑士团长意识到在城市里地方过于狭窄，军团骑士的力量根本没办法发挥出来，这个邪教徒在利用那诡异的移动方式消耗他们。
　　“破绽。”
　　忽然一道声音从耳边传来，骑士团长瞬间汗毛耸立，手中的剑刃下意识的挥出。
　　刚刚挥出剑刃，骑士团长立马反应过来自己做了一件蠢事。
　　精神影响？！
　　站在旁边的骑士，面对突然袭来的攻击，同样本能的做出防御姿态。
　　当！
　　清脆的撞击声响起，一名骑士倒飞出去，撞倒了身后的其他几名骑士，整个战阵瞬间破碎。
　　骑士团长脸色难看的抬起头了，那个邪教徒并没有消失依旧站在屋梁上，带着诡异的笑容看着他们。
　　“哈哈哈哈，愚蠢的骑士！”
　　紧接着邪教徒身形模糊了一下，犹如炮弹弹飞向了下方的骑士团。
　　顿时一片腥风血雨，一颗颗头颅宛如熟透的苹果一样砸落在地上。
　　每隔几秒都有一个骑士的头颅落地，此时的骑士们还没有从战阵崩溃中缓过来。
　　“稳住！所有的分散开来组成小队战阵！”
　　在骑士团长的指挥下，骑士们终于从慌乱中回过神来开始分散开来，十几名骑士互相靠拢在一起组成小型战阵。
　　说好听点是小队战阵，但实际上不过是利用战阵学到的技巧，将各自的战盾连在一起。防御力并没有提升多少，只是面积变大了而已。
　　此时局势一转，邪教徒反而被一个个骑士小队给包围了。
　　“杀！！！”
　　随着一声饱含怒火的怒吼，骑士小队们在狭小的街道中不断穿梭，围剿着这可恶的邪教徒。
　　“哈哈哈！就是这种感觉，就是这种感觉！”
　　邪教徒的笑声越来越大，脸上满是癫狂，眼里充斥着一股无法言喻的情绪。
　　“战斗，杀戮，战斗，杀戮……”
　　癫狂的声音仿佛充斥着一股魔力，骑士们的眼睛渐渐的变得有些猩红，呼吸变得急促，动作越发缭乱，越发暴躁。
　　“稳住心神！不要被他影响了！”骑士团长吼道。
　　话虽然是这么说，但他自己的眼里隐约也放着猩红。
　　如果这个时候能够重新组成战阵，这种程度的精神攻击根本不可能起效，然而对方显然不会如他所愿。
　　就在骑士团长考虑要不要撤退的时候，街道的尽头一辆钢铁怪物飞驰而来。
　　“那是什么？”骑士团长听到身后的轰鸣声，抬头望去。
　　没等他反应过来，十个骑的巨马的王国骑士从钢铁怪物后面跑出，身上的气全力运转起来，蛮横的冲了进来。
　　“全部让开！”王国骑士吼道。
　　巨马与战技配合产生的恐怖力量，将一个又一个骑士撞飞。面对装备精良，实力强大的王国骑士，这些领主骑士根本没有反抗的能力。
　　几个呼吸的时间，王国骑士小队就冲到了邪教徒面前。
　　看到这一幕，邪教徒连忙腾空躲避，在房屋之间飞窜了几下，重新回到了屋梁上。
　　“终于来了一些有趣的家伙！让我们……”
　　嘭！
　　伴随一声巨响，邪教徒感觉自己宛如掉进了无底深渊，一股致命的危机感遍布全身。
　　千钧一发之间，将自己的身体向右侧拉伸，紧接着自己整条左臂怦然炸开！
　　一股致命的恐惧感环绕身体，来不及顾忌那条莫名其妙爆炸的手臂，邪教徒身形化作黑影跳到了另一个屋檐。
　　嘭！嘭！嘭！嘭！
　　刚才所站的屋顶瞬间被某种可怕的力量撕裂，棕红色的瓦块四处飞溅。
　　高射炮的炮口随着黑影不断移动，一座座屋子直接被打成了筛子。
　　嘭！嘭！嘭！
　　什么东西？！这到底是什么攻击！
　　感受到不明物体从自己的身边不断飞过，邪教徒脸上罕见的出现惊恐之色。
　　那个地面上奇怪的钢铁怪物，明明没有任何的气，但却能发出一种诡异而恐怖的攻击。最可怕的是他的攻击同样没有气息，只能凭感觉和肉眼来躲避。
　　躲进房屋里！
　　灵光一闪，邪教徒打算故伎重施，一头扎进了房屋里。
　　进入房屋内，邪教徒总算松了一口气。
　　总算安全了，那些钢铁怪物到底是什么东西？！
　　然而下一刻，那致命的恐惧感再次降临。
　　一颗颗炮弹直接贯穿了房屋，将整面墙壁打成了筛子，瘦弱男子整个直接炸的开了。
　　这个时代的房屋结构和材料在高射炮面前，简直脆得如同纸糊一样。
　　躲房子里？房子都给你扬了！
　　

###第六十九章你失败了###
　　于新世界高举龙旗正文卷第六十九章你失败了大王子府邸。
　　此刻这个经典的贵族庄园一片肃杀，王国骑士团踏碎了精美的围栏，摆开战阵，将位于庄园中央的凹字宫殿团团包围。
　　后方一辆辆步战车已相隔五百米的距离形成了另一个包围圈，一旦有敌人想要突破这里，混杂着些许秘银子弹的火力网，将会把他撕成碎片。
　　天空上一架架钢铁雄鹰不断的盘旋，每一架直升机上都配置有两名成功入门超凡，身体素质超乎常人的狙击手。
　　在这三层包围圈之间，有着一个个穿着各异，手持各种武器装备的猎人小队。
　　每一个猎人小队至少是银级，也就是拥有完整的队伍配置，拥有骑士，猎人，刺客，魔法师，而且至少有三名三阶正式职业超凡者。
　　这些猎人小队属于这个世界的中坚力量，可以处理绝大部分非自然灾害。配置有除魔武器，将可以解决单个邪魔。
　　用玄律的评价就是，异世界版特殊战术小队，能够应对各种各样的战斗，类似于尖兵这种特种部队。在复杂的环境里一个标准的银级猎人小队，在非正面战斗上能够击溃玄律一个连的兵力。类似原始森林这种异常复杂地形，进行游击战，甚至有可能抗衡数个连。
　　相比起号称陆地无敌的军团骑士，玄律更加忌惮这些处于忠诚的超凡猎人。
　　目前整个王国最尖端的力量已经集中到这里，除非邪神或者达到禁忌级别的邪物降临，不然邪教大势已去。
　　坐着巨马站在最前方的王国骑士团团长马克大喊道：“大王子亚力士，勾结邪教，意图颠覆王国，我等奉王命，将其捉拿！”
　　马克的声音低沉洪亮，传遍了整个庄园。
　　房屋内不明真相的男仆、女仆、乃至骑士，看着外边这阵仗无不面露恐惧，脸色惨白。
　　大王子勾结邪教，意图颠覆王国？！
　　如果这是真的那他们这些人难逃一死，哪怕他们根本不知道大王子勾结邪教，但身为主子的大王子死了，他们这些狗绝对不会有好下场。
　　平日里贵族死亡都要来一批仆人陪葬，更何况这种颠覆王国的重罪。
　　漆黑的房间内，大王子坐在沙发上对外面的情景丝毫不在意，手里摇晃的酒杯，脸上带着淡淡的笑容，一举一动充满贵族风范。
　　在这种情况还能如此淡定，整个王国也只有他了。
　　大王子满脸愉悦的看着面前的妖艳女子，语气温柔的问道：“你的剧本呢？”
　　相比起大王子的淡定，妖艳女子则满脸狰狞，眼里充斥着一种错乱不可言喻的情绪，纤细的双手捂住脑袋，嘴里呢喃道：“不可能，不可能，为什么会变成这样子……”
　　明明根据里世界的反应，艾琳多次出现强登王位的想法，王国骑士团的灵也在向第二王女靠拢。各大领主贵族对于艾琳，也表现出非常大的敌意。
　　明明一切都和剧本写的那样，为什么事情并没有像剧本那样发展，难道是哪里出错了？
　　哪里出错了……
　　妖艳女子脸上的狰狞和疑惑慢慢的消失，内心好像有什么裂了开了，请接着刚才的狰狞再次出现。
　　“不可能！我是绝对不可能出错的！我没有错，我绝对没有错！”妖艳女子神态癫狂的怒吼，宛如这种方式能否认自己的错误。
　　看到女子这癫狂失措的表情，大王子直接笑出了声，道：“哈哈哈哈！这都是你愚蠢的下场，现在我们都得死，都是因为你的愚蠢！”
　　“剧本？呵呵哈哈！那不过是你的意淫，一个疯子不切实际的幻想！一切的事情并没有因为你的幻想而改变，反而你会因为自己的幻想而毁灭！这实在是太棒了，所有人都去死吧！所有人，所有人……”
　　大王子表情同样充斥着癫狂，嘴巴裂得大大的，不断的嘲笑着妖艳女子。对方有多么的失态，他就有多么的畅快。
　　突然角落的阴影晃动了一下，紧接着一道两米多高，身披黑袍的神秘人走了出来。
　　“你失败了？”神秘人声音沙哑的说道。
　　“你说我什么！”
　　这句话让坐在沙发上的妖艳女子如炸毛的猫咪一样，愤怒的看着神秘人低吼道：“你也觉得我失败了？！这一切都是你的问题，都是你没有成功发起绿鬼之灾让整个晨曦王国大部分力量被拖住！无法参加王选！”
　　“如果没有那些大领主与猎人公会被绿鬼之灾拖住，尸槐和尸鬼根本不可能被发现！都是你们！”
　　神秘人没有反驳，微微的点了点头道：“的确有很大部分原因在我们身上，也正因为如此，现在我们该付出代价了。接下来我多年培养的忠诚教徒们，将会进行最后一场狂欢，但一切还没有接受。”
　　神秘人伸出右手。
　　“让我们重新开始吧。”
　　妖艳女子表情愣住了，狰狞的表情渐渐的缓和下来，抬起手来道：“那我再给你一次机会……”
　　话音刚落，一道清脆的声音忽然出现。
　　“的确该重新开始，但你没有机会了。”
　　那是她的声音，从她体内发出的声音。
　　“不！”妖艳女子表情瞬间充满了惊恐。
　　下一刻，一只纤细的手直接从他的胸膛深处，贯穿了她的身体和黑袍，握住了神秘人伸过来的手。
　　神秘人轻轻一拉，妖艳女子整个裂了开来，一道身影直接被拉了出来，那是一个和妖艳女子长得有些相似的十六七岁少女。
　　这一幕让原本笑声不断的大王子完全愣住了。
　　人裂开了？！
　　“嗯！外面的空气真舒服，不过我好像不需要呼吸。”少女伸了个懒腰，随后转头看着大王子脆生生的说道：“玄律的出现破坏了原本的剧本，你的国王应该是当不了喽。”
　　“虽然我没办法让你当上国王，但是我可以让你声名远扬，保证你的事迹会被无数人传诵。愚蠢的王子勾结邪教徒，最终害人害己，希望其他人不要跟你一样害人害己，咋样？”
　　少女笑魇如花，声音清脆而甜美，态度似友好的在询问一位演员的意见，随后从漆黑的长袍里掏出了一本书。
　　漆黑的封面，上面沾染着些许血迹，以及一支破旧不堪的鹅毛笔。
　　“选择吧，要来一场最后的狂欢，还是束手就擒。接下来是属于你的表演，你拥有绝对的自由，我不会干涉。”
　　大王子咽了口唾沫，绝望的眼睛里闪过一丝厉色，一手夺过书本道：“这个东西能让我杀掉所有人吗？”
　　“你这家伙，还真是贪心呐。”少女歪了歪脑袋，“看你怎么用，理论上可以杀死所有人。”
　　“很好，非常好。”大王子咧嘴一笑。
　　从始至终自己就没有选择的余地，都到了这个地步，不拉几个垫底的怎么行。
　　大王子转身走出了房间，打开房门外边是焦急的管家和护卫骑士。
　　“王子殿下，外面……”
　　大王子没等管家打开手中的书本，顿时雷光闪烁，恐怖的雷霆吞没的管家以及周围的骑士。
　　最终留下了几具焦黑的尸体，以及破碎的墙壁和窗户。
　　房间内看着一步步离开的大王子，少女摇了摇头，嗓音清脆的说道：“这种用法还真是愚蠢。”
　　“把剧本给他真的好吗？”神秘人的声音分不清男女。
　　“这可是你们的核心，花费了近两百年才成功的核心。”
　　少女笑着说道：“我好不容易把那家伙踢下来，现在不彻底弄死她怎么行？至于核心不过是用来前进的踏脚石，没办法前进了当然要丢掉。”
　　“所以你进阶了？”神秘人再次问道。
　　“哪有那么容易，我只不过是切断了走错的路，从头再来。”少女回过头去看着裂成两半的尸体。
　　“这条路是错的，你太过于高傲，太过于依赖里世界。世界从始至终都在变化，我们也必须要变化，而不是一成不变的僵硬剧本。对了，你不是很厉害吗？为什么不出手？”
　　从始至终这个家伙都没有出手，明明拥有可以对抗晨曦之剑的力量。
　　神秘人回答道：“我的直觉告诉我，不能在那些黑发人类面前露面，更不能正面与他们为敌。如果要以他们为敌，那么就做的彻底一点，不然未来死的会是我。”
　　“高等人类？”少女脸上带着甜美的笑容疑问道。“没想到连你都害怕了，怪不得那个蠢货无法察觉他们的存在。”
　　“我的确害怕了，不过最应该害怕的不是我，而是那群伪神。”
　　……
　　外边，就当王国骑士团准备按照计划强攻的时，身穿精美贵族服饰，满脸胡渣，头发缭乱的大王子从里边走了出来。
　　亚力士不缓不慢的走在大理石阶梯上，手里捧着黑色的书本，脸上挂着淡淡的笑容。
　　“马克叔叔，其实我现在非常后悔，为什么会变成这个样子？我为什么要和那群疯子接触？为什么要相信他们？”
　　嘴上虽然说后悔，但脸上没有丝毫后悔之夜，反而显得有些疯狂。
　　天空上盘旋的直升机，缓缓的拉升高度，狙击手们抬起了手中的反器材狙击枪。
　　

###第七十章灰白巨树###
　　于新世界高举龙旗正文卷第七十章灰白巨树王国骑士团团长马克站在最前方，缓缓地拔出了自己的双手剑，声音低沉的说道：“我也没想到你竟然会变成这样子，当年我教你和艾琳的时候，你可没有这么不堪，究竟是什么使你变成这样子？”
　　“呵呵，当然是……”亚力士发出了一声轻松，紧接着英俊的五官突然扭曲，脸上充满了狰狞和疯狂。
　　“嫉妒！从小到大所有人都对我说，你是未来的国王，你必须做到最优秀。为了达到周围人的期望，我付出了千倍万倍的努力，然而最终却比不上整天只知道玩的艾琳！那时候我已经放弃成为国王，后面你们又给了我希望，艾琳走了，我天真的以为没有她在我就能成为国王。”
　　“可是没过多久又来了一个奥琳娜，一个有着卑贱血脉的贱民，有个妓女的女儿竟然轻而易举的超过了我！你知道这种得到了又失去，得到了又失去的绝望吗？！都是你们的错，都是你们！”
　　亚力士双手捧着破旧的黑书，右手搭在封面上。
　　“我会成为国王，这个位置本来就属于我，你们这群乱臣贼……”
　　砰！
　　一声枪响，子弹从天而降，亚力士右手直接被打断。
　　没等众人反应过来，悬浮于天空的钢铁雄鹰再次发出了雷鸣声。
　　之前躲在建筑物里面天上的狙击手不好出手，现在目标不仅走出来了，还在那里大放厥词，不打留着过年吗？
　　一颗颗用秘银做成了反器材穿甲弹从天而降，精准的打中了亚力士那脆弱的身体。
　　鲜血挥洒，双手砸落地面，脑袋直接炸开，上半身开了一个又一个洞。
　　他根本没有任何反应的机会，这可不是玩游戏或者歌剧。他面前的王国骑士团或许会听完自己的宣言，给他使出力量的机会。但他所要面对的不只有王国骑士团，还有一群从绞肉机里走出来的杀戮机器。
　　只要是敌人，就给予他最致命最猛烈的打击，保证对方再也没有任何的喘息。
　　这是战场教会他们的生存法则，不要有任何的犹豫和仁慈，因为有这两样东西的人都死了。
　　看着前方残破不堪的尸体，马克微微叹了口气。
　　这或许就是身处王族的无奈，每一位王子和公主都没有选择的资格，最终都会成为各方势力的棋子。想要逃脱棋子的命运唯有一个方法，那就是成为王，坐上那至高无上的位置，手握强大至极的晨曦之剑。
　　当然还有另一条路可以选，那就是直接放弃王选，做一个较为富裕领地只能传承两代的子爵。
　　面对艾琳和奥琳娜这两个天才，大王子最明智的选择应该是放弃王选，因为他基本没有赢的可能。然而他被捧得太高了，高到连他自己都不敢下来。
　　同时还有上一届王选的事情，让他看到了一丝希望，最终走上了极端。
　　马克平复了一下内心翻涌的情绪表情，严肃的朝那具尸体走去，刚走十来步，忽然猛然拽住缰绳让自己的战马停下来，回头吼道：“准备战斗！”
　　一股不知哪里来的狂风呼啸而来，躺在血泊里的破旧黑书翻开的书面褐色的纸张，不断的翻转。
　　紧接着大地微微颤抖，精美的大理石凸起，所有人将目光放到地面上时，整个地面砰然裂开，一条条巨大的黑色触手从下面伸了出来。
　　轰！
　　精美的三层宫殿轰然倒塌，一道几十米高的巨大黑影顶破了整座宫殿。那是一颗灰白的老树，表面是犹如死人皮般的青紫枯皮，密密麻麻的树枝犹如扭曲的手脚，宛如亡者狰狞的遗骸。
　　而这些扭曲的树枝上面挂着一具具干枯的尸体，上吊者之尸。
　　犹如死鱼般泛白的巨树，单纯只是屹立在那就让人感觉到恶心，有一种无法言喻的厌恶感。
　　最令人恐惧的是那粗壮的树干上有着一张扭曲、狰狞、无法言喻、难以直视的人脸。裂开的巨大嘴巴宛如所有人内心深处的恐惧，黑洞洞的眼睛充满了绝望。
　　仔细一看这是大王子亚力士的脸。
　　躺在血泊里的黑色书籍最终停在了某一页，上面有着一行扭曲神秘的文字。
　　【晨曦王国亚力士，勾结邪教，最终化为了一颗巨大的邪树，毁灭了整个王国……】
　　文字再次模糊。
　　【晨曦王国亚力士，勾结邪教，最终化为了一颗巨大的邪树。】
　　玄律的军队最先从愣神中反应过来，准确的说是位于后方没有被影响的指挥部下达的命令，让尖兵身体本能的去执行。
　　【直升机部队拉升高度，并做好弃机准备跳伞。装甲部队后撤，同时火力全开，所有人准备抵御有可能遭受的精神攻击！】
　　看到这棵树，玄律第一想到的就是之前造成数名尖兵阵亡的尸槐。
　　哒哒哒哒哒哒！
　　在后方1公里处的步战车同时开火，猛烈的火焰喷发而出。
　　无数的子弹倾泻而出，从四面八方飞向了那颗几十米高的黑色巨树，铺天盖地的火力网瞬间编织而成。
　　子弹噼里啪啦如水滴般落在树皮上，灰白皮巨树上面出现了密密麻麻的弹孔。
　　顿时无数的白烟从里面冒了出来，灰白巨树摆动着那恐怖扭曲的身体，发出了尖锐刺耳的尖叫。
　　肉眼可见的声浪向四周扩散，所有人的耳朵被震的嗡嗡作响，天空中的直升机部队开始疯狂的攀升高度。同时这一声叫声也让周围的王国骑士团，以及众多猎人小队回过神来。
　　“战！”马克高举那巨大的双手剑，恐怖的气势油然而生，肉眼可见的气浪卷起了阵阵狂风
　　。
　　这一刻所有的王国骑士眼里闪烁着同样的精光，所有人的气融为一体，给予的站在前方的马克最强大，最有力的回应。
　　“战！！！”
　　震天的战吼，无形中化解的黑白巨树散发出来的诡异气息，己方的所有人犹如注射了肾上腺素，整个人进入亢奋状态。
　　马克缓缓的举起来双手巨剑，当巨剑悬于高空时，整个世界好似突然安静下来，呼啸不断的狂风也跟着停止了。
　　紧接着一道上百米高的青色虚幻身影出现在马克身后，那是一个身着重甲的骑士，骑士手中举着比屋子还要巨大的剑刃。
　　“呵！”马克使出了所有的力气向着前方挥出斩击，上百米高的虚幻骑士也跟着落下手中的巨剑。
　　轰！
　　灰白巨树那杂乱扭曲的树冠直接被削去了大半，树干上那张丑恶的脸庞发出了更加痛苦凄厉的哀嚎。
　　挂在树冠上的尸体落到了地上，紧接着尸体活的过来，扭动着哭闹的身躯以及快的速度，向王国骑士团狂奔而去。
　　这些如尸鬼一样的东西宛如果实不断落下，很快数量就达到了几百个。
　　“拦住他们！”
　　

###第七十一章结束###
　　于新世界高举龙旗正文卷第七十一章结束一道道身影从王国骑士团上方掠过，那是一个个精锐猎人小队。
　　罗伊站在半空中，右手上悬浮的一颗冰蓝色的晶体，一道道神秘的法术回廊正快速的构建。
　　“所有猎人小队，绝不能让这些尸鬼突破包围圈。”
　　一颗颗巨大的冰锥在空中凝聚，环绕在他的周围。
　　罗伊微微抬手，所有的冰锥同时对准了下方，手掌落下，几十颗巨大的冰锥如炮弹般飞出。
　　冰锥落到地面上贯穿了十几个尸鬼的身体，紧接着爆发出冰蓝色的光芒，周围的一切瞬间冻结。
　　其他的猎人小队也各显神通，展现出了惊人的战斗力，有各种各样的膜法战法落到了前方的尸鬼身上。
　　数百个尸鬼竟然无法靠近，哪怕有几个漏网之鱼，也被暗影大师或骑士给解决掉。
　　然而这只是开始，身为银牌猎人小队的他们面对尸鬼他们的确可以碾压，唯一的问题就是怎么杀死。
　　果不其然被众多猎人小队一波猛烈输出打烂的尸鬼重新爬了起来，再次发起了冲锋。这熟悉的一幕让精锐猎人们表情非常难看，之前的袭击也是因为这样子，他们没办法杀死这种鬼东西，所以最后只能落荒而逃。
　　就在所有猎人小队准备再来一轮攻击时，冲在最前方的尸鬼忽然倒下。
　　一个个黑点从天而降，尸鬼如麦子般倒下，并且每一个身上都冒着白烟，发出痛苦的嚎叫。
　　所有人抬起头来看到了一个个钢铁雄鹰盘旋于天空，卷起狂风，发出阵阵的轰鸣声。
　　刚刚撤离躲避精神攻击的直升机部队察觉攻击被王国骑士化解后，重新拉低高度。
　　“这里是玄律直升机部队，请王国骑士团注意敌人的精神攻击，并且在十秒内化解。”
　　通过扩音器，声音传到了下方所有人的耳中。
　　直升机上，狙击手们不断地扣下扳机，几乎每一个子弹都能够命中尸鬼，命中率达到百分之百。
　　他们是玄律乃自整个世界大战中最精锐的狙击手，每个人手上的人命至少有几百人。
　　其中一架直升机上，并没有像其他小组那样有三名狙击手，反而只有一个身材高挑的女兵，还有一挺好像是重机枪，上面有着巨大瞄准镜的奇怪枪械。
　　这是玄律特制的重型狙击枪，使用12.7mm大口径机枪弹，有效射程达3000米，最大精度射程2100米。采用重机枪的60发开式弹链节，可实施连发射击。
　　唯一的缺点就是后坐力大，容易震伤使用者，且对使用者的硬性条件要求极高。
　　可以说是玄律专门为尖兵准备的，特别是猎鹰这种国宝级的狙击手，专门用来击杀新世界的个体强者。
　　猎鹰满是老茧的手指扣在了扳机上，深呼吸，冰冷的眼眸闪烁着寒光，整个人彻底放空。
　　嘭！
　　绚丽的火花伴随着硝烟，一颗子弹穿堂而出，一个尸鬼的脑袋直接炸了开来。
　　嘭！嘭！嘭！
　　猎鹰不断的扣下扳机，每两秒都有一个尸鬼倒地，宛如一个高效的杀戮机器，狙杀着每一个敌人。
　　尸鬼们体会到了那个世界大战中，让人闻风丧胆的无声死神所统治的恐惧。
　　王国骑士团凝聚出来的虚幻骑士和灰白巨树不断生长的扭曲树枝厮杀起来。源源不断涌出来的尸鬼，被精锐猎人小队拦截下来。
　　天空中的狙击手们扣下死亡的扳机，一个又一个尸鬼倒在了地上。
　　在王国目前最强的三方势力围剿下，灰白巨树固然恐怖，但它始终处于包围圈中无法前进分毫，并且被王国骑士不断的消磨。
　　猎人公会和王国骑士脸上充满了振奋，只要有玄律的军队存在，他们就能够杀死灰白巨树。
　　然而处于后方的玄律指挥部却没有那么乐观，反而充满了凝重，因为这几天紧急制造出来的秘银再过十几分钟就会消耗殆尽。
　　同时劣质版的秘银也没办法真正地杀死邪魔，只能造成无法恢复的伤口罢了。
　　……
　　王宫指挥部。
　　经过几分钟的讨论，智囊团迅速敲定了方案。
　　“长官，以目前敌人的损伤状态，想要通过这种方式战胜对方显然是不可能的。我们建议放弃用秘银武器消耗对方，转而用重火力。”智囊团负责人说道。
　　“根据国内的研究，尸鬼并非真正的不死不灭，只是常规的攻击无法对他们造成根本上的损伤，通过多次毁灭性打击可以达到杀死的效果，目前最有效的攻击就是燃烧。”
　　秦乐眉头一挑，询问道：“你们的意思是？”
　　“所有前线部队边撤边打。”负责人抬了抬厚厚的圆框眼镜，脸上勾勒出了一抹笑容。
　　“然后让炮兵部队发射李智渊博士从云爆弹改良而来的最新燃烧型武器，温压弹。”
　　“就按你们说的。”秦乐一如既往的点头。
　　自己虽然拥有决策权，但实际上几乎所有事情他都是听智囊团的安排。毕竟自己个人的智慧，可比不上这群玩战术和心理的人。
　　从之前整个王都被他们耍的团团转就可以看出，玩战术的心特别黑，他们的决定不一定都是对的，但绝对不会出现太大的纰漏。
　　秦乐转头看向了坐在旁边的晨曦国王，简单的说明了一下情况，询问对方的意见。
　　虽然直至目前晨曦王国都是听他们的安排，但不管怎么说双方是合作关系，可不是上下级关系，基本的尊重还是要做到的。
　　晨曦国王摇头道：“大公，接下来交给我吧。现在我的身体也恢复了些许，挥个一两剑还是没问题的。”
　　环绕着金光的晨曦之剑微微晃动，国王瞬间的金光环绕整个人的气势变得神圣不可侵犯，宛如传说中的圣王。
　　哪怕再无能的国王，当拿起晨曦之剑时，他依旧是神圣不可侵犯的王者。
　　“再不动，有些人就当我死了。”
　　……
　　王都内，只要稍微抬头都能看到两尊巨人在互相搏杀。
　　灰白巨树不断生长的树枝犹如长矛般刺向面前的虚幻骑士，骑士挥动战房屋大小的双手剑，抵挡着铺天盖地的攻击。
　　“不能再这么耗下去了，必须尽快决出胜负。”马克表情凝重看着前方的灰白巨树。
　　战阵带来无与伦比的力量，同样也带来了巨大的消耗。特别是这种竭尽全力的厮杀，哪怕是王国骑士也没办法坚持太久。
　　“一招决胜负…等等，这股气息！”
　　马克猛然转头，看到了漫天的金光，整个天空被侵染成了金色。
　　一道璀璨的金光从远处飞来，落到了所有人面前。
　　“这场闹剧该结束了。”
　　晨曦国王举起手中的晨曦之剑，望着前方灰白巨树树干上狰狞的脸庞，内心不由得叹了一口气。
　　晨曦之剑缓缓的落下，整个世界所有人眼里，只剩下耀眼的金光。
　　

###第七十二章收容物###
　　璀璨的光芒消失，只剩下一片狼藉的包围圈，那颗巨大无比的黑白巨树已然消失不见。只剩下位于中心的些许根茎，以及一颗颗残破不甘的巨大脓包。
　　清风拂过，狼藉不堪的战场上所有人都安静下来，不自觉的放下手中的武器，看着站在最前方那个穿着华丽，手持白金巨剑的老人。
　　准确的说所有人的目光都被那把晨曦之剑吸引，实在是太强大了，这就是传说中的王具吗？
　　马克最先回过神来，两步三跳瞬间来到国王身旁，微微欠身行礼担忧的问道：“影响您的身体没事吧？”
　　国王的身体状况从始至终马克这个王国骑士团团长最清楚，几乎是半只脚踏进黄土的状态，随时可能突然死亡。而且这还是有晨曦之剑，以及各种珍贵药材护着才掉这口气。
　　哪怕现在有玄律堪称奇迹般的治疗，也不能如此贸然的使用晨曦之剑。几百年来一代代国王用自己的生命证实了一件事，使用晨曦之剑会消耗自己的生命。
　　这也是为什么真实年龄明明才六十几岁的国王就显得如此的苍老，这明显不符合三阶大骑士的状态。
　　“无事。”晨曦国王面色平静的摆了摆手，随后转身望向了周围的王国骑士和猎人小队，以及天空上的钢铁怪物。
　　“邪魔已彻底拔除，我代表王国感谢各位勇士，几日后，我将举行一场盛大的庆典为各位庆祝一番。”
　　晨曦国王的声音并不洪亮，但却传遍了整个王都。
　　这种好像是高等阶超凡者都会的能力，让玄律的科学家们有些摸不找头脑。气这种特殊能量还真是神奇，竟然连声音都能控制。
　　这场持续了将近两个月的争斗终于结束，王都不管是贵族、平民、还是超凡猎人都由衷的松了口气。
　　然而隐藏在王都下的暗潮却没有平静，反而掀起了更大的波浪，变得更加汹涌。
　　各方势力意识到一件事，这场王选从始至终都是假的，都只是一场戏。一场国王与东境大公联手构建出来的大戏，为了揪出隐藏在暗中的邪教徒，并且借助各方力量将其连根拔起。
　　整场戏下来国王没有付出任何的代价，只是损失了一个贫民窟和几万个平民，就将这足以颠覆王国的炸弹给拆除了。
　　还有一件事，那就是国王的状态明显没有他们想象中那么糟糕，反而要好的多得多，王选还没真正的开始。
　　……
　　玄律，清晨。
　　某个通往西漠地区的高速公路，此时整条公路已经被军队封锁，行驶在上面的所有车辆被紧急叫停，开到公路外接受军事管制。
　　停在公路外的一辆货车上，几名运货工人坐在座位上百般无聊的闲聊。
　　两个头发有些花白，气质凶悍的壮汉，以及一个二十来岁的青年。
　　“我跑了几年这条路，还是第一次见这里会被封锁，这可是西漠唯一的高速公路。”青年表情有些疑惑。
　　“又不是永久封锁，说不定过几个小时后就解除了。”
　　“你们说到底是什么原因突然封锁这里啊，而且还是军队封锁，会不会是那些外国佬打过来了？”
　　此话一出，其余两名同伴用看傻子的目光看着他。
　　“你是不是脑袋被驴踢喽，西漠和那些外国佬可是隔着天境山脉，怎么可能打过来。要是真的打过来了，我第一个返军，再和那些外国崽子斗一斗。”其中一名壮汉咧嘴一下，眼里闪过了一抹微不可查的杀气。
　　青年身体没由得有些发冷，但并没有太在意，转而好奇问道：“明叔，您的儿子好像才两岁大吧，再加上您这岁数，这一上战场可就回不来了。还是让我们年轻人来吧，你们老一辈该休息了。”
　　“哼！我这岁数咋了，当年我可以往阎王爷头上撒尿，这次也不例外。要是真的回不来了，共和国会替我把他养大的。至于你们根本不适合战场，我也不希望你们适应。”
　　“明叔，真乃英雄也！”
　　“我个粗汉子哪是什么英雄，真英雄在先烈碑上，我不过是个刨子手罢了。现在所有人能站着吃口饭，是无数先烈的功劳，我可不能看着那些兄弟的牺牲白白浪费了。”
　　两人你一言我一言，闲聊之中时间很快就过去。
　　不知过了多久，他们看到了一只庞大的车队，准确的说是一支装甲师。
　　装满獠牙的钢铁怪物飞驰在高速公路上，护送的几辆极其庞大的运输车。这几辆运输车身上无一例外都披着黑布，只能看见车头，无法看见车身以及上面运的是什么。
　　装甲师路过掀起了滚滚的浓烟，犹如一道钢铁洪流。每一个玄律人看到这一幕都会心生向往，热血沸腾。
　　“太帅了！明叔，你说这是哪支部队的，他们好像在运什么东西，你说上面的东西……”青年话还没说完就被中年壮汉给捂住了嘴巴。
　　脸上有着一块巨大疤痕的中年男子，声音低沉的说道：“李小子，忘记刚才看到的一切，这件事情不要和任何人提起，懂了吗？”
　　青年被中年男子身上爆发的杀气给吓懵了，不知道为什么那个刀子嘴豆腐心的明叔突然变得好可怕。
　　“我…我知道了。”青年点了点头。
　　一直沉默寡言的另一个壮汉忽然开口道：“那个军徽不是成为纪念品了吗？”
　　刚才他们看得非常清楚，站在机枪位上的那个士兵肩膀上的军徽，以及熟悉的气势和表情。
　　明叔后靠住椅背，转头用余光瞄了一眼远去的装甲部队，道：“跑完这一趟，我想去见一下士官长，很久没见了。”
　　“嗯。”沉默寡言的男子微微点头。“还有留在军队里的人。”
　　……
　　漠北，装甲师进入了一处秘密军事基地。
　　几辆巨型运输车身上的黑布被揭了下来，露出了庞大的车身，那是完全由白银构成，上面铭刻有各种各样的神秘纹路。
　　最神奇的是这些纹路好像散发着淡淡的光芒。
　　在穿着防护服的科研人员们操作下第一辆运输车车门缓缓的打开，里面是一层钢化玻璃，玻璃里面是一颗颗白色的奇怪球体，或者说脓包。
　　再确认里面的物品没有任何异常后，科研人员们再次关闭了运输车，让运输车进入了地下研究所。
　　第二辆车打开，里面是一本书，黑色的封面上沾满了血污，通过侧面可以看到一张张黄褐色的纸张。
　　第三辆车打开，里面是一支泛黄的肮脏鹅毛笔。
　　三辆车全部进入地下研究所后，所有的科研人员们也跟着退回的研究所，紧接着厚重的金属大门缓缓的关闭。
　　所有进入地下研究所的人，除非有任务，否则一般情况下不得离开研究所半步。哪怕里面发生了会危及生命的事情，也不能够随意离开，违者将会被外边的驻守部队射杀。
　　同时研究所的周围布置了十几吨烈性炸药，如果发生无法控制的意外情况，整个研究所将会被轰上天。
　　每一个进入地下研究所的科研人员都签下了生死状，当选择加入这个伟大的计划时，他们早就将生死抛之于脑后。

###第七十三章我将成为实验体###
　　地下研究所。
　　科研界各领域的顶级大佬们聚集一堂，正在商量接下来的研究方向。
　　目前他们对于超凡领域所知道的东西实在是太少了，连他们这些顶尖大佬都不知道从哪里下手。
　　这段时间他们唯一做的事情就是结合新世界收集到的各种情报，以及目前玄律带回来的东西，进行了等级划分。
　　首先是收容物，顾名思义就是有着诡异能力，只能存放在特定场所的东西。比如疑似可以操控因果律的，以及可以影响精神的尸槐。
　　对这些东西玄律分为0~6这六个序列，0号序列是最危险的等级，对整个世界有极大危害性的物品，目前玄律假设为邪神。
　　1号序列，对整个国家拥有极大危害性的物品，目前一号序列有。
　　2号序列，能够造成极大范围伤亡的物品，范围标准为省。
　　3号序列，能够造成大范围伤亡的物品，范围标准为市。
　　4号序列，能够轻而易举造成多名人员伤亡的物品。
　　5号序列，无法造成人类死亡的物品。
　　等级划分目前有些粗糙，这主要是因为对新世界的了解还不够，对超凡知识的研究过于浅薄。同样的也是为了以后研究出来得东西越多，了解得越深，能够及时作出修改。
　　就像前面用弹夹超凡者一样，一阶超凡者一发子弹，二阶超凡者一个弹夹，三阶超凡者三个弹夹。
　　实际情况却是达到正式职业的超凡者，一般都需要火力覆盖才能杀死，毕竟对方傻站在原地任由自己攻击。
　　一二阶初级超凡者还好，身体素质并没有三阶以上那么变态，根本没办法快速躲避子弹，而且还没有各种各样神奇的能力。可一旦达到了三阶，超凡者将迎来第一个质的飞跃。
　　实际战斗情况还要根据对方的职业来重新衡量，不过唯一可以确定的就是下三阶可以乱枪打死，上三阶则需要火力覆盖。
　　火力过剩的现代武器在新世界依旧有着有着可怕的杀伤力，唯一需要考虑的就是对方的突袭。目前玄律所想到的解决方案就是让所有士兵成为军团骑士，学习战阵，谁敢突脸就化身狂战士将敌人摁在地上摩擦。
　　或者是成为个体作战能力极端化，拥有超高机动性的超凡刺客，进行反突击。
　　待到所有人翻完桌面上的情报，坐在主位上的李智渊开口道：“各位，我觉得目前最应该解决的问题不是将超凡知识系统化，因为以我们目前所掌握的超凡知识还不足以系统化，况且我们对于这个领域的了解还不够。”
　　紧接着李智渊抬手指着自己的脑袋。
　　“目前我们最应该解决的是精神攻击，尝试用我们目前所掌握的科学知识，找出预防的方法。”
　　原本还有些认同的科学家们互相对视了一眼，面面相觑。
　　相比起有实物和各种成功经验的超凡知识，看不见摸不着，连新世界敌人都不甚了解的精神攻击不是更难研究吗？
　　一名生物领域的科学家举手提问道：“李智渊博士，您要如何研究没有实体没有任何数据的精神？恕我直言，我觉得目前更应该用我们所拥有的技术观测超凡者的身体，寻找超凡的秘密。”
　　“没有数据就去研究和实践，正好尸槐可以发起精神攻击。”李智渊微微一笑。
　　看着这么温和儒雅的笑容，在座的众人表情一愣，紧接着有一种不好的预感。
　　学识越是深厚，在科研领域走得越远，他们越是能清晰的感受到面前这个人那可怕至极的天赋和疯狂。
　　他是几百年来最有才华的天才，他凭借一己之力不断的加速科技的进程，同样的他也是一个彻头彻尾的疯子。
　　比如那个让各国闻风丧胆的尖兵部队，帝国之虎就是出自这个疯子的手。那是一种远超时代的生物科技，也是一种彻底践踏道德的科技。
　　“你想干什么？”有人沉声问道，眼里充满了警告。
　　“尸槐可以进行精神攻击，我们可以让人去尝试接受攻击，然后利用类似肾上腺素的药剂，看看能不能达到抵抗的效果。”李智渊脸上的笑容依旧，但嘴里说出的话却非常的疯狂。
　　一名头发半白，表情严肃，身怀正气的中年男子拍桌而起，愤怒的呵斥道：“李智渊博士，现在是新时代，这里是共和国，而不是帝国！我们绝不允许共和国出现那种泯灭人性的实验，共和国的法律也不允许出现人体实验！”
　　在场的其他科学家同样表情有些愤怒，虽然对于这个疯子的疯狂言论早有预料，但还是没办法接受。
　　看到众人愤怒的神情，李智渊没有丝毫慌张，反而耸了耸肩着说道：“杜皓轩博士，你要清楚科学研究有时候往往会一点一点的践踏道德，而且共和国法律并不是规定不能有人体实验，而是不能有死亡率和致残率超过3%的人体实验。”
　　“但是你所提出来的实验死亡率是50%，生死对半，我们根本不清楚会发生什么。”杜皓轩怒视李智渊。
　　“人要格守最后的底线，身为科学家的我们更应该如此。”
　　“最后的底线……呵呵哈哈哈！”李智渊重复了一句，随后捂着自己的脸忽然发出了笑声，好像是在嘲笑对方。
　　“少校啊，你们究竟创造了一个怎样的国家？”
　　“这有什么好笑的？”杜皓轩沉声道。
　　“没什么好笑的。”李智渊停止了笑声，缓缓的站了起来，一手伏在桌面上，一手放在了自己的心脏处。
　　“至今为止新世界的探索，我们所遭受最具威胁的攻击就是精神攻击。为了保证我军的安全，还有少校的安全，我们必须用尽一切的方法找出抵抗精神攻击的办法。假设精神这种东西是真实存在的，那么意志能不能影响精神？如果意志可以，那么是否能通过药物反过来影响精神，哪怕只是一点点。”
　　李智渊嘴角微微上翘，隐藏在杂乱黑发后的眼睛充满了疯狂。
　　“少校是这个国家能否延续的希望，至少在我看来是这样子的。所以我想进行一场人体实验，一场生死对半的实验，我就是那个实验体。”
　　静！
　　所有人的表情都愣住了，一脸不可思议的看着李智渊。
　　“你疯了？”杜皓轩有些呆愣的问道。
　　随后又觉得自己的问题好像有些多余，这个人本来就是疯子。
　　“我没有疯，也从来没疯过，我可是绝对的理智主义者。”李智渊脸上的笑容逐渐恢复温和，仿佛一个儒雅随和知识渊博的学士。
　　“各位，科学的道路犹如在黑夜中行走，需要不断的摸索，需要有人用身体铺路。为了完成实验，我会不断的接受精神攻击，直到确认现代药物没有任何作用为止。现在我成为先行者，未来的某天你们同样会像我一样，用尸体去铺路。”
　　所有人嘴巴微张，最后陷入了沉默。
　　会议结束，李智渊将自己的人体实验，写成申请书送了出去。
　　……
　　第三天，所有的研究人员聚集在3-02收容室前。
　　李智渊穿上防护服，签下了生死状，准备开始实验。
　　“你们怎么都这副表情？我又不是去送死。”李智渊笑着说道。
　　杜皓轩抬起右手放置太阳穴处，表情严肃的说道：“你所做过的事情我绝对不会原谅，但是你所做过的功绩我会铭记。”
　　其他科研人员同样抬手行了一个军礼，表示最崇高的敬意。
　　“为了共和国。”
　　赴死者，应当得到尊重。
　　“搞得这么煽情，我可不是共和国的公民，我不过是个戴罪之人罢了。”李智渊戴上头盔一步一步的走向了实验室，金属大门缓缓打开里面是一棵枯老的树木。
　　“少校，我现在有点相信你的理想了。”
　　……
　　晨曦王都，王宫内。
　　秦乐在两个女仆的服侍下，罕见的穿上了西装。
　　看着镜子里的自己一边整理领带，一边说道开口说道：“今晚庆功舞会结束，我会离开王都，你们要不要跟我返回领地？”
　　遵守之前的承诺，同样的这两个女仆身上刺客职业的超凡知识他也很感兴趣。说不定他们会充当国王的眼线，起到安抚国王的作用。
　　玄律并不在意国王的监视，不能看的都不在这个世界，能看的都在这个世界。
　　只要你不搞事情，玄律是晨曦王国的合作伙伴，同样的王国也是玄律早期的保护伞。
　　闻言，较为活泼的女仆眼里闪过一丝欣喜，道：“感谢您的恩赐，我等愿意追随公爵大人。”

###第七十四章你算哪根葱跟我抢男人？###
　　于新世界高举龙旗正文卷第七十四章你算哪根葱跟我抢男人？王宫，夜晚，华丽的宫殿张灯结彩。
　　位于王宫的中央，一张张长桌整齐摆放，佳肴美酒堆满了每一个餐桌，仆人们端着美酒和食物在人群中穿梭。
　　穿着华丽的贵族们或仪态得体的吃着美食，或于中央的舞池翩翩起舞，或优雅地与周围的贵族交谈。
　　每个人脸上仿佛戴上了面具，时刻保持着笑容，发出优雅不失礼仪的笑声。
　　能够参加这场舞会的人无一不是晨曦王国的大人物，有贵族阶级的大领主们，有猎人公会的金牌猎人，有号称富可敌国的大商人……
　　这时，一名男子带着两个双胞胎女仆从外面走了进来，原本有些喧闹的会场一下安静，所有人的目光聚集过去。
　　男子黑发黑瞳，五官端正，右脸颊有着一道浅浅的伤疤，身穿一件非常简洁的纯黑色燕尾服，脸上带着平和的笑容。
　　既没有贵族的优雅和尊贵，也没有高阶超凡者的压迫力。但在场的所有人看向这个黑发男子的目光里，带着深深的忌惮，还有一丝恐惧。
　　在场的都是有头有脸的人物，对于王都这段时间发生的事情所有人都非常清楚。了解的越深，对于这个男子的忌惮和恐惧也就越大。
　　东境大公，一个将整个王国各方势力玩弄于鼓掌中，犹如魔鬼般的男人。
　　秦乐环顾了一眼会场，目光扫过被众人拥护的大贵族们，对上他的目光所有的大贵族不自觉的撇开了头。
　　“看来我来晚了。”
　　“哈哈哈，大公并没有晚，反而是我来晚了。”
　　身后传来爽朗的笑声，回过头来晨曦国王和马克走了进来。
　　看到晨曦国王红润的脸色，在场的绝大部分人内心一沉，背后不断的冒出冷汗。
　　他们的猜测果然没有错，国王的病不过是装出来的，给他们下的套。要是他们真的沉不住心开始造反，或者违反王选的规则，抢夺王位后果将不堪设想！
　　到时候晨曦之剑将会落在他们的头上！
　　没想到那个荒唐无能的国王，竟然这么阴险，差一点他们就万劫不复了。不，也可能是这个魔鬼，是他让国王这么做的。
　　这个东境大公的心果然是黑的，看来以后要更加小心一点。
　　秦乐在什么都不知道的情况下，风评再度被害，在贵族们的眼里黑心值上升一个等级。
　　另一边秦乐和国王带着假笑，一脸关系非常亲热地进行着寒暄。
　　“大公，这几天过得可好？听说你这段时间很晚才睡。”
　　“哈哈哈，这是我很早以前留下的坏习惯，不过时界都睡不着。”秦乐回答道。
　　这段时间他把所有精力都放在了学习超凡知识上，想要在返回领地之前成为一阶超凡者。然而理想是美好的，现实却是骨感的。
　　成为一阶超凡者的条件非常的简单，那就是能够控制气在体内进行一个循环。听起来非常简单，做起来更加简单，但却非常的枯燥。
　　你仿佛需要控制自己的每一滴血液进行循环，走遍身体的每一寸地方，一旦出错就会前功尽弃。
　　“噢！我懂，我懂。”国王露出了意味深长的笑容，说话间瞄了一眼秦乐身后的两名女仆。
　　“大公还年轻，睡晚一点还是可以理解的，毕竟我当年也是这样子过来的。那时候我连续一个月，第二天初阳的时候才睡觉，甚至有一次连续三天不睡觉。”
　　国王不知不觉中谈起了自己的当年勇，秦乐内心满是无语，显然这个国王把自己想成他了。
　　我是那种人吗？！自己最多就是平时按摩的时候蹭点油，或者晚上养养眼，根本没做那种事！而且这都是被迫的，这两个女仆根本没有把自己的话当回事，每天晚上都脱光了睡床上，搞得自己最近都有些上火了。
　　国王这是在对自己的污蔑！
　　“陛下，时间也不早了，相信大家肚子也饿了，是不是该开始舞会了？”秦乐转移话题道。
　　“是不早了。”晨曦国王从桌上拿起一个酒杯，转身对周围人微微举杯。
　　“今晚没有身份之别，尽情的狂欢吧，庆祝王国度过着莫大的危机，愿晨曦永远引领我们。”
　　在场的所有人同样举杯，面带笑容的说道：
　　“愿晨曦永远引领我们。”
　　坐在舞台旁边的乐队奏起了洪亮而优雅的音乐，舞会开始，所有人带着自己的舞伴翩翩起舞。
　　各大贵族们对自己的女儿们使了个眼色，让他们去邀请东境大公跳舞。他们非常讨厌这个黑心大公，同样的也非常想结交这个强大神秘的公爵。既然斗不过他，那就加入他！
　　如果自己的子女勾搭上了秦乐，自己就搭上了东境大公这艘大船，自己就成为坑别人的一方。
　　自己被坑非常生气，自己坑别人非常的爽。
　　穿着华丽画着淡妆的美丽贵族小姐们，不约而同地朝秦乐这边走去，其中甚至还混杂着一些男性。
　　他们承认自己有赌的成分，说不定大公也喜好击剑运动呢？
　　瞬间秦乐所在的地方成为了整个会场的中心，所有人的目光都望向这边。
　　秦乐内心一沉，忽然有一种不好的预感。
　　晨曦国王看到这一幕哈哈大笑，拍了拍秦乐的秦乐，道：“大公，接下来是你们年轻人的主场，我这个老头子就上去休息一会儿了。”
　　说完，晨曦国王带着王国骑士团团长马克，一路来到了二层的位置，留下一脸懵逼的秦乐。
　　看着下方逐渐被包围的秦乐，国王脸上的笑容消失了，一脸不爽的说道：“哼！想要通过这种方式拉拢大公，还真是肤浅，你们就只剩下这点手段了吗？”
　　随后国王转头问自己的骑士团长马克，道：“马克，你觉得呢？”
　　马克不假思索的回答道：“东境大公，不像好色之人。”
　　刚刚说完，下方秦乐已经和卡特大公的孙女相谈甚欢，有说有笑的。
　　“马克，你骑士团里有没有姿色上佳的女骑士。”晨曦国王脸色一沉，感觉大公要被抢走了。
　　“……”马克一时间不知道说什么，骑士职业哪个不是身高八尺，手比腿粗的？
　　“没有，骑士职业不管男女几乎都长得非常的壮硕，显然不适合东境大公的审美。”
　　“影卫。”
　　带着铁面具的男子忽然出现，道：“那两人已是影卫团里长相最秀丽的影卫。”
　　“陛下无需担忧，东境大公明显更支持奥琳娜公主殿下。”马克安慰道。
　　“唉！”晨曦国王深深的叹了口气，摇头道：“你们不懂，有时候枕边风可是很可怕的。”
　　日久生情这个国王最懂了，当年他就是因为这样才让卡特这家伙壮大。
　　……
　　“东境大公，可否和我跳支舞？”
　　一个身穿紫色长裙，脸上化着精致妆容，气质典雅的女子向秦乐发出了邀请。
　　秦乐瞄了一眼周围，入眼的全是穿着华丽的贵族小姐，其中好像还混杂着几个男人。自己的那两个女仆已经被挤到了外面，一脸无助的看着他。
　　虽然她们能够将这些人全部撂倒，但是她们可不敢对贵族出手。
　　‘必须找一个人当挡箭牌，不然我可能衣服都要被她们扒了。’
　　秦乐脸上带着温和的笑容，道：“当然没……”
　　话还没说完，围在周围的贵族小姐们忽然飞了起来。
　　“啊！！！”
　　突如其来的变化让这些贵族小姐直接尖叫了起来，所有人的目光再次聚集过来，看到了各种各样的内裤。
　　“终于找到你了。”
　　清冷的声音从旁边传来，两人抬头望去，表情都愣住了。
　　艾琳踏着清脆的脚步声来到秦乐面前，飒爽绝美的脸庞上带着一丝笑容，伸出了纤细的手掌。
　　“公爵大人，和我跳支舞怎么样？”清冷略带沙哑的烟熏嗓音，让人忍不住沉醉，也充满了危险性。
　　此时的艾琳脱下了往日的盔甲，穿上了一件宝蓝色的长裙，脸上画上淡淡的妆容掩盖住了伤疤，整个人仿佛一朵绝世而立的蓝玫瑰。
　　穿上战甲她是绝世无双的将军，穿上长裙她是倾国倾城的玫瑰。
　　“艾琳公主殿下，先来后到。”卡特大公的孙女有些不甘的说道。
　　对上这位公主，哪怕她是大公的孙女，也有些底气不足。不管是容颜，还是实力，来自身份，这位公主全方位碾压自己。
　　艾琳用余光瞥了一眼她，道：“你算哪根葱，跟我抢男人？”
　　

###第七十五章敌人变成朋友###
　　霸道，这个是艾琳给所有人的印象。
　　仿佛一个没有任何计谋的莽夫，根本没有身为贵族的优雅和智慧。然而艾琳十七岁那年，用实力证明了自己，展现出了惊人的统帅能力。带领着王国骑士团扫平了当年带头造反的南部贵族，甚至还对外扩张几十万公里的领地。
　　艾琳最令其他人忌惮的就是那可怕的统帅能力和人格魅力，在她带领的骑士团能够发挥出远超自身力量的实力。
　　“你！”卡特大公的孙女表情充满了愤怒，但身体不自觉的后退了几步。
　　最后一脸委屈的转身离开，其他被放下来的贵族小姐面对艾琳充满威胁性的目光，也只能灰溜溜的离开。
　　这下周围终于清静了，但是所有人的目光并没有从这里离开。
　　会场二层的晨曦国王差点忍不住拍手叫好，用略带藐视的目光看着其他领主。
　　大领主们脸色有些失望，这种事情他们自己不好出面。
　　“怎么，公爵大人这是要拒绝我？”艾琳抬着右手，歪了歪脑袋，一双明目里有着一丝不容拒绝的意思。
　　“这可是一名淑女第三次向您发出请求，如果再一次拒绝我，我可是会哭出来的哦。”
　　秦乐脸上有些无奈，内心非常的无语：开口闭口老东西，你算哪根葱，跟我抢男人的淑女？
　　“能和公主殿下一起跳舞，是我的荣幸。”秦乐伸手轻轻握住了艾琳的手掌。
　　纤细冰凉，仔细感受上面有着一层薄薄的老茧，增加了摩擦力，离奇的有些舒适。
　　艾琳微微一笑，随后拉着秦乐来到了舞池的中央，在明亮的水晶灯下，精致的五官少了些许煞气，多了一些女子的柔和。
　　“大公，可会跳我们的舞蹈？”
　　秦乐非常老实的摇头道：“不会。”
　　“那就让我来教你吧，不过我只会一种。”艾琳抬起左手抓住了秦乐的另一只手，将其轻轻的放在了自己的细腰上，随后微微上前一步。
　　一股非常好闻的幽香扑面而来，让秦乐本能的心跳加快。不管是手上的触感，视觉里绝世美女，还是那淡淡的幽香都在刺激着自己的本能。
　　“跟着我的步伐，一，二，三……”
　　在艾琳的引导下，秦乐很快就进入了状态。这种我说实在并没有多难，只有几种走法而已，更多是为了交际。
　　两人在舞池中翩翩起舞，宛如整个舞池的中心。
　　他们跳的是最简单的交际舞，不具备任何观赏性和难度，但是却将所有人的目光死死的吸住。这场舞会抛去光鲜亮丽的外衣，说白了就是一场交际晚会，准确的说是一个达成共识的会议。
　　王选已经过去，国王并没有事情。国王不追究大贵族们这些年来的动作，大贵族则老老实实的回到以前的位置乖乖听话。
　　秦乐带着虚假的笑容，配合着艾琳，内心的躁动也随着时间的流逝慢慢的消失。
　　身体的本能自己没办法完全剔除，但是只要给它一点时间就可以立马压制下去。
　　艾琳眼里闪过一丝惊讶，没想到这个大公心跳竟然这么快就恢复了，紧接着嘴角挂着一抹坏笑。随着突然高昂的音乐，忽然向前一步，整个人贴在了秦乐身上，用清冷沙哑的嗓音小声说道：
　　“大公，这可是我第一次和异性跳舞，你是我的第一次。”
　　秦乐眼睛微眯，心跳加快呼吸出现了几秒的缭乱，但很快就恢复平静，提醒道：“艾琳公主殿下，舞蹈要结束了。”
　　艾琳找他跳舞绝对另有目的，绝不可能是什么喜欢上自己。秦乐非常有自知之明，自己可不是什么绝世美男子，也就五官端正了点。这点颜值可不会让一位如此优秀的公主，对自己一见钟情。
　　大家认识的时间很短，基本没有什么交集，哪来的什么喜欢。
　　艾琳听明白对方的意思，也没有继续遮遮掩掩，开口道：“大公，王选暂时结束，目前看来老东西短时间内是死不了了。我们现在已经不是竞争对手，我想和您合作。”
　　“说。”秦乐回答非常的简洁直接。
　　“我想要你给我一种可能，一个真正意义上所有归于王者的国家。作为代价，我会向您提供你们所需要的超凡知识，你们应该很缺这个。”艾琳脸上带着浅浅的笑容。
　　“我想要超凡知识，好像可以通过其他渠道。”秦乐同样笑了。
　　艾琳想要一个中央集权国家，一个相对于这个时代的先进存在。从目前看来这只是她个人的理想，并没有太多实际经验。比如如何将地方的权力收归于中央，如何用官僚体系代替贵族制度，如何挑选官员……
　　假设没有任何的外力，艾琳需要一步步地尝试，摸着石头过河。这个过程是非常危险的，不仅要面临贵族的反扑，还要考虑试错的后果。
　　制度的进步并不是单纯的将原有制度打碎，如果没有合适的代替品，那不是进步而是一种破坏。
　　“而且你又是如何确定，我就一定有你想要的？”
　　艾琳紧紧盯着秦乐的眼睛，精致的五官充满了肯定道：“直觉，而且我说的不是一般的超凡知识，而是高阶超凡知识，能够真正超凡的道路。”
　　紧接着随着突如其来高昂的音乐，艾琳上前一步轻轻的贴在了秦乐身上，柔软的触感和幽香非常的强烈。
　　艾琳在秦乐的耳旁轻声说道：“这个我可以肯定的告诉你，你没办法通过正常渠道获得。老东西不会给你，其他大贵族更不会给你，猎人公会，教会这些同样如此都不会给你。高阶超凡知识一般是不会有人拿来交易的，所有人都藏着掖着，哪怕是猎人公会同样如此。”
　　“……”秦乐沉默了几秒钟，“既然如此的困难，那么你又如何保证自己能拿得出来，足够的高阶超凡知识。”
　　艾琳说的没错，玄律这段时间一直在收集超凡知识，原本以为会非常的顺利，但没想到处处受阻。基本上没有人愿意通过正常交易的方式和玄律买卖超凡知识，最多也只是卖一些不入流的超凡知识。
　　根据艾默娅的评价：一坨狗屎，比戴纳伯爵的还不如。看起来有模有样，但都是野路子，上限非常的低，一般是猎人公会拿出来给有天赋的平民。
　　这就仿佛玄律在原世界一样，全世界对他们的技术垄断。要不是有旧帝国深厚无比的底蕴，以及类似李智渊这种超级天才，玄律可能已经被卡脖子了。
　　这些低级超凡知识，对于目前的玄律来说已经够用了。饭要一口一口吃，不能操之过急。
　　当然如果有送上门的好处，玄律同样不会拒绝。
　　“这个我不能告诉你，但是我可以先支付一部分报酬。”艾琳道。
　　秦乐思索片刻，微微点头道：“好，我告诉你方法，但具体需要你去实施，我不会给予帮助。”
　　前进半步是天才，前进一步是疯子。
　　共和对于这个时代来说已经前进太多太多，根本不会有人相信。但是君主中央集权不同，在这个世界有一定的基础，具有非常高的可实施性。
　　哪个君主不想将所有权力握在手中，只要给他们可行的方法，绝对会有一部分人去做。特别是这个世界的君主掌握着最高武力，成功性非常高。
　　不过这个过程一定会伴随着巨大的代价，世界会乱起来。
　　这同样是一个阳谋，未来会用到。
　　“那么交易达成。”艾琳露出了灿烂的笑容，发自内心的笑容，美得如梦似幻。
　　紧接着秦乐感觉自己的脸颊一阵温润，艾琳轻轻的吻在了自己的脸颊上，那绝美的五官近在咫尺。
　　音乐进入尾声，一曲舞蹈结束。
　　艾琳后退两步，飒爽美丽的脸庞上，带着一抹坏笑，道：
　　“大公，这也是我的第一次。”
　　秦乐站在舞池的中央表情有些愣然，但很快恢复了平静，眼角的余光扫过在场的所有人。
　　王选结束，阵营重新清洗。
　　敌人可能成为朋友，朋友可能已经是潜在敌人。

###第七十六章奇怪的感觉###
　　达到目的，艾琳带着笑容离开了会场。
　　她最讨厌这种地方了，这个所谓的贵族社交让她发自内心的不适。如果不是为了秦乐，她根本不会来参加这场无聊的舞会，现在目的达到了当然要离开。
　　她离开了，秦乐自己就不好过了。失去艾琳这面挡箭牌，周围立刻传来一道道炽热的目光，那些贵族小姐隐约间又聚了过来。
　　特别是一些男性的目光，让秦乐整个人鸡皮疙瘩都起来了。
　　这个世界在性方面非常的混乱，没有一个统一的价值观。有人洁身自好，有人荒淫无道，而贵族绝大部分属于后者。
　　关系特别的混乱，可以说是直接当成日常运动，一种非常正常的社交活动。每一个贵族头上都或多或少的戴着几顶帽子，当然对于他们来说并不算戴帽子。反正有特殊手段确认自己后代的血脉，这种事情习惯就好，有时候还蛮刺激的。
　　根据玄律的各方面打听，这个世界贵族盛行龙阳之好，据说通过这种方式加深关系。
　　‘不妙，必须再找个挡箭牌。’
　　目光迅速扫过周围，最终停留在了会场的角落，两道身影独在一个巨大的餐桌。
　　‘我还以为不来了，没想到竟然躲在那里。’
　　……
　　会场的角落，两名少女与周围的环境格格不入。
　　艾墨娅依旧是那套皮甲，斗篷，带着宽大的兜帽根本不像能来到这里的贵族，反而像一名旅行者。
　　奥琳娜则和往常有着极大的不同，不再穿着那套破旧的盔甲，而是换上一件素白色长裙。璀璨的金发披散开来，碧蓝色的美丽眼眸犹如宝石般发光，配上精致的五官给人一种圣洁感，让人忍不住抱在怀里呵护。
　　“还吃，还吃，吃死你吧！”艾墨娅扶着餐桌一脸无语的说道。
　　“你难道就一点都不担心吗？”
　　奥琳娜吃完一块蛋糕疑惑的问道：“担心啥？”
　　“还能有啥，当然是秦乐被抢走，到时候有你哭的。”艾墨娅道。
　　“我说过了，我们不是那种关系。如果秦乐喜欢某个女孩，那是他的自由，我没有权利干涉。”奥琳娜表情有些无奈，自己这个好友就是想太多了。
　　“我们之所以聚在一起，是因为理想和信念，总有一天我们会做到连神都无法做到的事情，创造一个人人平等的世界。”
　　‘而且又没有那些贵族小姐的优雅和温柔，出生还有问题，根本配不上秦乐。’
　　这个想法刚刚冒出，奥琳娜连忙止住，紧接着内心充满了疑惑。
　　为什么自己会有这么奇怪的想法？自己为什么会在意这种曾经根本不放在眼里的东西？还有为什么有种奇怪的郁闷？
　　‘真是奇怪。’
　　奥琳娜连忙拿起桌上的蛋糕，猛吃几口压压惊。
　　美食入肚，刚才的疑惑和郁闷一下消失。
　　“你也太相信他了吧。”艾墨娅白了一眼奥琳娜，“理想和信念又不能当饭吃，来点实际的更好稳固关系。说难听点，我们现在完全是在依靠秦乐，如果没有秦乐，你觉得领地还能维持如今的模样吗？”
　　艾墨娅再次发挥了自己的现实主义，根本不相信所谓的理想和信念。
　　“我觉得再这样下去不是个办法，如果你打算继续这样下去，必须拿出点价值。”
　　“什么价值？”奥琳娜的嘴巴再次塞得满满的。
　　“就是必须有你的理由，比如你有晨曦血统可以继承晨曦之剑。”艾墨娅回答道，随后眉头深深的皱了起来，“不过单纯是这样还不够，你还需要更多，有什么是秦乐没有的……”
　　“对了，超凡实力！自身强大才是根本，只要你能成为上三阶完成第一次蜕变，你的地位就更稳了。”
　　“哦。”奥琳娜啃了一口大龙虾，随口说道：“这个好办，我感觉再过一段时间我就能够突破了。”
　　对于奥琳娜来说，超凡进阶如吃饭喝水，基本上不用刻意的去磨练，只要时间到了自然会水到渠成。
　　就跟长个子一样，不知不觉就长高了。
　　“你们两个，躲在角落干什么？”
　　熟悉的声音从身后传来，两人同时回过头，看到了脸上努力保持平静，但脚步匆匆的秦乐。
　　“吃饭。”
　　“吃饭。”
　　两人异口同声的回答，只是艾墨娅的声音有些心虚。
　　秦乐并没有注意到艾墨娅的异常，反而将目光集中在了奥琳娜身上。
　　注意到秦乐的目光，原本还非常坦然的奥琳娜，不知道为什么竟然有点心虚和害羞。不自觉的低下了头，双手放置背后手指不断搅动。
　　‘奇怪，我这是怎么了。’
　　秦乐礼貌性的笑了笑，夸奖道：“裙子很适合你，很漂亮。”
　　话音刚落，奥琳娜感觉自己的脑袋嗡的一下炸了开来，空荡荡的，同时脸上好像有火在烧。
　　秦乐并没有注意到奥琳娜的异常，因为此刻他的注意力已经被周围犹如丧尸般再次靠近的贵族小姐吸引。
　　看到这一幕，秦乐上前两步抓住了奥琳娜的手，道：“奥琳娜，能不能和我跳支舞，帮我支开那些烦人的家伙。”
　　嘭！
　　奥琳娜直接化身蒸汽姬，头顶隐约有蒸汽冒出。
　　‘奇怪，奇怪……为什么会这样子，我到底是怎么了。’
　　“呵，秦老板还真是熟练，一看就是情场高手。”艾墨娅一脸不爽的阴阳怪气道。
　　她是要奥琳娜吃住秦乐，而不是被秦乐吃掉。
　　艾墨娅忽然感觉事情有些不妙，好像让奥琳娜离秦乐远一点更好。
　　……
　　无错章节将持续在新书海阁更新,站内无任何广告,还请大家收藏和推荐新书海阁！
　　喜欢于新世界高举龙旗请大家收藏：于新世界高举龙旗新书海阁更新速度最快。

###第七十七章超凡没有捷径，金钱有。###
　　于新世界高举龙旗正文卷第七十七章超凡没有捷径，金钱有。第二天清晨，玄律的车队已经在王都城门外集结完毕。
　　负责护卫的步战车15辆，装甲车若干，以及上百个王国骑士团。
　　王选的事情已经告一段落，各方势力开始逐渐撤出王都，玄律也不例外。
　　现在国王并没有死，整个王国的顶梁柱再次树立起来，王国内的局势也从原来的四方割裂变成了虚假的团结。不管怎么说，这是一个相对稳定安全的环境，对玄律目前来说非常重要。
　　这就是玄律这段时间最大的收获，一个安稳的环境。
　　因为玄律在原位的世界受到了整个世界的针对和隔离，部分资源非常紧缺，比如石油只有国内为数不多的几个油田苦苦支撑着整个重工业发展。
　　目前玄律面临的问题就是：重工业没办法发展，国力就没办法增长，武器无法更新迭代，军事力量下降，最终被灭国。
　　这或许听起来有些极端，但却是事实。
　　各国正从第一次世界大战中逐渐缓过气来，而玄律却因为封锁还在挣扎。
　　新世界是目前破开局面的唯一途径。而想要开发新世界的资源，就必须要一个相对稳定安全的环境。
　　因为一个各方割据，局势动荡奋战不断的环境，是不适合资源开发的。秦乐有限的运输能力，以及为数不多的军事力量会被各种各样的事情牵扯住，根本无力进行开发。
　　只有稳定的环境才能够安心的探查资源，开发资源，修路，建立工厂，最终反哺国内。
　　晨曦国王握住秦乐的手，一脸悲痛地说道“大公，没想到这么快就到了，分别的时候。”
　　“陛下，天下没有不散的宴席，而且如果您有什么事情可以通过无线电话联系我。”秦乐表情同样有些不舍。
　　秦乐和晨曦国王进行了长达半个小时的互相告别，最终才依依不舍的分开。
　　转身朝装甲车走去，刚刚转身没几步秦乐脸上的笑容瞬间消失，取而代之的是赤裸裸的嫌弃。
　　自从知道这个世界贵族的某些癖好，和国王当年的“英勇事迹”，秦乐面对国王整个人都不好了。
　　来到处于车队最中心的装甲车，车门敞开，艾墨娅和奥琳娜，以及铁拳正静静的坐在里面。
　　这样做主要是为了保证自己的安全，防止返回基地的路途上有可能遭遇的截杀。一旦车队遭到袭击，或者遭到无法防御的精神攻击，艾墨娅能够保证自己的安全。
　　虽然是小概率的事情，但不得不防。
　　随行的一百名王国骑士，同样是为了防止这种情况出现。
　　秦乐直接坐到了铁拳旁边，关上车门，道：“出发吧。”
　　轰鸣的引擎声响起，整个车队动了起来。
　　看着渐渐消失在地平线尽头的车队，晨曦国王眼里闪过一丝异样的色彩，低头抚摸着的手中的晨曦之剑，自言自语道：“黑发黑瞳，高等人类，黑夜教会，寻求毫无用处且危险的死亡沼泽……”
　　从濒临死亡的绝境中缓过来的晨曦国王，终于有余力考虑其他事情。想的越多，内心的疑惑也就越多，仿佛突然整个世界都变得陌生。
　　不过万幸的是，结局对他来说是美好的，自己的命保住了，王国的隐患解除了，各方势力重新安静下来。
　　这时马克开口道：“陛下，艾琳公主殿下也跟东境大公离开了。”
　　对于自己这个学生的决定，马克想破脑袋都无法理解这到底是为什么。难道东境大公有什么东西，是艾琳寻求且无法拒绝的？
　　“我知道，这并不是一件坏事，我很期待大公的聘礼。”国王略显苍老的脸庞上忍不住泛起微笑。
　　对于这种突然冒出来的未知势力，在没办法解决和抗衡的情况下，最好的办法就是变成自己人。
　　打不过就加入他们。
　　……
　　装甲车上，通过钢化玻璃景象不断的后退。
　　艾墨娅像往常一样玩起了自己的金币，奥琳娜则继续啃着难吃的巨巨藤，铁拳坐直身体满脸严肃，身体纹丝不动，仿佛在严格的执行任务，但实际上只有秦乐清楚就是在发呆。
　　秦乐轻咳一声开口道：“艾墨娅，我现在陷入了瓶颈，有什么方法能快速成为一阶超凡？”
　　闻言，艾墨娅停下来继续甩动金币，白了一眼秦乐道：“超凡的路途根本没有捷径，你才成为超凡两个多月，怎么可能这么快就进阶。一阶超凡可不是入门，这需要时间去打磨，正常情况一般至少也需要半年左右。”
　　“我劝你不要想什么捷径，超凡没有捷径！”艾墨娅义正言辞的呵斥道。
　　正常情况？也就是说有非正常情况？
　　秦乐敏锐的捕捉到了这个关键词，脸上露出一抹笑容道：“非正常情况呢？”
　　说着，秦乐从兜里掏出了一枚金币。
　　艾墨娅看到金币仿佛接收到什么特殊信号一样，那两对长长的耳朵一下竖立起来，回答道：“据我所知，想要快速成为一阶超凡主流的方法有两个。一个就是通过各种珍贵药物强行拔高，但是这会伤及根本，我不推荐你这么做。另一个则是从神那里获得力量，这个我更加不推荐。”
　　话到这里，艾墨娅没有继续下去。
　　这家伙还真是不见兔子不撒鹰。
　　秦乐扯了扯嘴角，将金币丢了过去。
　　艾墨娅接住金币仔细的检查了一下真假，随后美滋滋的将硬币收进口袋，声音甜美的说道：“谢谢老板。”
　　“你还有没有其他办法，钱不是问题。”秦乐的直觉告诉他，这个屑精灵绝对有办法。
　　“嘶！”艾墨娅那双美目闪烁着光芒，她嗅到了金钱的味道。
　　“我有一个黑夜教会的方法，只要操作得当，不会留下副作用。”
　　秦乐用看垃圾的眼神看着艾墨娅，轻声问道：“刚才谁说超凡没有捷径的。”
　　艾墨娅义正言辞地说道：“超凡没有捷径，但是金钱有。而且像老板这种天才，那些凡夫俗子怎么能和您比！”
　　“……”秦乐感觉这只精灵在不断的刷新自己的下限，揉了揉眉心有些无奈的说道：“多少？”
　　“这个……10不对，3也不对……”艾墨娅脸上充满了纠结，不断的捏着手指头，最终有些心虚的竖起了一根手指。
　　“100根赤金条。”
　　秦乐面无表情的说道：“你怎么不去抢？”
　　这家伙还真敢开口。
　　艾墨娅内心吐槽道：抢劫哪有从你这个冤大头身上赚来得快！
　　“呃……那50。”
　　“100赤金币。”
　　“10根。”
　　“80赤金币。”
　　经过几分钟的僵持，最终价格定在了八十四赤金币。
　　秦乐咬定了这个屑精灵不会拒绝这笔交易，死不升价反而降价。艾墨娅为了防止自己越亏越多，最终只能点头答应。
　　“说吧。”秦乐抬手做了个请的手势。
　　艾墨娅幽怨的瞪了一眼秦乐，有些不甘的道“这是我从黑夜教会学到的方法，名为食月。可以吸食月华，用来快速的进阶。这种方法不会留下太大的隐患，不过需要有女性超凡者帮你过渡月华，不然会产生可怕的副作用。”
　　“什么副作用？”秦乐问道。
　　“你会变得越来越像女人。”
　　……
　　玄律，南部城市的公路上。
　　一个个新时代的青年走上街头，手里举着横连，嘴里高喊口号，表情充满了狂热。
　　【驱赶外敌，复我国威】
　　游行声势浩大，游行者几乎全部都是学生。
　　年轻，热血，鲁莽。
　　很快这场游行在政府的强力驱散下，短短的几个小时内结束了。大部分学生被送回的学校，领头者由于破坏公共秩序，被民事拘留十五天。
　　对于学生们的战争诉求政府没有丝毫理会，第二天的报纸也没有将那场冲突放到头条。
　　这样回到学校的学生们非常愤怒，策划进行第二次游行，然而在学校和政府的配合下这次游行并没有成功。
　　共和历七年，由于南部海湾列国战舰走火，造成三艘渔船沉没，共四十七人死亡。
　　

###第七十八章玄律不会忘记这一天###
　　于新世界高举龙旗正文卷第七十八章玄律不会忘记这一天南部海湾，七国同盟舰队上。
　　一架直升机缓缓的停在了甲板上，身穿西装的玄律外交团队们表情肃穆地走下飞机。
　　在七国同盟接待人员的带领下，一路来到了战舰内，临时搭建出来的会议室。
　　会议室内一共摆放着四张长桌，其中三张都坐满了人，上面的牌子表明了他们所代表的国家。
　　名义上负责调和冲突的西伯尔大陆四列强，以及和玄律只隔了一座天柱雪山的邻居极北雪国。
　　最后是这次事件的罪魁祸首，七国同盟。
　　玄律外交团队表情严肃的做到了自己的位置上，充当和事佬的西伯利亚帝国代表率先站了起来。
　　“对于这次玄律和七国互有其理的领土纠纷，而造成的伤亡国际社会表示惋惜。但为了世界来之不易的和平，我们希望玄律和七国做出最大的克制，通过友好的方式解决问题。”
　　事情他们知道了，但为了世界的和平，希望玄律不要不知好歹。同时七国舰队并没有违背国际公约，并不是领土侵害，只是领土纠纷造成的意外伤亡。
　　玄律外交团队所有人牙关咬紧，记录员手上的圆珠笔戳破了纸张。
　　玄律外交官开口道：“玄律也不希望再出现战争，但是七国必须给那四十七个玄律公民一个交代。七国官方发布道歉声明，并对案件相关人员进行处罚，同时给予每一个人100万的赔偿。”
　　七国同盟代表道：“对于这次的事情，我们深感歉意和惋惜。但这只是一场事故，我们只是争取祖先的领土，我们并没有任何的错误。不过出于人道主义，我们会给予这些不幸的平民赔偿，按照我国相应的赔偿金额，每个人一头猪。”
　　嘴上说着人道主义，但却用旧时代奴隶的价格去衡量人。
　　玄律外交官压下内心的怒火，让助手拿出了一系列资料，企图用证据压倒七国。
　　然而对方从始至终咬死这是一场因为领土纠纷而产生了意外，他们没有错。同样的他们也拿出了一系列资料，煞有其事的证明自己的战舰真的是走火。
　　三个小时后，外交官放弃了和对方交涉，转头看上了负责调和的列国。
　　西伯利亚代表再次站了起来，一开口就是国际社会、世界和平、人道主义……绝口不提到底谁错了。
　　第一次谈判不欢而散。
　　五天后，七国成功的证明了自己，通过一系列资料证明自己的确是不小心走火，得到了国际社会的认可。
　　外交官坐在长桌前阅读完所谓的国际社会意见，抬头扫过的各国代表，脸上露出了一抹讥讽的笑容，道：“我翻来翻去，每一页都有世界和平、人道主义，但我却只看到了两个字，战争！”
　　哗啦！
　　外交官将手里的调和协约撕成了碎片，一把摔在了地上。
　　“道歉，这是玄律最后的底线。如果七国无法做到这一点，那么很抱歉，玄律将会用自己的方式解决问题。”
　　眉目下那双幽暗的眼睛闪烁着寒芒，仿佛荆棘丛中的一堆火。
　　“七万万玄律人，不会忘记这一天。”
　　说完，外交团起身离开的座位，留下了一脸错愕的各国代表。
　　忍一时，顾全大局。
　　但一味的退让只是软弱，凡事都要有个限度。既然讲道理他们不听，那么就跟他们比划比划。
　　玄律从不惧怕战争。
　　共和历七年，8月10号，南部海湾事件谈判破裂。
　　玄律第二、第三集团军进入南部，第六第七舰队于南部海湾会合。
　　所有人都没想到玄律的反应，竟然如此激烈，战争一触即发。
　　隔天，七国发布公告，承认战舰走火事件的过失，并对玄律道歉。
　　随后所谓的国际社会再次站了出来，一边调和这次事情，一边谴责七国的不道德行为。这一次列国都站在玄律这一边，国际舆论一边倒。
　　玄律官方并没有接受道歉，更没有接受所谓的赔偿，只是退回了集结的军队。
　　……
　　帝都，一间古朴的茶室内。
　　一张四四方方的红木茶几上，小巧而精致的茶杯里热气腾腾，茶尖漂浮于水中。
　　幽长清雅的茶香弥漫在整个房间。
　　几个头发花白，六七十岁的男子围桌而坐，细细的品尝着这原本只有皇帝才能享受的珍贵茶水。
　　其中一名面容有些祥和，带着一副大大的圆框老花镜，仿佛退休老教师的男子开口道：“年轻就是好啊！充满朝气、无所畏惧、不愧为新时代的青年，不像某个臭小子天天说着不可能，不现实，太冒险了。”
　　旁边身穿军装面容消瘦，不怒自威的老者放下茶杯，道：“他们太鲁莽了，做事不计后果只凭一腔热血，最终只会好心办坏事。”
　　“哈哈哈，老李，毕竟是年轻人嘛，你总不能让他们像我们一样吧？”老教师拍了拍军装老者。
　　“他们的血性，是共和国最宝贵的东西，只要这股气没有被磨灭，共和国就不会亡。”
　　另一个穿着老旧华服的老人笑呵呵的说道：“你那个学生可没有那么冲动，当初才十几岁，比我们还老奸巨猾。要不是他一直接应我们，给各种各样的情报，说不得要死多少人。”
　　“那臭小子不是正常人。”老教师摆了摆手，拿起桌上的茶壶给每人再续了一杯。
　　“有些人啊，就是心急，一壶茶还没喝两口，要就往壶里加水，水加满了就要搞第二住Ｋ淙缓一直是满的，但茶的味道，早就被水冲淡了。还有一些人，非要逼别人跟他自己喝一样的茶。”
　　“不过茶桌还在我们手上，泡什么茶可不是他们能决定的。”
　　老教师放下茶壶，拿起茶被轻轻的抿了一口，细细品尝起来。
　　“好茶，好茶，这茶不细细的去品，是品不出来的。所以不要着急，该着急的不是我们，而是那些已经身处柴薪之上的食人鬼。十年前玄律遍地柴薪，十年后的今天全世界遍地柴薪。”
　　“我们的敌人不是全世界，而是还留在旧世界的贵族。而他们的敌人也不只是我们，而是像我们一样千千万万的广大人民，全世界的无产阶级。”
　　“忍，并不是退让，更不是懦弱。”军装老者眼里闪过一丝深邃的寒光，一股独属于军人的铁血气质由然而生。
　　“有朝一日，东风起，赤旗扬，天下毕。”
　　“玄律三千年，天下大同，四海同舟。”华服老人指尖沾了沾茶水，在桌上行云流水地写下了一行字。
　　……
　　十天后，经过一番颠簸，车队终于回到了基地。
　　这一趟来回让秦乐意识到修路的重要性，不然实在是太难受了。
　　晨曦王国几乎没有什么大道，而且为数不多的道路上还坑坑洼洼的，装甲车开出了过山车的感觉。
　　对于晨曦王国来说修路就是吃力不讨好的事情，只有一些领主为了让自己的骑士团能快速赶到领地各处才会修几条简易的大道，或者一些商人为了贩卖商品自发出钱去修。王国官方基本不会去修，因为根本不需要。
　　凭借着巨马和超乎常人的身体素质，王国骑士团除了类似沼泽地区这种极端地形，基本上不需要道路直接横冲直撞。
　　回到那平坦的荒漠，基地的建设和离开是差不多，只是外围围了一大群黑压压的人影。
　　那是一大群衣衫褴褛的难民，此刻他们席地而坐将基地大门团团包围。
　　看到这一幕，艾墨娅捂着脸，道：“我就知道会变成这样，早就叫你不要收留难民了。你看现在出问题了吧，附近几个领地的难民都向这里涌来。”
　　目前绿鬼之灾最大的后遗症就是制造了大量的难民，具体到底有多少没有人清楚，但是已经对附近的领地造成了严重的治安问题。
　　此时基地内已经有士兵涌出驱散道路上的难民，让车队进入基地。
　　车队缓缓的驶过难民群，窗外是一个个身体严重营养不良，犹如野人般的难民，此时他们眼里充满了绝望和希望。
　　同样的有些蠢蠢欲动，仿佛饿疯了的狼群，稍有不慎将会群起而攻。
　　

###第七十九章开发阶段开始###
　　奥琳娜看着外边的难民，眼里闪过一丝不忍，但并没有采取任何的行动。
　　因为她没有那个能力，没有让他们脱离困境的能力，现在站出来只会让他们更绝望。
　　就像当年自己被一群人围着打的时候，有人站出来想要阻止那些坏人，但最终却被吓退了。那时候的感觉非常难受，就像掉进水里，突然抓住了一根绳子，即将被拉上来的时候，绳子断了。
　　“奥琳娜，你觉得我们现在应该如何处理这些难民？”秦乐忽然开口问道。
　　面对突如其来问题，奥林奥愣了一下，随后面露思索回答道：“不接收他们。”
　　“为什么？”
　　“因为领地内的食物根本不够。”
　　“如果他们攻击领地呢？”
　　“不止他们。”
　　“你要怎么阻止？”
　　“杀……”奥琳娜嘴巴微张某个音刚刚吐了一半就咽了回去。
　　“守住大门不让他们进入基地，同时尽其所能给予一些食物，让他们能勉强活下去。”
　　非常天真的回答，但秦乐并不认为奥琳娜就真的天真。其实她知道该怎么做，或者说隐约察觉该怎么做，但却不敢说出来。
　　哪怕奥琳娜的善良犹如奇迹般，但是她童年的经历，以及周围的环境也会或多或少影响到她。
　　突然周围的难民躁动起来，不然几个比较靠近大门的难民竟然冲破了士兵的防护线，朝着基地内狂奔而去。
　　这一幕仿佛是一个信号，所有的难民眼里闪过的一丝希望，开始渐渐的失去控制。
　　在他们的眼里，里面有非常充足的食物，躲到这些黑发人类会拿出来分一部分给他们。只要冲进里面，他们就能够吃饱，他们就能活下去。
　　至于这段日子施舍食物的恩情，早就被所有人抛到脑后。
　　砰！砰！砰！
　　犹如惊雷般的枪响响起，跑在最前方的十几个难民应声倒地，鲜红的液体缓缓流出。
　　基地里的各种重火力对准了所有的难民，一旦他们失去控制，士兵们会想尽一切方法阻止他们，不排除使用重火力。
　　“三分钟内离开基地大门百步外，否则我们将有权发起攻击。”
　　基地大门处的t望台上，上面巨大的扩音器发出了声音传入了每个难民耳中。
　　失去理智的难民瞬间被拉了回来，所有人停在了原地，最终满脸暗淡的退回了原来的位置。
　　这一切发生的太快了，让车内的众人根本没来得及反应。
　　“奥琳娜，你的善良非常的可贵，知道为什么吗？”秦乐望着窗外的难民。
　　这些人非常的可怜，也非常的危险。
　　“因为绝大多数人都是丑恶的，都是自私的，包括我在内。永远不要相信人性，也不要考验人性。”
　　说实话一开始秦乐是有些讨厌奥琳娜的，因为对方不像个人，在这种世界简直就是一个异端。
　　特别是清楚对方的身世，从小在贫民窟长大还能保有这份如此纯粹的善意后，这种厌恶感更深一分。直到现在秦乐才搞清楚，这种厌恶感并不是针对奥琳娜的，而是自己人性的卑劣。
　　为什么身为公主的你如此爱护平民？为什么你会牺牲自己的利益去帮助别人？为什么拥有如此童年的你，还这么善良？
　　有时候秦乐会冒出某些非常莫名其妙又恶劣的想法，奥琳娜彻底绝望后会是怎样的。
　　……
　　回到基地里，秦乐没有过多的停留，直接来到了基地的最深处，被改造成指挥部的城堡内。
　　宽敞的会议室，传送门缓缓的打开，智囊团的专家们快速从里面涌出来，到了自己的座位坐了下去。
　　秦乐也没有耽搁，做到了主位上，拿起桌上的情报，快速的阅览起来。
　　整个会议室内非常的安静，只有纸张翻过的声音。在场除了秦乐，其实绝大部分人早就看了无数遍资料，或者说这些资料就是他们写出来的。
　　十分钟后，秦乐放下资料，内心充满了紧迫。
　　“时间不等人啊，看来我们必须加快行动了。”
　　目前列国对玄律的针对不再局限于单纯的封锁，开始进行军事试探，试探玄律到底有多少分实力。他们能不能再做遭受太大损失的情况下，把玄律打崩。
　　对此玄律早就看出对方的一种，对于这次的南部海湾冲突态度非常的坚决，甚至做出了发动战争的准备。这一举动，直接吓得列国将手脚收了回去，防止玄律发疯。
　　这次事件表面上来看是玄律胜利的，在各国眼里玄律依旧保有非常强悍的军事实力，开启战争只会两败俱伤。而且他们也没有从第一次世界大战中缓过气来，贸然开战说不定反而把自己搞崩了。
　　然而实际上玄律不过是外强中干，依靠旧帝国雄厚的底蕴，装出来的强大。再过个十几年，玄律的弊端就会暴露出来。
　　国内没有足够支撑重工业发展的资源，比如石油。以前旧帝国时期，还能依靠殖民地掠夺原材料高速发展，现在共和国时期根本没有所谓的殖民地，共和国也绝不允许殖民运动。
　　对于这种情况，玄律决策层其实早就有了一个非常宏大的计划，不过这个计划由于新世界的出现暂时中断了。
　　“基本情况我已经了解清楚了，目前我们需要做什么？”秦乐开口问道。
　　智能团将资料交给他，等他看完为的不是让他提意见或者制定计划，而是让他听懂接下来的计划。相应的计划共和国庞大的专家组早就已制定完毕，从方方面面，制定了无数个方案。
　　不过智囊团终究是人组成的，总会出现纰漏，计划也并不是十全十美。比如之前管理专家组专门制定的新世界平民管理方案，由于没有考虑到奴性而失效。
　　相对于各种怀柔管理政策，反而是近乎军事管理的方式更能让平民安心。
　　秦乐要做的就是决策，授予智能团权力，让他们的计划得以执行。
　　智囊团发言人站了起来，道：“目前我们已经成功的制造出一个相对安稳的环境，晨曦国王站在我们这一边，安全得到了基本保障。可以进入下个阶段，开发阶段。”
　　“开发阶段分为三步走，第一步提升运力，第二步修路，第三步建立工厂。”

###第八十章敲定方针###
　　于新世界高举龙旗正文卷第八十章敲定方针“首先是解决运力的问题，根据运输专家组【两个层面解决运力且最大程度利用运力】的方案提出。首先全力支持少校您的超凡进阶，从根本上提升运力。第二，通过现代科技最大程度的利用运输时间，将运输量提升至极限。”
　　发言人的语速非常的快，简直像开了二倍速一样，但却非常清晰地阐述了目前玄律面临的问题和解决问题的方案。
　　首先是提升秦乐的超凡力量，目前玄律超凡领域刚刚起步，连大致的轮廓都没有摸出来，所以无能为力。短时间内只能将希望依托于艾墨娅，通过这个来历神秘的精灵达成目的。
　　最大程度的利用运输时间才是重头，也是目前玄律唯一能做的。
　　专家组提出了两个目前最可行的方案，车辆运输，火车运输。
　　车辆运输也就是由军用卡车组成的车队，把早已装载好的物资直接运进新世界，这是目前玄律所采用的办法。这个办法最大的优势就是适用于绝大部分地形，只要打开门就能运进来，不需要考虑其他因素。
　　第二个火车运输，顾名思义就是工具卡车换成了火车。火车的载重和运输量是汽车的几十上百倍，能够最大程度的利用运输时间。但这种运输方式需要一定的硬件基础，新世界这一边必须有铁路设施。
　　第二种方法无法像第一种方法那样灵活，但是胜在量多，能够极大的满足目前新世界的需求。
　　火车运输这种方法早在门第一次扩张就有人提出，不过奈何当时基地根本没建设起来硬性条件无法满足。同时玄律那一边通往防空洞的地下铁轨正在施工，所以无法实施。
　　不过现在玄律那边已经做好准备，只差新世界这边了。
　　“综合以上原因工程部那边决定在基地建立一个重载铁轨，使用火车运输物资。”
　　秦乐听完对方的发言，开口问道：“火车运输能提升多少物资运输量？”
　　目前车辆运输在一个小时内所运进来的物资，目前最多只能维持五万人的日常消耗。其中实物只占小部分，占大头的是建设材料，设备，能源，弹药……。而且有时候还需要将一些研究样本送回国内，虽然量不大，但也占用了一部分时间。
　　接下来玄律的三步走，每一步都需要大量的人手。提升运力修建重载铁轨，以目前基地的人手足够了。但第二、第三步显然五万人根本不够，需要更多的人手。
　　提升多少运输量，意味着容纳人口提升多少。
　　“去除铁路的载重、牵引吨数，列车重量，每节车皮能够装五十五吨的物资，一列火车为五十个车皮，一次运输总计大约为2700吨左右。出于安全的考量，列车进入的速度不能太快，还有将物资卸下来的时间，每天大概能来回两次……”
　　智能团迅速的给出了各种各样的数据。
　　“综合下来，每天的物资运输量保守估计大概有五千吨左右。在保证能源，弹药，建筑物资运输充裕的情况下，我们现在至少能养活二十万人。不过出于安全考量，我们的驻守部队数量也要增加，目前最理想的状态是十万人。”
　　智能团所谓的养活标准其实就是保证日常进食，简单来说就是有口饭吃。基地里那些平民生活标准比玄律国内的人低数倍不止，每人两套衣服，住在类似集装箱的房子里，每餐只有少许的油腥子。
　　这种生活其实只比旧时代的农奴，放在原世界这种情况绝对会被国际社会严厉的批判。虽然这些主导国际社会的国家，自己就是做这一行的，但并不妨碍他们打嘴炮。
　　要不是有玄律存在，他们可能做得更过分。
　　然后任何事情都要看实际情况，对于这个世界的平民来说，一日三餐顿顿饱，以前连梦里都不敢想。而且虽然集装箱有些拥挤，但好歹不会漏雨透风，没有虫子老鼠能够睡得安稳。
　　玄律这边也因为运力问题，并没有运输大量的肉类，绝大部分是米面柴油。运进来的肉类有一半以上是供给士兵，剩余的则是奖励或出售给平民。
　　明明可以用为数不多的工资，来购买珍贵无比的肉食，这种方法能很好的激发平民的工作积极性。虽然哪怕没有工资单纯是一天四餐，就能让这些平民爆发出惊人的工作积极性，但人性是贪婪的。
　　现在或许有用，可时间一久就会慢慢失效，甚至有人会觉得理所当然。
　　玄律的管理专家组可不会寄托于人性的善良，穷山恶水养刁民可不是说笑的，更何况这是一场没有受到过任何教育的奴隶。
　　永远不要相信人性，更不要考验人性。
　　在他们的价值观里可没有乐于助人，遵纪守法，奉献精神之类的。现在的他们是一群只为吃饱而活着的动物，玄律相当于他们的主人。
　　比起优越的生活，他们更需要的是教育，一种能够让他们从奴隶成为一个人的教育。真正的解放并不是物质上的解放，而是精神上的解放，让他们认清自己的敌人是谁。
　　玄律目前没有能力解放这个世界的底层民众，但聚集在玄律身旁为玄律作出贡献的人，他们还是有能力解放的。
　　三个小时后，会议终于结束。
　　经过两个小时的讨论，玄律接下来的方案基本已经敲定，首先的是增加驻军，然后开始接纳外面的平民。
　　第一步在基地内铺建一条两千多米的铁路，同时建立物资卸装站台，方便后续的卸货。
　　第二步以东境大公的名义召集东境的三名伯爵和各个子爵，让他们配合玄律的公路大建设。
　　相对于运输量更大的铁路，目前玄律更倾向于先建设一个简略的公路体系。铁路运输固然方便快捷，但考虑到军队的通行，公路应该先建立起来。不然到时候有什么突发情况，由于各种森林山地，装甲部队没办法赶到可就尴尬了。
　　至于那些贵族愿不愿意配合，不在玄律的考量范围，钢铁洪流会让他们找到正确的答案。现在整个东境名义上都属于秦乐，他们拒绝合作就是造反，身为东境大公有权消灭他们。
　　这或许就是玄律目前能从这个世界的分封制找到的唯一好处。
　　不过玄律还是希望他们老老实实配合的，毕竟这么大块地方目前玄律管不过来，总要有人管的。
　　没有秩序比恐怖统治还要可怕。
　　另一方面对于平民的教育，也应该加快进程。
　　首先让他们明白遵守规则的重要性和违反规则的严重性，还有就是让他们成为一名合格的工人。要求不需要太高，只需要他们知道怎么浇灌水泥，使用铲子，推车等简单的工具就行了。
　　秦乐伸了个懒腰，从椅子上起来走出会议室，刚刚走出房门就看到一名金发少女就静静的站在大门旁边。
　　“奥琳娜，你站在这里干什么？”秦乐表情有些疑惑。
　　按照往常，奥琳娜此时应该正在和平民混在一起，说好听点视察平民的生活，说难听点其实是和平民一起搬砖。
　　奥琳娜的日常就是上午与民同乐，中午干饭，下午与民同乐，晚上和尖兵学习。
　　搬砖、干饭、搬砖、打架、睡觉。
　　基地的日常风景线就是一个美丽的金发少女穿着工装服，一手扛着十袋水泥跑来跑去。
　　

###第八十一章###
　　于新世界高举龙旗正文卷第八十一章奥琳娜表情认真的说道：“秦乐，我已经想清楚了，如果外边的难民冲击基地，到了无可挽回的地步，我会杀了他们。”
　　在这里等了三个小时就为了说这个？
　　秦乐内心感到有些好笑，饶有兴趣的说道：“你真的下得去手吗？他们只是想要活下去，冲进来抢夺食物可能是为了自己的家人，为了自己的孩子。你杀了他们，可能会间接造成其他人死亡。”
　　秦乐学起了网络上的双标怪，故意问出一些非常睿智的问题。
　　他很好奇奥琳娜到底会怎么回答，准确的说会怎么做。这个少女可不是网络上的键盘侠，而是一个掌握着力量，有着极强执行力的人。
　　说出口的事情一定会去做，非常的鲁莽，也非常的厉害。
　　秦乐又给出了一个非常困难的问题。
　　奥琳娜深吸一口气，这一次她没有被难住，表情非常严肃的说道：“当他们遇到困难的时候，我会竭尽所能的帮助他们。当他们露出了獠牙想要拉其他人下水的时候，我同样会竭尽全力阻止他们。”
　　“他们遭受了苦难需要帮助，但并不代表他们有资格给其他无辜之人带来苦难。”
　　“你等了三个小时，就是为了跟我说这个？”秦乐微微一笑道。
　　同时内心不由得感叹，奥琳娜的善良和三观简直跟奇迹一样。在这种强者至上弱肉强食的世界，同时还出身贫民窟的她竟然比共和国绝大部分人的觉悟都要高。
　　这就是奥琳娜最宝贵的东西，也是她最招人讨厌的地方。她的特立独行会显得信奉弱肉强食的人非常的丑陋，仿佛一面镜子，映照着其他人的丑陋。
　　“还有一件事。”奥琳娜后退一步，缓缓的弯下了腰对秦乐鞠了一个躬。
　　“我想用你给我的钱财向你购买粮食，把这些粮食发放给外边的难民，让他们可以用这些粮食走回自己的家园。”
　　虽然回去的路途充满了危险，回到了家园不一定能从废墟中挺过来，但终归是一线生机，这也是她唯一能做的事情。
　　“我知道这是个非常任性的请求，但请帮帮我，这是我唯一能为他们做的。”奥琳娜声音有些颤抖，显然非常害怕秦乐拒绝自己。
　　“哼！”
　　空气中传来艾墨娅的声音，紧接着美丽的精灵少女出现在门的对面，正后靠着墙壁脸上充满了不爽。
　　“他们跟你无亲无故，根本不值得你这么做。而且你怎么确定他们就一定能重建家园，说不定只是换个地方死，还有你的钱够买这么多人的食物吗？”
　　绿鬼之灾毁掉了无数人的家园，对土地造成了巨大的危害。就算难民们可以返回家园，也需要面临重建房屋，农田，野兽，怪物等各种各样的问题。
　　“我只是给他们活下去的希望。”奥琳娜依旧低着头。
　　“真是个彻头彻尾的大笨蛋。”艾墨娅有些恨铁不成钢，随后一脸肉疼的从斗篷里掏出来一个钱袋子。
　　“给，三百二十五枚赤金币，应该够买那些愚民的食物了。还有不要误会，这可不是为了你，更不是给你的，以后你要加倍还给我。”
　　奥琳娜微微摇头道：“这是我个人任性的请求，我不能让你出钱。”
　　钱对于艾墨娅来说非常重要，不能因为自己的任性而让她一起承担损失。
　　遭受苦难的人没有资格拉其他无辜之人下水，她也没有资格让艾墨娅承担自己的任性。
　　“奥琳娜，抬起头来。”秦乐轻声说道。
　　奥琳娜下意识的顺从，缓缓的抬起了头，那双美丽的蔚蓝色眼睛映照着秦乐的脸庞。
　　秦乐微微一笑，摇头道：“很抱歉，我无法答应你的请求。”
　　奥琳娜蔚蓝色的美丽眼睛瞬间变得暗淡，内心沉了下去。
　　紧接着秦乐话音一转，道：“我并不打算放他们回去，这可是非常优质的劳动力。”
　　“唉？”奥琳娜愣住了，紧接着暗淡下来的眼眸忽然泛起泪光。
　　“不过你可不要误会，这不是我的功劳，而是共和国的决定，以后你需要加倍奉还。”秦乐学起了旁边的傲娇精灵。
　　“嗯！”奥琳娜不断点头，脸上露出了灿烂的笑容，美得有些晃人。
　　内心充满了感激，以及复杂的心绪。
　　自己到头来还是依靠秦乐，明明说这是自己一个人的事情，但是每一次都在麻烦对方。
　　秦乐内心深深的叹了一口气，奥琳娜这种人真是既让人既讨厌又敬佩。
　　虽然自己不是第一次见到这种人，但是自己还是无法理解他们的想法，更没办法像他们那样为其他人无私奉献。
　　艾墨娅默默的收回了自己的钱袋子，满脸黑线的看着面前的两个人，忽然感觉自己是多余的。
　　‘可恶的秦乐，我一定会让奥琳娜见识到你这家伙的真面目！’
　　……
　　基地外，黑压压的人也围在基地的周围。
　　他们衣衫褴褛，瘦骨如柴，宛如影片中的丧尸。
　　哪怕经历的之前的事情，这些难民还是不愿意离开。因为他们已经无路可去了，留在这里还有可能得到少许的食物，去其他地方唯有死路一条。
　　所有人眼帘低垂，目光呆滞，强烈的困意席卷身体。然而没有人敢就此闭上眼睛，因为他们害怕闭上眼睛后就再也睁不开。
　　想要睡觉可以，但不能在晚上睡，只能在中午或下午有太阳的时候睡。现在已经是傍晚了，直接睡下去很有可能会冷死。
　　之前那些被黑发人类拖出来，烧毁的人就是最好的下场。
　　这时一个披头散发，围着块破布，脏兮兮的妇女从难民群中走了出来，一瘸一拐的朝基地大门走去。
　　基地上方的士兵立马警惕起来，手中的枪械对准妇女，一旦有异常立马开枪。
　　在这个拥有超自然力量的世界，一切事物都有可能要了自己的命。
　　“停下。”
　　士兵用广播警告妇女，然而对方依旧一瘸一拐的朝基地大门走去。
　　咻！
　　一颗子弹打到了妇女的前方，砂石飞溅，然而妇女依旧没有停下。
　　紧接着一声婴儿的叫声从妇女身上发出。
　　声音并不大且非常的虚弱，但依旧传到了上方的士兵耳中。
　　站岗的士兵们把目光集中在了妇女的怀里，随着妇女的走近，他们看到了一个非常消瘦的婴儿。
　　这一刻士兵们犹豫了，互相看着对方面面相觑，一时间不知道该怎么办。
　　就这样妇女顺利的来到了大门前，那瘦骨如柴的身躯缓缓的跪在了地上，抬起枯瘦的右手轻轻的敲打铁门。
　　“请……救救我的……孩子，我怎么样都无所谓，但请老爷们给孩子一条活路。”
　　

###第八十二章秩序即正义###
　　人之所以为人，是对其他人有同理心。
　　每个人都知道对方有可能对自己造成威胁，但是真的到抬枪准备射击的时候，正常人都会犹豫。除非是那种已经杀疯了的战场，不然玄律的军人们做不到毫不犹豫射杀一对母子。
　　妇人和婴儿，这完全击中了玄律军人们的软肋。可能是保卫人民的人民军队，不是列国的帝国士兵。
　　按照命令他们现在有权开枪射杀这对母子，甚至是婴儿。因为她们有可能使用某种超自然力量，对基地造成威胁。
　　道理谁都懂，可真实情况谁又能做到毫不犹豫？假设对方真的只是一对普通的母子呢？
　　“立刻离开基地百步外。”
　　冰冻的冰冷毫无感情的声音，传入所有站岗士兵的耳中。
　　所有人转头望去只见下方两个身高近两米，体魄极其强壮，表情冷漠的士兵走到了大门前。
　　看到这两个非常魁梧的男子，以及那有死人般的表情，所有人内心立马浮出了两个字。
　　尖兵。
　　“十秒钟内，如果你再不离开大门，我们将有权发起攻击。10，9……”尖兵的声音异常冷漠，毫无感情波动。
　　由于尖兵使用的是通用语，虽然还不太娴熟，口音有些奇怪的妇女还是能勉强听明白。
　　面对尖兵的警告，后面并没有后退，反而轻轻的将自己的孩子放在了前方。脑袋磕在了地上，尖锐的石子磕破脑袋，鲜红的血液遮掩住了脸上的污渍。
　　“求老爷收留我的孩子，求求您了，求求你了……”
　　妇女不断的磕在地上，丝毫不在意被磕破的脑袋。或者说现在这点疼痛，她已经没有余力在意了，现在支撑她身体的是面前的婴儿。
　　刺鼻的血腥味让婴儿用为数不多的力气哭了起来。
　　妇女的哀求，婴儿虚弱的哭声，换来的是冰冷的枪口。
　　“5，4……”尖兵抬枪对准妇女的脑袋，准备在倒数计时结束时解决这个有可能造成危险的目标。
　　人会有同理心，但尖兵是兵器。
　　“等等！”
　　声音从身后传来，紧接着尖兵感觉到后方一阵狂，身体瞬间转身抬枪瞄准。
　　下一刻看清来者，尖兵紧绷的身体放松下来后退两步，枪口重新回到了妇女身上。
　　奥琳娜以一秒十几米的速度狂奔而来，几个呼吸的时间就来到了基地大门前。
　　看了一眼门外不断磕头的妇女以及虚弱的婴儿，眼里闪过一丝担忧，随后转身对两名尖兵说道：“秦乐的命令，接收所有的难民。”
　　经过一段时间的相处，奥琳娜非常清楚这群人的行事风格，也明白该怎么和他们说话。
　　命令，任务，只要抓住这两点，他们比谁都好说话。
　　其中一名尖兵表情漠然的说道：“奥琳娜小姐，我们并没有接到相关任务，请出示任务文件。如果您没有任务文件的话，请让开，不要妨碍我们执行任务，否则我们将有可能把您列为敌人。”
　　“呃……”奥琳娜表情有点尴尬，由于自己太高兴了先行一步跑到这边来，并没有所谓的任务文件。
　　“我暂时没有那东西，可以等一会儿吗？待会儿秦乐就会赶过来，拜托了！宽限我几分钟！”
　　奥琳娜双手合拢，脑袋微微下垂。
　　尖兵沉默了几秒钟，道：“请奥琳娜小姐，让这个人离开基地大门。”
　　尖兵虽然冷漠，可并非毫无感情，对于平时关系不错的奥琳娜还是愿意给面子的。但给面子并不能妨碍任务，更不能破坏任务，所以他选择折中一下。
　　让妇女离开基地百步外，符合任务内容。
　　“谢谢。”奥琳娜由衷的松了一口气，随后转身来到了铁门前，透过铁栏杆之间的夹缝将手伸了出去，轻轻的抚摸着婴儿的脑袋。
　　“乖，别哭了，很快就能吃饱饱了。”
　　奥琳娜温柔的声音成功将婴儿安抚下来，不断磕头的妇女抬起头来绝望的眼眸里燃起一丝希望。
　　“奥琳娜公主殿下，求求您收留我的孩子。”
　　奥琳娜公主殿下的事情，她早有耳闻，那些事情听起来非常的不可思议，但现在他希望那些事情是真的。
　　公主殿下真的像传闻中的那样爱民如子，会无条件的帮助平民。
　　“共和国会收留他的，你现在先把孩子抱回去，等一下我开门给你进来。”奥琳娜脸上带着温和的笑容，在阳光的照耀下这抹笑容有些耀眼。
　　妇人犹豫的一会儿，最终抱起了婴儿，带着血淋淋的脑袋一瘸一拐的离开了基地大门。
　　她选择相信这位传闻中爱民如子的公主殿下，高贵的公主应该不屑于骗自己这种卑贱之人。
　　妇女的平安回归，以及公主的话，犹如一颗石子掉进平静的水面，让这黑压压的难民群泛起了阵阵涟漪。
　　有人再次站了起来，双目呆滞而疯狂。有人望着那铁丝网后整齐的房屋，眼里充满了渴望。有人开始那对母子靠近，想要逼问其详细。
　　有些人竟然将目光放到了其他抱有婴儿的父母身上，抱着婴儿或许有机会进入里面。
　　身为三阶大骑士的奥琳娜，将这一切放入了眼帘，这一刻她好似进入了一种奇特的状态，他能够感受所有人的情绪和欲望。
　　为什么世人如此丑陋？为何这个世界这么丑陋？
　　莫名其妙的想法忽然出现，奥琳娜连连摇头，甩掉这莫名其妙的念头。
　　‘他们没有问题，有问题的是这个世界，是这个扭曲的社会，这个丑恶的国家。连基本生命都无法保障，我不能奢望他们有任何的善良，唯有吃饱的人才有资格谈善良。’
　　出生在贫民窟的奥琳娜，小时候曾用一种方法辨别好人和坏人。打扮的越是整洁，穿着越是得体的，大部分都是好人，因为他们会给予自己失误。反之，越是看起来贫穷的人，是坏人。
　　然而成为公主后，她突然发现好像自己以前认为是好人的人，是更坏的人。
　　抛开内心的杂念，奥琳娜运气大声喊道：“所有人注意，如果想要进入基地，获得庇护和食物的男女各排成一排。我们会收留所有人，但不会收留不守规矩的人，我会全程看着，不要心存侥幸，不然你会饿死在这片荒漠上！”
　　声音清晰的传入了所有难民的耳中，原本蠢蠢欲动的那名嘛，忽然愣站的原地，脸上充满了不可思议与喜悦。
　　浑浊麻木的眼神里燃起了一丝希望，对生的希望。
　　哪怕生活再困苦，只要有一丝希望，底层民众都会拼尽全力去抓住他。
　　在这个世界他们如野草一样卑微，他们也如野草一般顽强。
　　奥琳娜纵身一跃跳过了铁丝网铸成的围墙，站在所有难民面前。散发着寒芒的剑刃插在地面上，远超三级大骑士的气势爆发而出超然，神圣，威严！
　　‘秦乐说过人性经不起考验，唯有强大的规则作为底线，才能让人善良。’
　　精致的五官满是肃穆，此刻的她不像一个公主，更像一个王。
　　秩序即正义。
　　在这股超然，威严，神圣的气势下，所有的难民仿佛受到某种力量的控制，身体自己动了起来。
　　十几分钟后，秦乐带着一个营的兵力来到基地大门，准备进行接纳。
　　此刻外边的难民已经歪歪扭扭地排成两排，奥琳娜正站在他们面前一动不动的。
　　从站岗的尖兵口中得到事情的前因后果，秦乐对负责站岗的士兵进行了责罚。
　　每个人关一周禁闭，写一份万字检讨。
　　秦乐对于这些军人的反应可以理解，军人再怎么说也是普通人，况且还是在新时代教育下的人民军队。无法像尖兵那样冷漠无情，毫不犹豫的对一个手无缚鸡之力的妇女，甚至是婴儿出手。
　　当然这也是因为对方全程动作缓慢，并没有做出过激举动的情况下。假设对方想要强行冲击大门，士兵们觉得他毫不犹豫扣下扳机。
　　他们还是犯了很低级的错误，惩罚还是要有的。
　　“接收开始。”
　　高大的铁门缓缓打开，装载着重机枪的步战车缓缓的驶出，难民群在重火力的瞄准下进入了基地，准备接受全身搜查，然后领取工作服。
　　踩在水泥地上，衣衫褴褛的难民眼睛瞬间湿润，一些人直接跪地痛哭起来。
　　难民群中，一个面容苍老，浑身脏兮兮的老头望着周围的黑发人类，眼里充满了惊讶。
　　竟然真的都是黑发黑瞳，而且没有任何法术的痕迹，好像真的是天生的。

###第八十三章收纳###
　　基地大门处的空地上，在几百个玄律军人的看护下，难民在两个临时搭建起来的大棚前排起了一条长长的队伍。
　　难闻的气息从队伍中发出，这些难民仿佛移动的粪坑一样。
　　接下来他们将完成第一次蜕变，脱下身上脏兮兮的衣物，对身体进行一次清洗，穿上整齐的工装服。
　　然后记录身份，领取编号，划分到相应的区，组，队。
　　第一站负责检查的是尖兵，因为目前基地里除了原住民，外唯一掌握通用语的就是尖兵。
　　强大的学习能力也是尖兵的武器，这种实际硬背的东西对于尖兵来说再容易不过。
　　同时尖兵有着极强的身体素质，假设检测出危险人物，尖兵平静恐怖的身体素质也能够瞬间将其击毙，哪怕不能生存率也比其他人高。
　　尖兵快速的检查完一个难民，让其通过这一关进入下一关记录身份、领取衣服和编号。
　　“下一个。”
　　一个面容苍老、满脸胡须、浑身脏兮兮的老人走到了尖兵面前。
　　尖兵上下打量了一下老人，内心瞬间警惕起来，藏在桌下的手打了个手势，周围的尖兵不动声色的将目光放到老人身上。
　　绿鬼之灾使得大量的平民逃离家园，而这场漫长的逃亡，会面临各种各样的危险。单纯是食物和恶劣的环境就能把身体素质不足的人淘汰掉，首当其冲当然是年老者。
　　然而面前这个老人看起来至少有七八十岁，平民很难活到这个岁数，更何况是一路逃亡到这里。
　　这个老人不正常。
　　尖兵的脑海里思绪飞快运转，立马就将老人划分为可疑人物。
　　尖兵表情平静的开口道：“名字，年龄，会什么技能？”
　　“回老爷，我叫马车轮，五十一岁，会驾驶马车。”老人一边回答一边不断的低头，声音与姿态都非常的谦卑。
　　跟其他难民没啥区别，卑微得简直像一个披着人皮的畜生，旧社会把人当成了畜生。
　　声音虽然有些虚弱，但是并不像极度饥饿和虚弱的样子。
　　尖兵拿起了一枚银针，命令道：“把手放到桌上。”
　　老人看到尖兵手里的银针，眼里微不可查的闪过一丝诧异，随后非常配合地将那只枯黄的手放到了桌上。
　　银针直接扎入老人的指尖，随后立马抽了出来。
　　尖兵看了一眼银针没有任何变化，仔细的检查老人的伤口也没有任何异常，摆手道：“过，下一个。”
　　“谢谢老爷，谢谢老爷。”老人态度卑微的去了两个躬，随后来到了下一个关卡的队伍中。
　　‘还真是财大气粗，竟然用秘银做成的真检查每一个难民，连帝国都不敢这么浪费。’
　　秘银非常容易受到污染，过多的血液侵染会导致灵性流失。不过这些人这种方法，的确能最大程度地预防邪教徒，基本上只要不是五阶强者，都会被这种方法辨别出来。
　　但是老人还是第一次见有人把这么珍贵的秘银用在平民身上，简直就是暴殄天物！
　　‘也只有这些人才能这么做吧？’
　　经过十分钟的排队，老人进入了一个临时搭建起来的大棚，在士兵们的指挥下，将身上的衣物全部脱去。
　　然后戴上了一个奇怪的头盔，完全遮住了脑袋。
　　紧接着猛烈的水流喷到了他们身上，冲掉所有的污渍，最终地上留下了一片污水。
　　从这里走出来的难民仿佛重获新生一样，换上了整齐的工装服，身上也不再散发出难闻的异味。
　　老人将目光放到了下一站，那里散发出非常诱人的香气。那里仿佛有一股魔力，将所有难民的心神全部吸住。
　　‘好香，不有点诡异。能发出如此香味的食物根本不是给平民，但他们却非常大方的拿出来给平民，有问题。’
　　老人内心一下警惕了起来，那里发出的香气实在是太诡异了，竟然连他自己都产生了动摇。
　　一种从未闻过的香味，勾引着自己的心神，连自己这种层次的强者都产生了动摇。这些食物一定有问题，待会儿自己绝对不能吃，得想办法神不知鬼不觉的清除！
　　老人进入领取食物的队伍中，越靠近前方，香味就越浓越。
　　他开始像其他平民一样不断的咽着唾沫，他竟然有些无法控制自己的身体。
　　‘究竟是什么东西，竟然有如此可怕的力量！’
　　十几分钟后，老人拿着一个铁盆离开了队列，像其他人要来到旁边的空地席地而坐。
　　望着铁盆，里面装满了一颗颗雪白的小石头，上面盖着一块块黄色的奇怪食物。
　　浓烈的香气从铁盆里散发而出，让老人狠狠的咽了口唾沫。
　　‘绝对不能被诱惑了！这个食物一定有问题！’，老人越发坚定这些食物绝对有问题。
　　从未见过的食物，单纯是这一点就让他提起了警惕之心。
　　旁边一直看到老人没有开车的中年男子蹭手蹭脚的来，到了老人旁边，一脸讨好的说道：“老先生，您不吃可以给我啊，我现在还饿的很。”
　　此话一出，周围的人也缓缓的靠了过来，他们早就窥视已久。
　　老人转头看了一眼四周，发现只剩下自己没有吃完，其他人基本已经吃了个七七八八。吃完发放的食物，所有人还是感觉到强烈的饥饿感。
　　实际上玄律发放的食物足够每个人吃饱，但是由于长期的饥饿，此时他们的身体仿佛无底洞怎么都吃不饱。
　　对此玄律肯定不能让他们放开肚皮食，这样至少有一半的人会撑死。
　　面对其他人绿油油的目光，老人连忙端起饭盆，狠狠的吃了几口，道：“当然吃！”
　　现在自己还不能暴露，就吃几口掩饰一下。
　　看到老人开始吃得起来，周围的人一脸失望的散开。如果是在外面，他们早就将这老头的食物给抢过来了，但在这里他们不敢。
　　公主殿下说过了，不守规矩的人都要被赶出去。
　　第一口奇怪的食物进入嘴中，老人的心瞬间沉了下来，因为他发现自己根本停不下来。
　　两分钟后，碗里的食物吃了大半，老人终于克制住了自己。
　　‘太危险了，太危险了！以后我绝不能再吃这些奇怪的食物！’
　　老人愤愤的看了一眼碗里的食物，将其放到了地上。
　　‘反正吃都吃了，再多吃一点应该没事吧？’
　　……
　　两个小时后，所有的难民接纳完毕。
　　原本衣衫褴褛的难民还穿上了整齐的蓝色工装服，被聚集到了一块空地上。
　　他们的对面站着一个个和他们同样穿着工装服，头发不是黑色的人，准确的说跟她们长得差不多。
　　一名会通用语的军官道：“现在他们已经根据编号和性别，年龄分好了区和组，接下来的任务就是帮助他们熟悉基地的生活，让他们快速进入工作状态。”
　　“是！！！”被召集来的原住民教导员们齐声吼道，已经颇具军人的气势。
　　玄律接纳他们可不是养猪，而是让他们为玄律作出贡献，在劳动中创造价值。

###第八十四章世界游记###
　　于新世界高举龙旗正文卷第八十四章世界游记将所有人检查完毕后，收纳进入的第二步，那就是将所有人安排到相应的区，组，队。
　　为了方便管理，玄律的管理专家组专门制定了一套全新的管理体系，无限接近军事化管理的三层管理。
　　区，主要划分平民所居住的场所，一般情况是分男区和女区。
　　基地内十二岁以上的男女是分开居住的，双方所居住的地方分别坐落在基地的左右两侧。这主要是为了防止一些恶性事情发生，毕竟在这个娱乐活动极少的社会里，人们最热衷最原始的娱乐。
　　再加上没有任何防护措施，成为底层人口如此之多的原因之一。
　　组，主要划分具体负责的工作。
　　目前一共有三个组，工程组，孩童组，杂物组。
　　工程组顾名思义就是负责各种工程建设的，他们的主要工作是铺设道路，建筑房屋，空闲时间需要学习各种基础工程知识。
　　杂物组，主要人员为女性，负责各种各样的杂物比如打扫房屋街道，给工程队运送水和食物，清洗工人的衣服，还有照顾孩童。
　　本来玄律还打算让他们负责平民的一天三餐，但是并没有人会使用玄律的各种厨具，且厨艺惊为天人煮饭跟古代巫师炼药一样，什么都丢进去。最终无奈之下，玄律只能加大炊事班的人手。
　　孩童组，主要为十二岁以下的儿童，他们的日常工作就是帮助杂物组做些小事，当然主要职责就是接受教育。
　　相比起奴性深入骨髓的成年人，这些还没成长起来的孩子更容易接受玄律的教育。玄律可以趁他们的三观还未完全固定，将他们教导成一个堂堂正正的人。
　　他们会看清这个世界，看清楚是谁在剥削他们，然后拿起名为斗争的思想武器，成为这个世界上第一抹星星之火。
　　队，就是为了方便管理和建立的小队，每个小队一共一百人，有一名队长和两名副队长和一名玄律人担当的导员。
　　目前将这几万人集中在一起，就是将他们分到每一个小组。
　　身穿工装服胸前有个蓝色勋章的，组长们来到了人群前，开始迅速挑出自己管辖的人。
　　人群渐渐的开始分裂开来，按照区组队三层管理的方式，形成了一个又一个小队。
　　马车轮由于年龄的缘故，无法进行高强度的劳作，最终被分到了孩童区。
　　老人一脸懵逼的看着周围的小孩，孩子们的表情也有些不安。
　　‘老夫怎么被分到这些泥孩子堆里了？难道我被发现了。’
　　紧接着一个留着一撮小胡子，穿着蓝色工装服的金发男子来到了他们面前，带着友善的笑容说道：“孩子们以后你们的吃穿住行归我管，你们可以叫我莱恩组长。”
　　莱恩看着这些严重营养不良的平民小孩，尽可能的装出一副友善的样子，这可是他升职加薪的根本。
　　只要自己做的足够好，说不定能在这个奇怪的地方谋得一职半官。不过这些黑发人类还真是奇怪，为什么对小孩有这么特殊的待遇。
　　给这些小孩吃肉纯粹是浪费，说不定他们哪天就突然死了，还不如给我们这些大人。
　　‘等等，怎么会有个老头？’
　　莱恩有些懵逼的看着老人，连忙上前仔细的看了一遍又遍老人胸前的编号，【03636】。
　　圆圈开头，没有错啊。
　　莱恩有些怪异的看着面前的老小孩，拍了拍对方的肩膀道：“不用太沮丧，少年老成一点也没什么。”
　　马车轮表情一下黑了，道：“小子，老夫出生的时候，你爷爷的爷爷还是一坨白水。”
　　当彻底接纳这几万个难民时，太阳已经完全落下，天空中巨大的银月缓缓的显现。
　　新进来的所有人从饥饿中回过神来，慢慢的感觉到了这个地方的诡异。
　　太整洁了，地面上竟然没有任何的粪便，难道这里的人都不拉屎的吗？
　　……
　　位于基地中央，被无数重活力保护的城堡内部。
　　秦乐翘着二郎腿坐在沙发上，手中捧着黄褐色封面的古朴书籍，仔仔细细的翻阅着里面的超凡知识。
　　奥琳娜坐在秦乐身旁，手里拿着本小红书看得津津有味，可爱的脸庞上带着淡淡的笑容，裸露的小腿不断摇晃着。
　　“秦乐，秦乐……”
　　奥琳娜轻声叫得秦乐的名字，然而对方根本没有理会她。
　　秦乐此刻已经完全入迷，眼睛被梳理的内容吸引。
　　一开始他以为这个世界的超自然力量，所谓的职业划分相当于前世游戏里的职业一样，一旦选定就没办法更改。或者像修仙里的一样，每一个职业都有相应的功法。
　　但实际上并不是这样，超凡力量并没有任何限制，只是你能不能学会的问题。而且超凡职业所掌握的技能有时候会互相串联，比如刺客、猎人、盗贼这些某方面有共同性，在肉体和法术两个方面都会学习，只是侧重点不一样。
　　简单的来说，超凡职业实际上是侧重点的划分，除此之外没有其他太大的限制。就相当于现代科学的语文、数学、物理、化学、生物、地理……等等学科一样，只要你能学的会，完全可以都学。
　　超凡力量同样是这个道理，除了神明的力量，理论上你可以成为一个全能大师。
　　可惜实际上就像现代学科一样，从来没有所谓的全能科学家，哪怕是被誉为现代科学有史以来最大的天才李智渊，也有不擅长的领域。什么都学一点，最终是什么都不会。
　　唯有专注一个领域，才能够走得更远。
　　【这个世界天才有很多，但并不是每一个天才都能走到上三阶，往往很多天才都卡在了第一次超凡蜕变。】
　　【在我漫长的旅途中，大部分二次蜕变的强者，也就是所谓的五阶强者，实际上年轻的时候并不是天才。他们往往是默默无闻的一批人，也是最坚定的一批人。年轻时的舞台不属于他们，但世界的舞台却属于他们。】
　　【阅览这本书之人，切记，看清自己的脚下，你只有两条腿，两条腿只能走一条路。】――流浪的法师艾恩格朗特留。
　　看完最后一行字，合上书籍，秦乐缓缓的呼出了一口气。
　　“这本书虽然没有超凡知识，但是却远超所有的知识。”
　　“秦乐！”奥琳娜大声说道。
　　秦乐直接被吓了一跳，转头看向旁边，此时奥琳娜可爱的脸蛋微微鼓起，有些生气的看着。
　　“怎么了？”
　　“我可以见见这本书的作者吗？”奥琳娜一脸崇拜的举着手中的红书，美目里闪烁着光芒。
　　“里面的很多东西虽然我现在还看不懂，但是我的直觉告诉我这东西能够真正的拯救民众。”
　　奥琳娜仿佛一只小奶狗一样，向他炫耀着自己的东西，转头就把刚才的不愉快抛到了脑后。
　　秦乐瞄了一眼红书，立马失去了兴致，道：“一切顺利的话，以后说不定你能见到，不过你不要抱太大期望。比起这个，我更想知道这本书的作者。”
　　抚摸着手中的褐色书籍，书面上是一行有些扭曲的字，【世界游记一册】。
　　这本书是他从王宫的宝库中带出来的，本来属于要被处理掉的废品。里面并没有记载任何传统意义上的超凡知识，但却又记载着大量的超凡知识。
　　奥琳娜有些不服的说道：“那本破书有什么好看的，不过是某个冒险家编出来的东西。也不知道猎人公会怎么想的，每年都低价大量出售这本书，看的人没多少，买来擦屁股的人倒很多。”
　　这本书奥琳娜早就看过了，里面写的东西顶多算一个个没意识的故事，以及一堆非常奇怪的词汇。
　　“呵呵，真是宝藏尽在世人前。”秦乐轻轻地抚摸着书面那一行粗糙的字。
　　书里的一些词汇的确非常怪异，对于这个世界的人来说简直就是胡言乱语。然而秦乐却看出来了，这本书其实在表达着一种理念，一种超凡路途上的心得。
　　它没有教授任何超凡职业的知识，但却教授了所有超凡都能用到的知识。
　　咚咚咚……
　　这时敲门声响起，紧接着房门咔嚓一声打开，一个穿着有些朴素又不失礼仪的男子走了进来。
　　戴纳伯爵来到沙发旁，看着坐在沙发上捧着书籍的黑发男子，眼里闪过一丝狂热，右手扶肩谦卑的行礼道：“公爵大人，那些蠢货正在设计阻挠您的行动，他们想把绿鬼之灾产生的难民引导进奥琳娜领。”
　　……
　　

###第八十五章###
　　于新世界高举龙旗正文卷第八十五章还有这种好事？
　　秦乐摸着下巴，面露思索。
　　根据智囊团统计出来的数据，绿鬼之灾所造成的人员伤亡高达十几万之巨，这还是大部分人收到猎人公会警告提前跑路的情况下。是毫无征兆的爆发，那么半个东境将会荒无人烟。
　　绿鬼所过之处，连菜根都不会留，哪会留人命。
　　看来现在大量的难民成为了负担，这些领主想要将难民引到这里来，把我们搞崩溃。
　　‘和前世中东难民和欧盟一样，可惜我们可不是欧盟。’
　　秦乐眼里闪过一丝寒光，对戴纳伯爵说道：“坐，跟我说一下详情。”
　　门外鱼头拿着一个笔记本默默的走了进来，同样坐到了沙发上，拿起笔准备记录。
　　“是。”戴纳伯爵坐到了秦乐对面，清了清嗓门开口道：“所有贵族离开王都后，他们并没有直接返回领地，反而在卡特大公的主导下进行了一场秘密会议。”
　　“前面我根据您的指示，给他们透露了大量关于您的情报，我获得了他们的信任，跟着参加了这场会议。”
　　这个世界的大贵族掌握着超凡力量，玄律不会傻到把他们当成单纯的土著，相反表现出了极高的重视。只是迫于没有相关渠道，无法进行情报收集。
　　所以玄律需要一个间谍，戴纳伯爵就是这个间谍。玄律给他提供各种帮助让他成功融入，大贵族的圈子做二五仔。
　　至于对方会不会当双面间谍，玄律根本不在意，他能接触到的东西本身就是无伤大雅的。通过戴纳伯爵口中泄露给大贵族，也能起到威慑作用。
　　不管他当间谍，还是当双面间谍都能达到玄律的目的。在一群黑心兔的算计下，不管是谁都是玄律的一枚棋子。
　　“经过一番讨论，他们想到了一个非常歹毒的计谋，他们想用难民把您的领地搞崩溃。”戴拿伯爵开始讲述的那场会议。
　　目前整个东境面临一个巨大的问题，那就是绿鬼之灾产生的难民已经成为了各大领地的负担。
　　这些逃难的人在路途上会失去一批又一批，直到现在每天都有数以千计的人因为各种各样的原因死去。有生病死的，有冷死的，有饿死的。但还是有十几万人，正缩卷在各大领地的城市里。
　　聚集在基地附近的难民算是最幸运的一批了，至少玄律愿意给他们提供少量的食物不让他们饿死，其他地方的领主可没有这么好心。如果可以，贵族恨不得把这些贱民杀的一干二净，不让他们继续待在自己的领地。
　　然而猎人公会不会允许他们这么做，王国方面更不会允许。如果将大量的难民驱赶到野外，死在某个地方，没有人处理那可是会产生非常恐怖的事情。
　　死哪都可以，但一定要在他们的视线中。
　　这也造成了目前整个东境大量的难民聚集在各大领主的城市，给领主们造成了各种各样的损失，比如治安问题。
　　目前想要解决难民有三种方法，第一种全杀了，这种方法行不通，会遭到各方势力的问责。
　　第二种方法帮他们重建家园，最可行的方法，但实际上没人愿意做。
　　因为目前除了戴纳领以外，其他领地受灾的民众都属于自由民，并不是自己的财产。说好听点叫自由民，说难听点就是王国为了开垦荒地而驱赶到边境的边民。
　　帮他们重建家园完全是吃力不讨好的事情，哪怕他们愿意成为自己的财产，领主们也不愿意。因为重建家园的成本实在太大了，而且产出的粮食也太少了，还不如不要。
　　于是产生了第三种方法，那就是将这些难民全部引去东境公爵那里。这种方法既不会浪费自己太多的粮食，也能对付一下这个突然冒出来的公爵。
　　说不定能把东境公爵和九公主的村子给搞崩溃，十几万人涌进这块小地方，单纯是吃就能把这里吃没。
　　最重要的是自己的做法没有任何问题，这是他们自己想来的，自己只是出于慈悲给予他们路途上的口粮。
　　一箭双雕！
　　“如果不出意外的话，现在东境内其他两个伯爵已经开始把您这里宣传成可以接纳所有人的乐土，并承诺给难民口粮以支撑来到这里，甚至他们还利用了奥琳娜公主殿下的名声。”
　　民众不是傻子，单纯的忽悠肯定不会听，但是假设领主真的可以口粮，绝大部分人还是愿意抱着一丝希望启程来到这里。不管怎么说，终归是一丝希望，总好过留在原地等死。
　　而且奥琳娜公主殿下传闻中爱民如子应该会收留他们。
　　“这群混蛋！”奥琳娜满脸愤怒的怒骂道
　　不仅不接收自己的子民，还要把他们干到其他地方，果然贵族都会有统治权。红书你说的没有错，贵族是一种每一寸血肉，乃至毛发都肮脏的食人鬼。
　　秦乐脸上露出了嘲弄的笑容道：“呵呵，邪魔竟然成为了民众最后的保护盾，还真是魔幻。”
　　假设没有邪魔的存在，现在大部分难民可能已经变成了尸体。
　　被所有人畏惧的怪物，成为了大部分人最后的保护盾，让尚城捷捷不敢对下层阶级做得太过。
　　这仿佛就像玄律，因为玄律的存在，各国不得不提升底层民众的待遇，不过玄律和邪魔有着根本性的不同。
　　“大人，我建议您现在就对他们发出警告，或许可以制止这个行为。”戴拿伯爵建议道。
　　“假设他们不听，我们可以有理由打过去，甚至拿他们的财产安置难民。”
　　“不。”秦乐摇了摇头，给出了一个出乎戴纳伯爵预料的答案。
　　“我们不仅不阻止他们，反而配合他们，我会收下这十几万难民。”
　　收下十几万难民？！
　　戴纳伯爵脸上充满了惊讶，有些不敢相信的说道：“可是您的领地没有那么大地方，就算把我整个领地的财产拿出来，也无法养活他们啊。”
　　戴纳伯爵的领地所有人加起来也就十万之数，十几万连他自己也顶不住。而且十几万还是粗略计算，整个东境的难民绝对不止这点。
　　“我们玄律最喜欢的就是把不可能变成可能，就像当年那些人认为玄律不可能维持下来一样。”秦乐伸手拿起了奥琳娜的红书，放到桌上缓缓的推向戴纳伯爵。
　　“戴纳，你们完全忽略了一股这个世界上最伟大的力量，一股敢教日月换新天的力量。”
　　戴纳伯爵看着面前这个黑发男子，那深邃幽暗的眼眸里好像有着什么东西，让自己毛骨悚然。
　　“玄律会让你们见识一下什么叫做人民群众的力量。”
　　

###第八十六章王侯将相，宁有种种乎？###
　　于新世界高举龙旗正文卷第八十六章王侯将相，宁有种种乎？青葱的平原，无数红黄色的房屋坐落在这里，这是一个用红泥瓦砖建成的小镇。
　　城镇内空无一人，所有的房子或多或少都遭受了不同程度的破坏，一片狼藉。而这些房子的门都是打开的，里面黑漆漆，蜘蛛老鼠虫子进进出出。
　　原本满是粪便的街道上，一根根翠绿的青草从夹缝中顽强的爬了出来，迎接着新生的阳光。几只雪白色的兔子啃食的这些小草，肆无忌惮的在人类的城镇中奔跑。
　　几个绿皮肤的小人躺在道路的中央，一脸舒畅的享受着阳光，时不时抓了一把夹带着粪便的草塞进嘴里。
　　哒哒哒！
　　突然地面开始轻微震动，马蹄声从远方传来，声音由远而近，正在急速向他们靠来。
　　没等这几只绿鬼反应过来，他们的身体瞬间被一道道快速奔驰的黑影踩成了肉末。
　　那是一个个骑着高大骏马的重甲骑士。
　　“没想到这里也空了。”领头骑士骑着骏马看着空荡荡的城镇，眉头深深的皱了起来。
　　越靠近死亡沼泽边境，这种空城就越多，他们几乎没有见到任何的人类。
　　旁边的骑士问道：“队长，那我们还要不要停下来休整？”
　　“休整三个小时，接下来还有很长一段路要走，我可不希望这些贱民还没到达目的地之前全死完了。”骑士长转头望了一眼身后。
　　此时地平线的尽头一道道人影缓缓的出现，数量非常的庞大，几乎占据了整个地平线，颇具绿鬼之灾时的情景。
　　他们面容枯黄，浑身布满了污垢发出令人作呕的恶臭，眼眸里一片死寂，宛如死人。
　　步履蹒跚歪歪扭扭的如同丧尸一般，好像随时都可能倒下，每个人身上都挂着一条条手臂大小的藤蔓。
　　在他们的周围，阳光好像都变得有些昏暗，一股说不清道不明的负面情绪环绕在这群人身上。这些人脚下的影子，恍惚间好像自己动了起来，不断扭曲出各种各样的形状。
　　但仔细一看，只是一些普通的影子。
　　超凡骑士们感受到这股恶心的气息，眉头不自觉的皱了起来，脸上的厌恶之情毫不掩饰。
　　难民，对于整个东境来说无异于移动天灾。
　　没有人愿意接纳这些累赘，但又没有人敢对他们出手。这是一颗定时炸弹，随时都可能爆炸开来。
　　“一群贱民，真会给人添麻烦。”一名骑士满脸厌恶的怒骂道。
　　“死在绿鬼之灾下多好，非要跑出来。”
　　经过几个月的酝酿，难民群已经出现了非常不妙的变化，没有人知道具体会发生什么，但是一定不是好事。
　　猎人公会和国王已经多次下达警告，让领主们尽快安置好众多难民，然后直至现在都没有人真的进行安置。上面在不断的催促，国王甚至破天荒的给出了大量的粮食援助，而下面则不断的敷衍，
　　毕竟高贵的领主们可不会做这种亏本买卖，想要我用自己的钱去帮助这些贱民，门都没有！他们宁愿把这些钱全部用来买红酒泡澡洗脚，都不会花半个铜板在这些贱民身上！
　　……
　　玄律基地。
　　第二天清晨，太阳刚刚露出半边天，睡在空地上的难民们就被各自的组长给召集的起来。
　　名为马车轮的老人打了个哈欠，跟着一群小屁孩站在一队，他倒要看看这些神秘人到底要搞什么。
　　所有难民像昨日一样被聚集起来，只是这次没有像之前那样混杂在一起。所有人根据自己所隶属的区、组、队站在一起，虽然还是歪歪扭扭的，但至少不像昨天那样非常杂乱。
　　人群的最前方混入了一个身穿朴素黑色衣服，打扮的一丝不苟的金发中年男子。难民不知道这个人是谁，但是从对方的气质和举止推测应该是个贵族老爷。
　　戴纳伯爵静静的望着高台，他很好奇那位大人让他来这里，究竟是何意。
　　黑压压的人群前是一个临时搭建起来的木台，一名身穿军装，表情严肃，手里拿着一个奇怪物品的黑发人类走上了高台。
　　“欢迎来到玄律驻外基地，我是你们的总导员，也就是你们的管理者，严育兴。”
　　声音通过扩音器，清晰地传达给了每一个难民。
　　顿时人群出现了明显的骚动，所有人都议论纷纷。
　　虽然他们不明白什么是导员，但他们清楚一定是个非常了不起的大人物，绝不是自己能惹的。
　　严育兴静静的等待了十几秒，再次举起了手中的小喇叭，道：“既然你们选择加入这里，就要遵守这里的规则，任何不听从规则的人都会受到严惩。”
　　“首先你们要明白的第一件事就是，在这里没有人能高人一等，更没有所谓的贵族。我不管你们之前是什么身份，是自由民、农奴、边民，来到这里所有人都是一样的，都是平等的人。”
　　此话一出，原本还有些吵闹的场面瞬间陷入了寂静，所有人一脸呆愣的望着高台上的黑发人类。
　　这位老爷是不是脑袋有问题，他们这些卑贱之人怎么能和贵族老爷相比。
　　不敢相信是所有人的第一反应，以他们的认知根本无法理解上面那位老爷到底在说什么。
　　“听不明白我说什么吗？”严育兴面容严肃的重复了一次，“在这里所有人都是平等的，没有人能高高在上，那是我和你们也是平等的。”
　　望着下方身穿工装服的民众迷茫恐惧的面容，严育兴非常清楚现在不管怎么说，他们是无法理解人人平等的。
　　他们的世界观已经被扭曲，奴性深入骨髓，单纯的口舌教导是没办法把他们拉回来的。
　　他们病了，需要治疗，这个疗程非常的漫长和艰苦，同时伴随着血与火。
　　名为马车轮的老人眼睛微眯，他忽然感觉站在高台上的黑发人类有点不对劲。
　　一种说不清道不明的感觉，好像这个凡人的灵醒过来了，但仔细一看灵性依旧蒙昧浑浑浊浊的。
　　“跟我念。”严育兴眼睛微闭，深吸一口气，紧接着猛然睁开眼睛，那双黑色的眼眸的仿佛闪烁着光，一股威严的气势浑然而生。
　　“王侯将相，宁有种种乎？”
　　静！
　　所有人呆愣在了原地，并不是他们被吓到了，而是他们根本听不懂这句话到底是什么意思。
　　“说！”
　　“王侯将相，宁有种种乎……”
　　声音稀稀拉拉，非常的虚弱，宛如奄奄一息的人。
　　严育兴并没有在意，反而微微一笑，他知道这些人听不懂，他之所以这么做就是为了做一个预设。
　　“你们知道这句话是什么意思吗？”严育兴自问自答的说道：“这句话的意思就是，那些出生在贵族家庭的人，那些能成为贵族的人，为什么比我们高贵？”
　　下方绝大部分人下意识的点头，这还用问吗？贵族都是有高贵血脉的人，当然比我们高贵。
　　“看来你们很认同，那我问你们为什么都是两条腿的人，凭什么他们能高高在上？凭什么你们住着爬满老鼠和虫子的房子，他们坐着豪华的宫殿？凭什么你们辛辛苦苦种出来的粮食，要交给什么都没有做的贵族？”
　　“啊！告诉我，为什么！”严育兴神情激动满脸怒火，几乎吼了出来。
　　“往日你们将辛辛苦苦的粮食上交给那些贵族，可当你们遭受灾难的时候，他们却连一口饭都不愿意给你吃！就在昨天你们还如同一条死狗一样趴在外面，随时可能死去。而那些贵族却处在温暖漂亮的城堡里，吃着美味佳肴！他们宁愿把珍贵的食物给狗吃，让它烂掉，扔掉也不愿意给你们半口！”
　　“那都是你们种出来的东西，凭什么最后你们连半口都吃不上，甚至要饿死！”
　　所有人都被镇住了，同时内心放弃了一些以前不会有的疑惑。
　　凭什么？
　　放在往日他们不会有这种想法，但是这段日子的煎熬，让所有人有一股说不出来的气。
　　虽然他们奴性已经深入骨髓，但是他们依旧是拥有复杂感情的人类，只要是人就会愤怒。玄律要做的就是将他们的怒火引导向贵族，不需要他们真正明白贵族对自己的压迫，只需要他们学会愤怒。
　　严育兴右手握拳高举，怒吼道：“王侯将相，宁有种种乎！”
　　“王侯将相，宁有种种乎！”
　　下方被安插在人群中的演员，立马举手怒吼。
　　所有人内心的一股气，好像找到了宣泄口，表情逐渐变得愤怒，越来越多的人举手怒吼。
　　人是从众的，被大势裹挟的民众更是如此。
　　“王侯将相，宁有种种乎！”
　　“王侯将相，宁有种种乎！！！”
　　声音逐渐融合在一起，震天的怒吼响彻整个天空，传遍整个基地。
　　地平线尽头的太阳完全露出，第一缕阳光从天边照射而来，划破了昏暗的世界。
　　名为奴隶的人，第一次学会了愤怒。
　　现在他们不过是被玄律调动情绪发出的愤怒，这只是第一步，让他们喊出口号。玄律会让他们熟悉这种愤怒，悄无声息的让他们有向贵族发出质疑的勇气。
　　戴纳伯爵站在激动的人群中，双拳紧握，身体微微颤抖，脸上露出了疯狂的笑容。
　　“就应该这样，都是两条腿的人，凭什么他们能高人一等？等着吧，我会把你们自以为是的高贵，一层一层的剥下来！”
　　最后戴纳伯爵也跟着举手怒吼：“王侯将相，宁有种种乎！”
　　隐藏在人群中的马车轮望着周围满脸愤怒的民众，表情完全凝固，眼里满是惊骇。
　　“不可能，不可能，不可能……”
　　在他的眼里，整个世界被染成了红色，一股赤红色的灵性从天而起，搅动着里世界。
　　这片区域的里世界竟然在翻腾，被面前这群凡人的灵！一群没有任何超凡力量的凡人，竟然能影响里世界！
　　前所未闻，这就仿佛是一群蚂蚁忽然举起了一个人。
　　……
　　基地右侧的铁丝网被拆除，平坦的石头荒漠与基地接壤。
　　巨大的挖掘机将大于一米的石块挖开，手持各种工具的工人们将铁路轨道铺设起来。
　　一辆辆运输车将铺设铁轨所需要的各种材料运到工地上，工人们迅速将其搬了下来，装上小推车。
　　由负责搬运铁轨的工人推着小推车，将铁轨送到了预设的铁路线上。
　　有负责搬运材料的，有负责平地的，有负责安装铁轨的……
　　数以万计的人犹如条长龙般，连绵延伸几千米，所有人爆发出了前所未有的热情，使出了浑身力气工作。
　　每个人被太阳晒得汗流满面，整个背部完全湿透了，但是没有一个人喊累。
　　这时哨声忽然响起，所有人下意识的停下了手中的动作，抬头望去。
　　身穿军装的导员拿着扩音器说道：“换班的时间到了，大家去休息吧。”
　　“导员，我们还不累，还能再做一会儿。”
　　“对对对，我们一天吃三餐，才做这点活就休息，让我们怪不好意思的。”
　　这条重载铁路至关重要，从施工开始到现在就从未停过一分钟。玄律采用换班制，一天轮三班，每个人一天平均工作八个小时。
　　包一天三餐，每周只有一顿肉，一天的工钱是一个铜板。
　　除了工钱其余的基本按照国内的标准，每个人每天只需要工作八个小时，然后剩余的时间由他们自由支配。
　　“这是规矩，去去去，别在这里占地方，下一班人来了。”导员没有给他们继续工作的机会。
　　后方一群拿着各种工具的人已经狂奔而来，迅速将工人们从工作岗位上挤下来。
　　抢工作这件事情，看得各个导员有些哭笑不得。
　　同时也感慨果然不管哪个世界，劳动人民都是最朴实可爱的。他们非常容易满足，只要有一口饭吃就非常的开心。
　　“好了，都去休息吧，晚上还有你们的班。”导员将自己管理的上百号人拉出工地。
　　“还有今天的作业都完成了没有？每天至少要识五字，别到时候月末考核不过。”
　　这个世界除了超凡者以外，基本绝大部分人都是文盲。基地收纳的平民，几乎百分之九十九都不识字。
　　既然要开民智，玄律肯定不会放任这种情况不管。迅速展开了识字教育，不过教的不是这个世界的文字，而是玄律的玄文。
　　……
　　夜晚，城堡内。
　　秦乐站在自己的房间内，一脸头疼的看着自己的床铺。
　　此时折叠单人床上躺着两道纤细的身影，雪白的肌肤和丰满的身材在被单的勾勒下若隐若现。
　　“你们真当我不敢把你们怎么样吗？”
　　又是这种熟悉的套路，王宫的时候迫不得已也就算了，现在来到自己的地盘还敢这么玩。
　　真不怕玩出事情是吧？
　　

###第八十七章能者居上###
　　双胞胎女仆沉默寡言那个已经像以往那样早就睡着了，能交流的女仆则用那双美目静静的盯着秦乐。
　　秦乐看着对方的眼睛，能够清晰的感受到一股情绪，不安。对陌生环境的不安，对于未知的恐惧。
　　这非常像当初帝国毁灭，共和国建立之初尖兵的情绪状态，那一次全体尖兵罕见地表露出情绪。
　　“你在害怕什么？”秦乐站在床边俯视着对方，漆黑深邃的眼眸里没有任何波澜，阴影笼罩了床上那两道令人遐想的身姿。
　　“我感觉您并不需要我们。”女仆坦然的回答道。
　　王国培养他们就是为了维持王国的稳定，她们身为女人最大的优势就是用自己的身体去诱惑敌人，套出情报，甚至是杀死敌人。而她们第一个任务目标，竟然对这一切表现的无动于衷，这样她有种挫败感。
　　原本以为借机逃离那个地方，可以重新开始，但好像来到了一个更加诡异的地方。这里的一切都太过诡异，太过陌生，好像根本不属于这个世界。
　　最令她恐惧的是不被需要。
　　“呵呵，你还真是卑微。”秦乐表情没有丝毫变化的声音里，却带着一丝怜悯和厌恶。
　　伸手将旁边的椅子拉到床边，坐在椅子上后靠了靠椅背，深深的叹了口气，好似在消除一天忙碌的疲劳。
　　“我们来谈谈吧，你叫什么名字？”
　　直到现在秦乐才意识到自己并不知道对方的名字，对方没有说，自己也没有专门询问。
　　或许智囊团那边有数据。
　　“我叫白，这是我妹妹雪。”
　　“还真是随便的名字，”秦乐扯了扯嘴角，总有人喜欢把一个事物拆成两个字当名字。
　　“白，说实话，我不得不承认每一次我都会被你这种方法勾引到。果然贪婪是人类的天性，连我都没办法克制住。”
　　白自嘲的笑的笑道：“可您的拒绝，每一次都是那么的坚决。”
　　“能够克制住欲望是人和动物的区别。”秦乐身体微微向前倾，直视对方那双蔚蓝色的眼睛。
　　“我现在给你们两人一个选择的机会，第一我给你们自由，离开这里。第二留下来，但你要展现自己的价值，我不需要只有皮囊的废物。”秦乐的语气非常的冰冷，不留任何的情面。
　　双方的思想根本不在一个层次，口头上的交流无疑于对牛弹琴。
　　对方想要通过肉体关系和自己绑定，从而寻找安全感。而自己肯定不能和对方建立这种关系，这是原则问题。
　　白轻咬嘴唇，问道：“我要怎么展现价值？”
　　离开这里明显是不可能的，以自己的身份只会被影卫团请回去。
　　“成为尖兵的超凡指导老师，帮助尖兵成为一名合格的刺客。”秦乐道。
　　“这……”白表情有些犹豫，“公爵大人，你应该清楚我们这个职业非常危险，一百个人里只有一个人能成为刺客。”
　　其实她的说法已经非常委婉，以正统刺客的训练方式，死亡率堪比角斗场。
　　“那不是你该考虑的，你只需要展现自己的价值就好，只要你做的是正确的玄律，会给予你最大的支持。”秦乐伸出右手。
　　“王侯将相，宁有种乎？你应该知道这句话的意思，在我这里不看出身，只看实力，能者居上。”
　　白犹豫了几秒钟，一咬牙伸手握住了对方宽大的手掌，美丽的容颜不再像之前那样柔弱，反而变得异常凌厉，眼里带着一股狠劲和杀气。
　　“希望公爵大人说话算话。”
　　“我从不说谎。”秦乐放开对方的手，从椅子上起来，转过身去。
　　“把衣服穿上。”
　　紧接着身后不断传来衣物的摩擦声，几分钟后，两名女仆已经穿上了一套素白色的裙子。
　　名为雪的女仆眼帘低垂，一脸困意。
　　名为白的女仆则表情冰冷，此刻的她更像一个杀手，显然之前的柔弱是装出来的。
　　看到对方的眼神，秦乐非常满意的点了点头道：“这样才对嘛，只有无能者才会想着依托他人，想要安全感那就不断的展现价值。玄律是一个能者居上，多劳多得的国家。”
　　秦乐嘴角微微上翘，声音充满了蛊惑之意。
　　“只要你做得足够好，你达到我这种地位也不是不可以。”
　　少校这个职位并不算多大，和平年代想要达到需要点关系，战争年代有实力者轻而易举就可以走到这个位置。
　　国家是一个利益集合体，玄律也是一个海纳百川的国度。只要对方没有违背玄律的根本利益和理念，玄律并不介意任何人的加入。
　　白冰冷的面容上展露一丝笑容，道：“您还真是卑鄙，明知道我们现在只能相信你。”
　　“卑不卑鄙，以后你就知道了。”
　　最后刺客白拉着自己的妹妹离开了房间。
　　房门砰然关上，房间内只剩下秦乐一个人。
　　“压枪压到这种地步也是没谁了。”秦乐自嘲的笑了笑。
　　如果真的不用负责和不会出任何问题，谁不想和美女共度春宵。但事实却是一旦发生了关系，那真的是甩都甩不掉。
　　秦乐从来不认为自己是一个非常专情的人，他只是单纯的觉得麻烦而已。
　　女人只会影响，他掏枪的速度。
　　“还有你想跑去哪里。”秦乐猛然向前伸手一抓，紧接着一只绿精灵忽然出现。
　　艾墨娅表情完全凝固了，她实在想不明白，为什么这家伙每次都能看到自己。
　　“秦乐，晚上好，我们开始进阶超凡吧。”艾墨娅精致的五官上露出甜美的笑容。
　　秦乐没有被对方迷惑，目光缓缓的放到了艾墨娅手上的相机，面带笑容的说道：“艾墨娅，你怎么会有照相机？”
　　“借的，我想拍几张风景照，给奥琳娜看。”艾墨娅依旧展现了自己堪比城墙还要厚的脸皮。
　　‘我要把你恶臭的真实面目拍给奥琳娜！’
　　“我的房间算风景照？”
　　“呃……”艾墨娅眼眸一转，一脸认真的说道：“对于我来说，您的英姿胜过世间万千风景。”
　　“呵呵。”秦乐根本不相信这只满嘴跑火车的屑精灵。
　　刚才那两个女仆明显是受到艾墨娅的引导，比如他采用黑夜教会的食月法，需要女性超凡者来过度月华。
　　可实际上并不是谁都能过度月华，只有黑夜教会的人才能够过度月华，其中涉及到非常复杂的原因，艾墨娅也没有过多解释。
　　“算了，不跟你计较，现在开始吧。”秦乐不打算继续浪费时间。
　　“我需要到外面去吗？”
　　“不需要，你躺在床上就好。”艾墨娅从衣兜里掏出了一枚金币。
　　秦乐按照艾墨娅的指示躺到了床上，感受到了床单上遗留的香气和温度。
　　还没等他过多的感慨，秦乐忽然发现这好像和说的不一样，艾墨娅并没有像之前那样刻画法阵。
　　反而拿着一枚金币，像往常一样不断的在指尖翻滚。紧接着没等秦乐发出疑问，房间内竟然泛起了点点白光。
　　秦乐一脸懵逼的问道：“你不用举行仪式吗？”
　　前几天对其他人做安全测试的时候，想要召唤月华都需要举行仪式，至少会在地上刻一个法阵。然而现在艾墨娅什么都不做，像往常一样玩着自己的金币竟然成了？
　　这就相当于开发一个软件，你需要先打代码，然后才有最终的软件，可艾墨娅直接略过了中间步骤拿成品。
　　“哼哼！秦乐脑袋太不灵光了，你想啊，每次借力量都要打招呼，这个太麻烦了。所以我直接先打它个一百年招呼，以后直接拿就行了。”艾墨娅一脸得意的说道。
　　“那你家女神还真是大方。”秦乐彻底无言以对了。
　　这黑夜女神也太亲和了吧，要是自己有这么一个信徒，早就清理门户了。
　　“那当然，黑夜女神是我见过最大方的神灵，不像其他神借点东西就急眼……”艾墨娅伸手握住了秦乐的右手，将弥漫在空气中的月华引导进他的体内。
　　秦乐心脏猛然一跳，感觉好像有什么东西在自己的血液中流动，有点类似于平时引导气的感觉。
　　不过这种感觉比气要强烈很多倍，就像一条水管连通自己的血管，不断地将水注入自己的体内，全身上下充斥着一种肿胀感。
　　同时他也能清晰的感觉到，原本停留在腹部始终无法出来的气，终于开始走了出去。
　　虽然速度很慢，但的确开始向自己的全身蔓延。
　　“如果你感觉承受不住的跟我说一声，别把自己给撑坏了。”艾墨娅提醒道。
　　“实际上月华也是一种气，只不过沾上了神灵的权柄，通过正常方式无法吸收。”
　　几个小时后，时界，秦乐的气上半身已经到达了胸口，下半身则是膝盖。
　　艾墨娅双腿发软的走出了秦乐的房间，扶着墙壁一瘸一拐的回到了自己的房间。
　　一路上所有人投来的怪异的目光。
　　回到自己的房间，艾墨娅直接躺在了柔软的大床上，那长长的尖耳朵微微发红。
　　“可恶的秦乐，你给我等着！”
　　那些人怪异的目光，让艾墨娅有些羞恼。
　　同时内心充满了疑惑，秦乐这家伙的天分是不是太差了，常人半个小时就能完成一次循环，他三个小时都没完成一次。而且还是在自己的帮助下，这也太离谱了吧！
　　……
　　隔壁，奥琳娜的房间内。
　　老女仆正为奥琳娜梳理着头发，奥琳娜脸上洋溢着笑容，嘴里不断重复着一句话。
　　“王侯将相，宁有种乎……”
　　老女仆不动声色的问道：“公主殿下，这句话好像在质疑贵族高贵的血统？”
　　这段日子里基地一直喊着这句话，一开始她也被吓得心惊胆战，这些人想干什么，竟然说这种话。
　　但慢慢的通过观察，她发现好像不是自己想象中那样。整个基地依旧有非常明确的上下级划分，比贵族的还要森严，比如所有人要无条件遵从东境大公的命令。
　　这和他们说的明显不一样，还是说自己理解错了？
　　奥琳娜道：“这个世界本身就没有真正意义上的高贵血统，不过都是能者居上。那些没有对王国作出任何贡献的贵族，凭什么高高在上？贵族也是人，只要足够努力，所有人都有机会成为贵族，比如那个戴纳伯爵。”
　　“不过我更喜欢秦乐的说法，哪怕是平民只要努力，也可以不输于贵族。”
　　这时玄律教导给平民的，没有人是天生卑贱的，只要通过自己的努力，他们不输于贵族。对此奥琳娜非常的认同，凭什么一些废物能高高在上，欺压民众。
　　那些所谓天生高贵的贵族子弟，还不是被自己打哭了。
　　这话让老女仆表情愣住了，随后迅速恢复平静，这段时间的疑惑一下子就解开了。
　　王侯将相，宁有种乎？
　　好像忽然很有道理，虽然听起来很不对劲，但是的确是能者居上，比如那些神秘人就是完完全全的能者居上。
　　一个平民只要表现得好可以成为小队长，管理上百号人。甚至是一个组长，管理人数达到几千人，地位相当于一名子爵。
　　不过这句话还是太冒险了，捡拾是对绝大部分贵族的挑衅，也就这些人敢这么说。
　　服侍公主上床睡觉后，老女仆微微行了一点退出了房间，回到了自己的房间。
　　像往常一样洗漱完，关闭了奇怪的白灯，躺在床上不久后，发出了均匀的呼吸声。
　　时间一点一滴的过去，不知过了多久床上的老女仆忽然睁开眼睛，从床旁的墙壁暗格中拿出了一个海螺。
　　“尊敬的陛下……”
　　老女仆压低自己的声音，将这段日子的所见所闻全部说了出来，包括那句王侯将相，宁有种种乎。
　　上方漆黑的灯泡的底座里，一个精巧的小部件正闪烁着微弱的红光。
　　城堡外的指挥部，一群黑心兔相视一笑。
　　……
　　遥远的晨曦王都，王宫内。
　　一间装饰奢华的房间内，红黄色的精美大床上，晨曦国王缓缓的放下海螺。
　　“王侯将相，宁有种乎。”
　　国王嘴里不断的重复着这句话，眉头紧紧的皱了起来。
　　这句话越读越不对劲，竟然敢质疑贵族高贵的血统。当然有高贵的血脉，比如晨曦血统，就是天生的王者之血。
　　自己天赋这么差，凭借着高贵的血脉能够掌握晨曦之剑，能成为万人之上的王。
　　王侯将相……贵族，嘶……
　　越是琢磨，越感觉这句话里蕴含着什么。
　　最后联想到东境大公领地里的一切，国王好像意识到什么，眉头逐渐舒缓开来，忍不住发出了畅快的笑声。
　　“哈哈哈，好一个王侯将相，宁有种乎！”
　　贵族的血脉实际上并不高贵，顶多只是出超凡者的几率高一点，但在庞大的民众面前根本不够看。他们所谓高贵的血脉是虚假的，自己吹出来的。
　　可自己的血脉却不是，他的高贵是晨曦之剑给予的，是实质存在的力量！
　　区，组，队，如此怪异的模式，竟然能让平民自己管自己，最重要的是绝对听从东境大公的命令。
　　王国可不可以也这样管理，让平民自己管自己？
　　“能者居上，有何不可？”
　　下一刻前方传来一抹金光，插在剑台上的晨曦之剑正在发光。
　　“您也觉得这很不错？”

###第八十八章精神研究的第一步###
　　玄律，漠北，地下收容所。
　　此时这座原本是为了防备各国攻破玄律，秘密建造出来的军事基地，已经被改造成了收容所。
　　收容着玄律重新世界抓回来的各种各样异常物品，在这里收容着超乎这个世界常理的东西。
　　冰冷的合金组成了坚固无比的墙壁，充斥着冰冷刺骨的寒意。
　　墙壁的右侧每隔一百米都有一扇金属大门，金属大门的后面或寂静，或发出奇怪的声音，或是某种怪物的吼叫，或是尖锐的抓挠声……
　　这些声音仿佛不是声音，一切好像非常安静，一切好像又非常的喧闹。
　　忽然尽头传来了清脆的脚步声，一道道白色的身影从远处走来。
　　原本各种各样的怪异声音瞬间消失不见，刚才的一切仿佛是虚幻的。
　　白色的魔鬼走到的地方一片寂静，关押在里面的怪物们忽然停止了吼叫，只剩下清脆的脚步声。
　　3-01
　　几名研究人员在这一个收容间停下脚步，输入密码，验证指纹，金属大门咔嚓一声缓缓的收缩。
　　研究人员们走入其中，明亮的房间内摆放着各种各样的仪器，前方是一面特制钢化玻璃，通过钢化玻璃看到了更里面的景象。
　　厚重的合金组成的四面墙壁，天花板上是密密麻麻的枪口，明亮的空间中央有着一个枯老的扭曲树木和一个身穿防护服的人。
　　收容间内，李智渊静静的站在枯老的树木前，那漆黑的眼眸里满是平静。
　　“想吃饭吗？想的话就配合我的工作，再对我发起一次精神攻击。”
　　下一刻前方枯老的树干上，那张扭曲恐怖的脸庞微微张嘴，极具穿透性的尖叫声回荡在整个房间。
　　这道声音也伴随着一股可怕的魔力，让人心惊胆战，头脑欲裂。
　　然而面前的男子没有丝毫动静，静静的俯视着尸愧，那双黑色的瞳孔里波澜不惊，那是一种极致的冷静。
　　“就这，看来你是吃的太饱了。”
　　李智渊伸手轻轻的抚摸着树干，轻声说道：“用出你全部的力气，别让我帮你。”
　　扭曲的树枝微微颤抖，尸槐一时间搞不清楚究竟自己是邪魔，还是他是邪魔。
　　啊！！！
　　一股更强烈的尖叫声从树干那张扭曲的脸发出。
　　李智渊后退两步，面罩后的脸庞眉头微皱，紧接着缓缓的舒展开来，满意的点了点头：“很好，很好，小萌你做得很好。”
　　树干上的脸庞努力的勾勒出了一个难看的笑容，充满了讨好的意味。
　　“等一下我会让人送几头猪给你的，还有一件事，我们之间的相处可能要暂时告一段落了。唉，快乐的时光总是短暂，以后我会常来看你的。”
　　李智渊一脸不舍得打完招呼，随后转身离开了收容间。
　　随着厚重的大门缓缓的闭合，尸槐由衷的松了口气。
　　这个魔鬼终于离开了。
　　李智渊退回收容间，看到站在房间内的几个研究人员，脸上露出了礼貌性的笑容，温声问道：“杜皓轩博士，你来的正好，我的研究圆满结束了。”
　　收容所的最高负责人杜皓轩表情冷淡的说道：“结果怎么样？”
　　“最终结果就像我之前上交的实验报告一样，精神攻击一定程度上会受肉体影响。”李智渊一边摘下头套，一边回答道。
　　“比如我遭到尸槐的精神攻击，一开始我会感觉脑袋好像炸了开来，身体不受自己控制。但是如果我注射了一个剂量的肾上腺素，再接受一次相等的攻击，则只是后退几步，头脑发晕。”
　　“还有我猜测其中个人的意志力影响因素非常大，毕竟这涉及到精神，意志力也属于精神范畴。不过我没有实际研究证据，只能算是我的猜测。我建议面对有精神攻击的敌人让尖兵对付，假设我的猜测没有出错，他们的生存率至少比其他人高几倍不止。”
　　在此之前他已经做过了各种各样的实验，研究早就圆满完成了，刚才不过是逗逗小萌，好歹他们也相处了一个多月。
　　“李智渊，我会把你的功劳报上去的。”杜皓轩微微点头。
　　虽然他很讨厌这家伙，但不得不承认这家伙恐怖的科研能力。自律到宛如机器人的作息，一旦确认目标不会有任何的分心，宛如一个科研领域上的钻头，总是能找到正确的方向。
　　同时精神方面的研究也应该到此为止了，因为该做的实验都做了，想要更进一步就必须有更多的超凡知识。
　　“呵呵，我更希望你把这个功劳报告给少校，让他来减刑，比如我可以自行了结。”李智渊脱去了防护服，重新带上了自己的眼镜。
　　杜皓轩面无表情的说道：“我并没有直接联系秦乐少校的权限。”
　　李智渊笑了笑，没再说什么，紧接着忽然开口道：“对了，杜皓轩博士，有一件事我忘记说了，我好像入门超凡了。”
　　“待会你写成报告就好……”杜皓轩话还没说完自己就止住了，猛然抬头看着李智渊。
　　“我记得你并没有服用过启灵丸。”
　　“我去过新世界。”李智渊脸上依旧带着温和的笑容，抬起右手，紧接着掌心出现了一团白气。
　　“原本我以为自己是因为几百次的精神冲击而疯掉了，出现了精神错乱，但事实证明我没有疯。”
　　……
　　基地中央，尖兵驻地旁边的巨大温室内。
　　肥沃的黑土地上，正种植的这个世界特有的植物，比如生长速度极快的巨巨藤，能够急速止血的止血草，加快身体代谢起到解毒效果的解毒草，血花虫，启灵花……
　　这个世界号称是要草的植物，对于玄律来说简直就是一座宝藏，它们实在是太神奇了，完全颠覆了目前生物学的规律。
　　比如解毒草，根据从冒险者公会买来的配方配合其他几种辅助草药，锤打成泥浆状，服用后可以将体内的代谢加快上百倍。通过代谢的方式，快速的将毒素排出体外，能够解绝大部分的毒。
　　根据基地内平民的临床实验，缺点就是服用期间需要不断的喝水，体表会大量流汗，需要不断排泄，持续时间大概为三小时。
　　同时这种异常代谢行为对身体有着极大的负担，健康成年男性会虚弱三到五天，不建议儿童和老人使用。
　　止血草在这个世界遍布非常广泛，基本上森林里都会生长，猎人公会是最大的消耗户。对于这个世界的人来说它的作用只是解毒，而且只能解一部分毒。
　　但对于玄律来说，它的作用不只是解毒这么简单，他可以拯救由于某种疾病而代谢缺的病人。
　　如果说解毒草还在理解范围内，接下来两样就完全超乎了现代科学能理解的范畴。
　　类似冬虫夏草的血花虫，以及启灵王的主材料启灵花。
　　血花虫通过特殊方法炼制成液体，喝进体内可以一样身体产生某种特殊变化，主要作用在血小板上。能够让血液凝结成晶状体，以达到愈合致命伤口的效果。
　　启灵花，通过辅助药材可以炼制成入门超凡的必需品启灵丸，有着极强的安眠效果和兴奋剂。
　　一个个生物领域的研究人员们围绕着这些植物不断的晃悠，仔仔细细的观察其根茎叶。
　　“集中种植，间隔五米，一组启灵花均出枯萎。”
　　“集中种植，间隔十米，二组启灵花的样本，根茎叶出现褶皱，枯萎迹象。”
　　“分离种植，间隔一百米，三组启灵花，一切正常。”
　　……
　　研究人员们像日常工作一样将各种各样的数据收集起来，过程非常的枯燥，让人忍不住打哈欠。
　　“样本只剩下那么点了，暂缓研究吧，先进行大量培育，少校那边需要大量的启灵丸。”
　　“少校不是已经入门超凡了吗？”
　　“前几天通过研究发现，服用启灵丸可以加速超凡进程，不过效果有些微乎其微。”
　　“啊？既然效果微弱，为什么还要大量生产，这东西目前可非常稀缺，一小颗需要付出上万元的成本。”
　　启灵花是入门超凡的关键，至少对于绝大部分人类来说需要服用药物才能够觉醒灵，并不是每个人都是自主觉醒的天才。因此玄律把启灵花列为了国家级战略资源，立马展开研究，并尝试进行种植。
　　“上头应该是打算走量，而且不止少校一个人的量，还需要几个尖兵作为参照先服用，看看大量服用有没有危害，至于钱什么的根本不重要。”
　　……
　　戴纳城，戴纳伯爵的城堡今天迎来了几个特殊的客人。
　　用来面见客人的房间，戴纳伯爵对面住坐着两个身穿燕尾服，打扮的意识不高优雅而得体的金发中年男子。

###第八十九章历史的车轮已经滚滚向前###
　　于新世界高举龙旗正文卷第八十九章历史的车轮已经滚滚向前看着面前这两个贵族管家，戴纳伯爵面带笑容的问道：“各位，东境大公的诏令可是邀请东境所有有领地的贵族，你们这是？”
　　早在王选刚刚结束的时候，那位大人就发布了召集令，召集所有由领主的贵族，协商东境未来的发展规划。
　　召集令的内容非常怪异，协商往后东境的发展？难道不是各管各的吗？
　　按照规矩这是大公的召集令，所有东境的贵族不管怎么说都要给个面子，至少人要到场。然而直到今天，到场的贵族竟然只有不到十个，而且全部都是自己领地的子爵。
　　东境一共三个伯爵，巴里特伯爵，列夫伯爵，还有自己，除了自己以外，其余两个伯爵都是有几百年历史的老贵族。
　　说好听点叫源远流长，历史悠久。
　　不过去戴纳伯爵调查，这两个所谓的拥有数百年历史的大贵族实际上已经家道中落，最强者也就三阶大骑士，手下连一个完整的超凡军团骑士都凑不出来。
　　两个废物点心，戴纳伯爵可以一挑二。如果有时间去一趟矮人的地区，用那些赤金打造一把趁手的武器，碾压不是问题。
　　然而这两个凭借着祖辈荣光的废物点心，竟然敢违抗那位大人的召集令。
　　难道那位大人在王选期间所展现出来的恐怖智慧，还不足以让他们畏惧吗？是谁给他们的勇气丝毫不给那位大人一点情面，难道有人给他们撑腰？
　　戴纳伯爵内心充满了疑惑，他实在无法想清楚为什么这些贵族做出如此愚蠢的决定。
　　列夫伯爵的管家一脸歉意解释道：“实在非常的抱歉，由于绿鬼之灾的缘故产生了大量的难民，我家伯爵大人不仁数以万计的民众受苦，所以要留在领地安置难民。”
　　坐在旁边的巴里特伯爵管家同样充满歉意说道：“巴里特伯爵大人其实很想响应公爵大人的号召，但是我们突然接到了国王的命令，要尽快安置难民。”
　　面对这两个人的说辞，戴纳伯爵一个字都不信。
　　还真是不要脸，连我模仿了这么久都没有培养出对平民的慈悲之心，你们这些老贵族会同情平民？要是你们真的这么看重平民，那么之前绿鬼之灾的时候怎么不带领骑士团去抗击？
　　话说的这么好听，遵从国王的命令安置难民。
　　戴纳伯爵再次确认道：“所以由两位代替巴里特伯爵和列夫伯爵？”
　　“非常抱歉，我们伯爵大人实在没办法抽出时间，还是国王的命令为重，所以由我来代替伯爵大人向东境大公请罪。”巴里特伯爵的管家满脸歉意。
　　旁边的另一个管家则换了套说辞，同样表示的歉意。
　　戴纳伯爵基本确认了对方的意思，他们不打算听从东境大公的号召，连手下的子爵都没让来。
　　主人都没来，手下的狗怎么赶来？
　　这些家伙一如既往的狡猾，没有直接说不给东境大公面子，反而用国王的命令当挡箭牌。还有所谓的安置平民，不过是将难民朝这边引来。
　　这是贵族们对东境大公的第一次试探，往后这种事他会越来越多。其实更多的是对那位大人的恐惧，贵族们害怕参加这场奇怪的会议被一锅端了。
　　戴纳伯爵一脸感动的说道：“两位伯爵为了王国的秩序，做出如此大的贡献，我也不能干坐着，就由我向东境大公解释的吧。相信东境大公不会追究的，这可是国王的命令啊！”
　　言外之意，由他来打掩护。
　　两名管家同样露出了意味深长的笑容，这个戴纳伯爵果然很上道。
　　不过对方也别无选择了，毕竟谁叫他离东境大公这么近，想跑都跑不了。
　　“没错，没错。”
　　“虽然东境大公的号召非常重要，但在整个王国的秩序面前，还是得稍稍后退。”
　　面对这个突然冒出来的东境大公，所有贵族就一个字，拖！
　　这个东境大公心黑的很，谁也无法保证自己会不会不知不觉被对方玩弄。当初在王都这么多人都玩不过对方，更何况他们几个人。
　　于是贵族们一合计，绝不接触东境大公，不管对方找什么理由都不要接触对方，有多远离多远。
　　而且比起这个，东境大公更应该担忧自己，他现在已经自身难保了。
　　整个王国哪怕是国王也没有能力一次性安置如此多的难民，很快奥琳娜领就会被庞大的难民冲垮。他们倒要看看那个黑心大公如何阻挡，没有国王和猎人公会，这次他的智慧已经无力施展了！
　　……
　　第三天，清晨，玄律基地内。
　　秦乐一大清早就起来，快速的洗漱完毕，身着正装，来到了玄律搭建好的会场。
　　会场搭建的地方是一片非常宽阔的水泥空地，这块空地实际上是飞机跑道，不过由于时间问题还未完全建设起来，正好拿来当会场场地。
　　红色高台上是一个讲桌，讲台上是一幅巨大的横联。
　　【东境协商大会】
　　下方是一排排椅子，每个椅子相隔一米，摆放整齐有序，旁边的桌子上有从玄律运来的水果和纯净水，一共242个位置。
　　东境一共三个伯爵，239个子爵，整个会场按照最标准的规格摆放。
　　场面整齐端正，严肃，充满了玄律对规则和秩序的追求，以及对国家事务的严肃性。
　　对于究竟有多少贵族到场，玄律早在几天前就从戴纳伯爵那里得知。对于其他贵族用国王命令当挡箭牌，没有赶赴会议这件事情，玄律并不意外。
　　可哪怕明知道没有什么人来，玄律还是按照标准安排了每一个邀请人员的位置。玄律是这场会议的主办方，秉承着对一切国家事务严肃、庄重，尊重的态度，玄律依旧按照原本的流程布置场地。
　　小孩子玩不过可以滚地耍泼，但玄律不行。玄律是拥有几千年历史的文明，有自己的规矩和礼仪，可不是区区几百岁的小孩。
　　玄律摆出了自己的态度和尊重，面子里子都给足了，接下来的一切各凭本事，希望他们不要不识抬举。
　　戴纳伯爵和两名伯爵管家在接待人员的领导下来到了场地，望着这奇怪的会场，所有人那颗星不由自主的提了起来。
　　明明没有贵族舞会华丽的装饰，但这里的气氛却给了一种异样的气氛。
　　整齐，严肃，庄重。
　　仿佛某个教会圣地，但又少了些许神圣性，多了一分肃杀。
　　来到所有位置的最前方，找到自己的位置坐了下去。
　　仪态端正，表情严肃，甚至有些僵硬。
　　秦乐身着正装大步的迈进了场地，走在中央由地毯铺成的道路上，路过一个个空位。
　　此时整个会场只有寥寥数人，奥琳娜，艾墨娅，戴纳伯爵，两个身穿燕尾服的贵族管家，以及戴纳伯爵收下的子爵。
　　场面极度的冷清，连一个只子爵都比不上。
　　秦乐走到高台上站在演讲台前，看着下方小猫两三只，表情没有任何变化，甚至连他们想象中的恼怒都没有，只有平静和严肃。
　　两名伯爵管家那颗心完全提了上去，不知道为什么，这比面临对方的怒火还要可怕。
　　“首先感谢各位应邀来参加这场东境协商大会。”秦乐拿起手里的演讲稿，声音通过扩音器传遍整个会场。
　　“秉承我国和平发展方针，为了促进玄律和各方的和谐发展，为了保证绝大部分人根本利益不受侵害，玄律在此召开东境协商大会……”
　　【要致富，先修路方针】
　　为了改善东境的交通环境和加深各城市的联系，玄律预计在东境修建四条主干道贯穿整个东境，以及若干条公路连接各大城镇。
　　领主有义务向玄律提供大量的劳动力，配合东境大基建计划。同时玄律会向领主支付报酬，每人一天一个铜板。
　　【解放生产力，开放农奴赎身】
　　为了提升东境整体消费能力，激发民众的生产积极性，玄律将督促领主开放农奴赎身
　　农奴赎身费全额将归领主所有。
　　【开放商道，免除商队物税】
　　【雇佣猎人公会保护道路建设】
　　【清剿东境内有害生物】
　　十几分钟的演讲说明过得非常快，秦乐放下演讲稿，看向台下几人道：“这就是玄律接下来的东境大开发计划，请问各位可有异议？”
　　此时台下的所有人已经张大嘴巴，惊讶得说不出话来。
　　东境大公所说的话非常奇怪，但是在场的每个人都听得清清楚楚，也大致明白说的到底是什么。
　　东境大公将一切讲的非常明白，将自己接下来想做什么，该怎么，会给他们什么都讲的明明白白。
　　秦乐等待了十分钟，看到没有人提出意见，道：“既然这样第一次协商大会就此结束，感谢各位的参与，未来的东境将因我们而改变。”
　　这场会议就这样结束了，结束的莫名其妙，从头到尾都是秦乐在说，其他人一句话也没有说。
　　玄律也不期望这些人能说出什么具有建设性的话，也不想听他们的意见，更不会在意他们想什么。
　　玄律只是通知他们，历史的车轮已经滚滚向前。
　　……
　　人类是自私且愚蠢的，总是只看见自己想看的，无视自己不想看到的。
　　东境大公召集东境所有贵族，最终只有寥寥几人到场，颜面尽失，怒不敢言。
　　高贵优雅的贵族们在午间闲暇，享受着安宁舒适的下午茶，嘴边嘲笑着不自量力的东境大公。
　　没有了国王和猎人公会，这个所谓的黑心大公只是一个耍小把戏的小丑。
　　

###第九十章重载铁轨###
　　夜色蒙蒙，晨光初起。
　　秦乐睡眼朦胧，感觉鼻尖有些发痒，同时一股非常好闻的味道钻入鼻子里。
　　意识慢慢的清醒，瞳孔开始焦距，进入眼帘的是一缕缕绿色的发丝。
　　“这是……”
　　秦乐微微侧过头来，看到了一张不似人间应有的美丽容颜，正枕着自己的手臂。
　　肌肤如玉，光滑如雪，美得让窒息。
　　他不得不承认，这个年龄三位数的精灵少女非常的美丽，仿佛前世那些只存在于屏幕中的美，触而不及。
　　“嗯~赤金……赤金，全都是我的……”艾墨娅露出来略显傻意的笑容。
　　“会说话，可惜了。”秦乐脸上出现了些许遗憾。
　　艾墨娅哪都好，身轻体柔、腿长腰细、长得又漂亮，如果不会说话，简直就是完美的女朋友。
　　紧接着秦乐表情渐渐凝固，逐渐恢复知觉的手臂传来一阵湿润感。
　　艾墨娅竟然流口水了，而且根据手臂下床单的湿润感，口水可能在他的手臂上流了一个晚上。
　　想到这里秦乐表情瞬间黑了下来，收回了手臂，速度之快仿佛被烫到了一样。
　　嘭！
　　坐在床旁趴着睡着的艾墨娅瞬间失去了枕头，额头磕在了不锈钢床架上。
　　“哎呀！谁！？”
　　突如其来的疼痛让屑精灵猛然睁开眼睛，发出了一声痛呜，紧接着脚一软，身一滚直接躲进了床底。
　　过了几秒钟，一颗绿色的脑袋从床底缓缓的伸出，左探右探，仿佛一只仓鼠一样确认没有危险后慢慢的爬了出来。
　　秦乐面无表情的看的这一幕，拿着床单擦拭着手臂上的口水，隐约间还能闻到味道。
　　刚才的竟然对这只屑精灵心动了，真是罪过啊！
　　人不能，至少不应该。
　　从突如其来的惊吓中缓过气来，艾墨娅转头看到床上的秦乐，起床气一下上来，美目怒视，奶凶奶凶的说道：“秦乐！你这个家伙，知道打扰未来大贤者的美梦，是一件多么可怕的事情吗？！”
　　“你知道将口水流到别人身上，是一件多么失恶心的事情吗？”秦乐回怼道。
　　平时自己流口水就恶心的不行，别人的口水流在自己身上，直接让他鸡皮疙瘩都起来了。
　　“还不是因为你！身体简直像贪婪附身一样，怎么都满足不了！”艾墨娅气得纤细的双腿不断踩着地面。
　　“每天晚上让我帮你搞到时界，别人十几分钟就解决的事情，你五个小时还没结束！你自己倒好直接眼一闭就睡过去了，我反而要累得像条狗一样。”
　　“老娘不干了，给多少钱都不干了！”
　　这十天来，艾墨娅一直利用食月法帮助秦乐进阶超凡。原本经过几次试探，发现秦乐所需要的灵性很多，为了节省时间艾墨娅索性放开手脚加大灌入量，但没想到这一试就让自己倒霉了。
　　无论引导多少月华，秦乐都能够接下来简直跟无底洞一样，最气人的是这家伙还习惯了直接呼呼大睡。
　　这家伙进阶需要的灵性实在是太多了，简直比传说中的巨龙还要多！艾墨娅怕把自己完全榨干了，也没办法让这家伙进阶。
　　这是一笔亏本买卖啊！
　　闻言，秦乐有些歉意的说道：“是我考虑不周了，以后我们将时间缩短至三个小时吧。”
　　艾墨娅这段时间为了帮助自己进阶，的确耗费了大量的精力，每次结束都扶着墙出去，最近更是直接在这里睡了过去。
　　生产队的驴都有休息的时候，秦乐也不好把对方逼得这么紧。
　　事情的确是自己考虑不周，没有考虑对方的消耗。
　　艾墨娅伸手指着窗外，气愤的说道：“我艾墨娅说到做到，绝不反悔！就算从这里跳下去，脑袋摔个稀巴烂，我也不会继续帮你了！”
　　看到这一幕，秦乐叹了口气，看来又要使用自己的钞能力了。
　　“以后我每小时多支付你一枚赤金币。”
　　“哼！”艾墨娅抱胸撇过头去，态度非常坚决。
　　“我不是那种人，我艾墨娅说到做到。”
　　秦乐满脸遗憾的说道：“既然艾墨娅小姐态度这么坚决，我也不好过多要求，本来我还想加到每小时三枚赤金币的。”
　　话音刚落，那股清新自然的香气扑面而来。
　　艾墨娅突然出现在床旁，抓住了秦乐的手，精致的五官上充满了真诚，语气坚定的说道：“秦乐，咱俩什么关系，怎么可能会因为这种小事闹矛盾。为了让你进阶超凡，我哪怕拼上这条命也在所不惜！”
　　“艾墨娅小姐，刚才是谁说就算从这里跳下去，脑袋摔个稀巴烂，也不会继续帮我的？”秦乐又好气又好笑的说道。
　　“既然我们关系那么好，可不可以便宜点？”
　　“那我们别谈关系了，伤钱。”艾墨娅毫不犹豫地说道。
　　和这只屑精灵拌了一会儿嘴，秦乐完全清醒过来，开始感受体内的气。
　　通过十天的努力，自己的下半生已经彻底流通，目前确已到达脖子，相信再过十几天就可以到达脑袋。如果没有艾墨娅的帮助，自己哪怕把启灵丸当饭吃，一天吃它个几千上万颗，也需要一年，甚至两年时间才能成为一阶超凡。
　　超凡的路途果然如那本书所说的一样，有的人天生就会跑，有的人只能走，有的人只能爬，更多的人是走都走不了。而自己属于爬和走不了的中间，是艾墨娅背过去的。
　　希望成为一阶后，通道可以扩张，至少持续时间长一点。
　　目前玄律的运力看起来不缺，但是往后非常缺，甚至可能会造成混乱。
　　根据智囊团的粗略计算，目前涌向他们这里的难民绝对不止十几二十万。哪怕东境的人口比较少，如此大范围集中过来至少也有五十万，甚至可能更多。
　　倾尽所有的运力养活着五十万人轻而易举，但会影响到玄律的发展。面对这种情况玄律还无法拒绝，必须要接收这些难民。
　　因为玄律需要这件事情来塑造自己的名声，告诉整个东境几百万民众，玄律能够让他们吃饱穿暖，听玄律的绝对没有错。
　　同时秦乐内心也有自己的私心，他想要玄律发展得更快，在这个世界的力量更加强大。只有这样玄律才能帮自己取得更多的超凡资源，让自己能够一直走下去。
　　这种不断变强的感觉，让秦乐非常的着迷。那种发自内心的愉悦感，还有自穿越以来从未有过的安心感，促使他不断的去追求超凡。
　　餐厅内，只有秦乐和艾墨娅两人吃早餐。
　　由于他们起来的比较晚，已经过了早食，此时其他人已经去做自己的事情了。
　　包括自己的亲卫队在内，的尖兵部队已经乘坐着无人机去野外寻找怪物，开始自己的刺客之旅。
　　奥琳娜正在智囊团的安排下，学习如何成为一个合格的管理者。
　　艾墨娅咕噜咕噜的喝完一碗粥，抹了一把嘴，看到秦乐又开始看那些奇怪的纸，不禁吐槽道：“你这家伙也太勤奋了吧，根本不像一个统治者。”
　　“在其位，谋其职，尽其责而已。”秦乐随口回答道。
　　“满脑子都是玄律玄律，还真是无趣，你干脆像那些信徒一样献身给玄律得了。”艾墨娅一脸鄙夷的说道。
　　显然这位精灵小姐非常讨厌奉献给集体这种事情，也可能是受到这个世界的惯性影响。抛开这些还算一个善良的人，当初面临精神袭击救了所有人，至少对于力所能及的事情并不吝啬。
　　秦乐放下文件解释道：“艾墨娅，玄律从来不是某个人或某个群体的，是所有身处这个国家所有人的。我就是其中的一员，玄律越是强大对我越是有利。”
　　“一个人的力量是有限的，但集体的力量是无限的。借助集体的力量，我可以做到个人无法做到的奇迹。”
　　这时后方传来咚咚咚的敲门声，一名身穿军装的士兵走了进来，端正的行了一个军礼。
　　“报告，重载铁轨第一阶段已建设完毕。”
　　闻言，秦乐微微一笑道：“跟我来，我带你见识一下集体的力量，一种堪称奇迹的力量。”

###第九十一章欢迎来到新时代###
　　于新世界高举龙旗正文卷第九十一章欢迎来到新时代基地最右侧，碎石地上，一条钢铁地龙伏在地面上，连绵数千米。
　　重载铁轨所延伸过的地方两侧是高1.5米，宽6米的水泥站台，站台上人头赞动。
　　无数身穿蓝色工人服的民众们围绕着站台，举首戴目的望着他们十几天赶工出来的奇怪建筑物。每个人脸上都充满了疑惑和期待，疑惑为什么导员们将他们聚集起来，期待他们修建的这个奇怪东东有什么用。
　　【重载火车准备通行，请所有导员整理自己的队伍，防止出现踩踏事件。】
　　一道好听的女声通过广播传遍整个火车站，传入所有人耳中。
　　听到声音，人群开始骚乱起来，杂乱的交流声响起。
　　对于广播民众们已经见怪不怪，他们好奇的是广播到底在说什么。平日里广播用的都是发音有些奇怪的通用语，大家揪着耳朵还是能听得懂的。
　　然而刚才罕见的使用那种陌生的语言。
　　“那些老爷在说啥子？”
　　“他们说的是老爷语，我怎么听得懂。”
　　“是个驴子老爷语，是玄律语，你们这些泥腿子到底有没有认真听课？”
　　“莱老爷，您听得懂这是在说什么吗？给我们说道说道。”
　　“我只是懂一点巴巴底底，好像有提到导员。”
　　话音刚落一个身穿玄色正装，打扮的一丝不苟，表情非常严肃，给人一种严肃公正的黑发男子走了过来。
　　他对着所有人命令道道：“所有人！呈集合队形，集合。”
　　为了让这些没有受过任何教育的民众搞清楚怎么排队，导员一般只要求一个简单的方阵。
　　下一刻所有人迅速动了起来，排成了一个百人方阵。虽然站的歪歪扭扭的，但至少还算有个样。
　　导员满意的点了点头，经过这段时间的训练，这些没有受过任何教育，如同野人一样的民众终于有个人样了。
　　同时内心也感叹果然没有一种方法是万用的，相比起怀柔的管理方法，近乎苛刻的军事管制更有用。一开始自己好话好说，大部分人会对自己的安排犹犹豫豫，怀疑自己是不是不怀好意对他们这么好。
　　甚至一些人开始偷奸耍滑，比如只吃不做，打架斗殴，甚至差点发生某些恶性事件。
　　这使得导员们的工作根本无法展开，后来上头下令更改管理方针，使用最严厉的军事管制和惩罚。用近乎威胁的方式告诉他们这里的规矩，用公开鞭罚惩戒违规者。
　　情况立马好转过来，管理起来也更加方便起来。
　　绝大部分民众都是非常听话的，只是奴隶的思维让他们不习惯玄律这种温和管理，让他们感到害怕。唯有军事管制的严厉，才能让他们的身体动起来。
　　“立正！所有人都抬头看好了，面前的火车站从立案到建成仅仅用了15天。是你们的劳动成果，是你们通过改造现实而得到的结果，是所有人齐心协力创造出来的奇迹，睁大眼睛看着。”
　　“你们这个月的作业就是写下自己的感觉，你们从这场劳动中获得了什么，要求每人至少五十个字，表达清晰，全部用玄文。”
　　此话一出，所有的表情充满了苦涩。
　　大部分时候他们听不懂导员的话，对他们来说那太深奥了，但是他们听懂了最后一句话，要写作业。
　　他们宁愿一天工作十几个小时，也不想写作业，那太折磨人了。
　　“前三名者，各奖励一根火腿肠，第一名加一包方便面。”
　　唰！
　　脸上的苦涩瞬间消失不见，剩下的是慷慨激昂的斗志。
　　火车站外，秦乐在一群接近两米高，浑身肌肉的猛男护送下，走进了火车站。
　　一个个百人方阵立马将目光聚集过来，用敬畏的目光看着被众多骑士老爷拥护的那位大人。
　　那为给予他们目前一切的大人，东境公爵。
　　“啧啧啧，不得不说你们管人还真是厉害。”艾墨娅跟在秦乐身后，脑袋左摇右晃，一脸惊奇的看着道路两侧的一个个百人方阵。
　　“没想到这些愚民被你们教得服服帖帖的，竟然能摆出阵型，着实有些神奇。”
　　艾墨娅没想到这些几个月前衣不遮体，浑身乌漆嘛黑脏兮兮的平民竟然穿的这么整齐，而且还排起了类似骑士团的战阵。
　　“民众并不愚蠢，只是被某些人蒙蔽了双眼。”秦乐在两侧民众的注视下，走到了月台上。
　　望着那一个个精神饱满，面色红润，从鬼逐渐变成人的民众，内心有了些许感慨。
　　玄律来到这个世界是寻求利益和发展的，对于解放这个世界的底层民众，暂时没有能力和兴趣。接下来玄律的一系列方针，实际上都是为了自身考量，为了自身的利益。
　　修建公路为的不是方便民众出行，而是物资运输和保障军队能够快速奔赴战区。
　　制定农奴赎身方针，主要目的不是为了解放被奴役的民众，而是让劳动力流通起来，为往后工厂的建立做铺垫。
　　然而名为共和的伟大意志仅仅是站在那里，就会吸引无数人的目光让，影响着无数人，一种近乎奇迹般的力量改造着周围的一切。
　　下方这些由鬼变回人的民众就是最好的例子。
　　玄律不会因世界而改变，但世界会因玄律而改变。
　　奥琳娜从另一个方向朝上的月台，此时的少女已经出现了一些质的变化，蔚蓝色的眼眸里少了一些纯洁，多了些许坚定。
　　表情肃穆，初具上位者的气势。
　　“秦乐，艾墨娅。”奥琳娜微笑打招呼。
　　“闲聊留给后面吧，先结束公事。”秦乐拿起了一把剪刀。
　　“嗯。”奥琳娜同样拿起了尖兵递过来的剪刀。
　　两名军人拉起了一条九米长的红色横布。
　　秦乐望着下方的人山人海，对准前方的麦克风道：“劳动是人类的本质活动，劳动是对人类文明进步规律的重要诠释，它是伟大的，它是光荣的。”
　　“劳动创造了人类历史，创造了人本身，也创造了玄律。人类的辉煌源于劳动，源于千千万万的劳动者，而你们就是伟大的劳动者。你们是人类的创造者和维持者，人类因你们而辉煌，因你们而伟大。”
　　下方的万千民众仰着头望着那个黑发男子，无数的面孔上满是愣然，他们贫乏的认知无法理解这位大人在说什么。
　　身体充斥着一种奇怪的感觉，心跳扑通扑通的加速，手不由自觉的握紧，身体因莫名的激动而颤抖。
　　“欢迎来到新时代，这个时代因你们而伟大。”
　　咔嚓！
　　两把剪刀结下了一段红巾，远方赤色的裂缝缓缓张开，犹如吞没一切的赤潮。
　　呜！
　　响彻天际的轰鸣声，钢铁巨龙呼啸而出。
　　滚滚的狼烟升起，钢铁的巨龙载满希望而来。
　　……
　　夜，乌云笼罩平原，遮蔽银月。
　　一道道犹如恶鬼般的身影脚步蹒跚，肮脏瘦弱的面容，低垂无神的眼睛仿佛尸体。
　　数以万计的难民肆无忌惮的走过平原，哪怕是黑夜里依旧在不断的前进。按照往常如此多的人出现在荒野，浓烈的气息早就吸引方圆百里的怪物，前来进行饱餐一顿。
　　然而奇怪的是从始至终连一头怪物的影子都没有，好像方圆百里的怪物都灭绝了一样。
　　静，近乎死寂般的安静，整个世界好像只剩下那蹒跚的脚步。
　　一个七八岁的男孩牵着母亲的手，小脸上没有这个年纪该有的天真灿烂。
　　牵着母亲如同树枝般的手，没有丝毫温度。低着头看着自己的小脚，整只脚已经烂掉了。
　　紧接着一块凸起的石头绊倒了他，清脆的响声响起。
　　男孩直接跌倒在地，小手脱离了母亲的手，犹如行尸走肉般的母亲，好像一下活得过来，猛然抱起了跌倒在地的男孩。
　　“妈妈，我走不下去了。”男孩表情木讷的说道。
　　母亲缓缓的将男孩抱起，那枯瘦的身体仿佛一碰即碎。
　　“别放弃，妈妈会带你去到那个地方的，那里有食物，有房子。”
　　“嗯。”
　　……
　　第二天，队伍依旧在前进，每一步都留下一具尸体。
　　跟在后方的骑士团将所有的尸体收集起来，用麻绳绑住脖子，将尸体串成一串，拖着走。等收集到一定数量，放到一起烧掉。
　　骑士看着远方休息的难民，眉头微皱道：“怎么有股奇怪的肉香？”
　　就在骑士想要前去探查情况的时候，旁边的同伴拦住了他。
　　“别管他们，还有不要离的太近。接下来不管这些人做什么，你都不要问，更不要靠近，知道了吗？”
　　……
　　第三天。
　　男孩从昏睡中醒来，感觉自己母亲好像把什么东西塞进自己的嘴里，自己直接咽了下去。
　　“妈妈……”
　　“乖，继续睡，很快就到了。”
　　“你的声音……”男孩此时意识非常模糊，但他还是能感觉到母亲的声音非常奇怪。
　　同时味道怪怪的。
　　母亲没有回答，依旧抱着自己不断的走啊走啊。
　　“妈妈，那里真的可以吃饱吗？”
　　“可以。”
　　“那我想吃妈妈做的。”
　　“嗯。”
　　“妈妈……我感觉我到不了那里了。”
　　“可以的，就快到了。”
　　……
　　第三天，周围多了一些同样抱着小孩的大人。
　　男孩虚弱的对对面的女孩晃了晃手，对方带着虚弱的微笑抓住了自己的手指。
　　“妈妈…我听你唱摇篮曲……”
　　“不能睡，睡着就到不了那里了。去到那里后，我天天哄你睡。”
　　……
　　第四天，一名骑士老爷靠了过来，被旁边的叔叔不小心撞掉了脑袋。
　　……
　　

###第九十二章他们还活着。###
　　于新世界高举龙旗正文卷第九十二章他们还活着。……
　　清晨，晨光初起。
　　重载铁轨修建完毕的第十天。
　　基地外围，搭建起了一个个帐篷，帐篷里工人们正在给从四面八方赶来的难民发放食物和热水。
　　衣衫褴褛的难民拖着疲惫不堪的身体，颤颤巍巍的接过食物。
　　负责发放食物的工人面带笑容地安慰着难民。
　　基地的外围此时宛如一片闹市，好一番热闹。
　　而玄律的士兵则站在营地内，居高临下的看着这一切。一旦下方出现异常情况，立马使用武力镇压。
　　根本不打算下去维持秩序，因为那太危险了。哪怕没有超自然力量存在，如此混杂的情况，就算是尖兵也无法保证自己的安全。
　　目前的状况就是玄律的检测速度跟不上难民的数量，重载轨道未建造完成之前每天来到基地的约有几百到一千人不等，玄律还能检测过来。伴随着时间的推移，数量越来越多，直到现在每天到达这里的人数已经达到了一万。
　　短短十天时间，基地的外围已经聚集了5万人。
　　火车通行后，玄律对运输力的利用达到了最大化，每天的运输量达到了将近六千吨。
　　剔除弹药，材料，各种各样的物资所占用的运输置，剩余百分之三十用来运输食物也能养活三十几万人，想要养活所有的难民绰绰有余。
　　可实际上玄律却面临了重重困难，检测，管理，住宿等等问题需要时间去慢慢解决。管理成本需要人手，军队入驻安排熟悉工作需要时间，修建房屋需要时间。
　　检测不是问题，直接开放十几条通道，可以短时间内接纳大量的人，可基地根本没有做好接纳如此多人的准备。
　　无奈之下玄律只能放缓检测的速度，让大量的难民留在基地外，只保证他们的食物供给，以及发放一些毛毯作为保暖。至于其他各种各样的问题，玄律概不负责，活不下来直接拉出去烧了。
　　玄律可不是做慈善的，没有义务保证他们的人身安全，也没有那个能力。宁可死亡一部分人，也要维持基地的基本秩序和安全。
　　目前要做的就是借助提升的运输力，将大量的材料运进来，展开道路修建。
　　只要路修起来了，现代军队将畅通无阻，有能力横扫东境一切不服。同时也能进行下一步修建工厂，寻找合适的地方先修建石场，水泥厂，采矿场，火电站。
　　等到最基础的设施建设完毕，再进行产业升级，能够做到新世界自给自足。
　　然后才开始反哺国内，将绝大部分运力用来运输资源。
　　“该换班了。”站岗的士兵看了一眼时间，就在他准备走下遥望台的时候，忽然一道道人影出现在了地平线尽头。
　　“又有难民来了。”
　　起初士兵看到这些身影并没有什么变化，这段日子赶到这的难民不要太多。
　　拿起手中的望远镜，对准前方的难民。
　　一样的脚步蹒跚，一样的衣衫褴褛，和下方的难民没什么区别。
　　望远镜的视线大致的扫过了难民，紧接着士兵眉头微皱，感觉刚才好像看到了什么，又到了回去。
　　“这是……”
　　景象焦距，士兵看到了难民的中央，有着一个个抱着小孩的难民。
　　重点不是他们身上的小孩，而是他们的身体，已经不成人样，身体已经高度腐烂。
　　哪怕隔得这么远，士兵依稀能看到那到处缺块肉的身体。
　　这种身体怎么动起来的？
　　疑惑在脑里闪光，紧接着士兵立马回过神来，摁响了旁边的警报。
　　呜！
　　尖锐的警鸣声响彻天空，下方喧闹的声音瞬间被压了下去。
　　几分钟后，基地的大门缓缓打开，一辆辆步战车飞驰而出。
　　懵逼的人群还未回过神来，紧接着基地内一道道黑影腾空而起，一架架直升飞机越过围栏，朝着远方赶去。
　　下方的人称恐惧的看着这些钢铁怪物，或发出尖叫，或瘫坐在地上，有甚者直接晕了过去。
　　玄律根本没有闲心理会他们的反应，有更危险的事情需要他们处理，刚刚赶到这里的难民明显不对劲。
　　靠近难民群，玄律所观察到的情况越发清晰。
　　这些人非常的奇怪，仿佛是没有灵魂的行尸走肉。常人面对直升飞机和步战车这种从未见过的东西，都会被吓跑，至少也会愣在原地。
　　然而这些人依旧木讷的不断向前走，完全无视上方盘旋的直升机。
　　最奇怪的地方莫过于队伍中央，那一个个抱着小孩的人。或者说这些已经不能称之为人，身上没一块好肉，简直比尸鬼还要恐怖。
　　至少尸鬼的身体是完整的，而他们的身体好像被什么东西啃过一样，东缺一块西缺一块。
　　最离谱的是这种高度腐烂的身体竟然还能动起来，这已经完全违背了人体的运动结构。缺少肌肉也能动起来，他们难道是靠骨头运动的吗？
　　果然拥有超自然力量的世界就是不讲道理。
　　“这里是玄律驻军，请立即停下脚步，接受检查。”
　　下方的人群依旧不断的向前迈出脚步，好像根本没有听到直升机部队的警告。
　　“重复一遍，请立即停下脚步，接受检查，否则我们将考虑使用武力阻止。”
　　下方的人群依旧在前进。
　　看到这一幕，直升机上拿着对讲机的士兵眼睛微眯，转身拿起了另一个对讲机。
　　“这里是直升机部队，目标并没有停止行动，请求开火。”
　　【试探性攻击，假设出现意外情况允许开火】
　　下方步战车的炮口和机枪缓缓的调整方位，直升机部队放缓了盘旋速度，枪口对准下方。
　　哒哒哒！
　　直升机落下一道道火蛇，下方的人群如麦子般倒下，不一会儿上百人倒在了地上。
　　不断前进的人群，突然停下了脚步，所有人静静的站在原地一动不动的。
　　眼神溃散，表情木讷，宛如傀儡。
　　这一幕让所有人立马紧张起来，各种重火力准备就绪，只要稍有异动，万千炮火立马将他们净化的一干二净。
　　基地的火力可不是王都那时候能比的，再加上附近都是荒地，玄律没有任何的顾忌。哪怕再来一个和王都一样的尸槐，玄律也有信心以雷霆之势解决对方。
　　保证对方见识一下什么叫火力正义学。
　　一秒，两秒，三秒……
　　时间一点一滴的过去，诡异的难民全部停在了原地，紧接着位于中央的腐烂尸体动了起来，他们脚步蹒跚，走出了人群。
　　此刻剑已在弦上，雷霆万钧的攻击即将来临。
　　上百个腐烂尸体站在人群的前方，望着远方，太阳升起的阳光有些耀眼。
　　嘭！
　　所有的尸体猛然跪在了地上，骨头断裂的声音响起，那枯瘦残破的身体犹如风中残烛，随时可能支离破碎。
　　这一跪，让他们再也起不来了。
　　手臂微微颤抖，将怀里的孩子高高举起。
　　这些年幼的孩子们双目紧闭，面容枯黄，发出均匀的呼吸。
　　“他们……还活着。”
　　

###第九十三章生死两别###
　　基地的t望台上，三道身影从空气中走了出来。
　　秦乐，奥琳娜，以及艾墨娅三人看着远处的景象，表情都有些愣然。
　　接到消息的秦乐立马通过艾墨娅那神奇的瞬移能力赶到这里，没想到事情比他们想象中的还生气，还要震撼。
　　“艾墨娅，这是什么？”秦乐指着远处跪在地上的尸体。
　　面前发生的一切，已经完全超出了他的认知范围，也超出了玄律能够解释的范畴。一拳仿佛失了魂一样的难民，以及上百具会动的尸体，这已经是属于完完全全的超凡领域。
　　这些尸体乍看以为是尸鬼，但实际上却和尸鬼完全不同。根据玄律的研究，尸鬼虽有人形，但却不是人，从里到外都是有一条条神奇的黑色虫子组成。
　　根据各种各样的打击实验，解剖的无数次尸鬼，玄律对于这种生物已经有了初步了解。尸鬼受伤后只会让那部位的虫子现出原形，不会像这些尸体一样呈现腐烂的状态。
　　“邪魔。”艾墨娅表情恢复平静，“一种界于尸鬼和人之间，非常低级的邪魔。他们有尸鬼的力量，但却没有尸鬼的愈合能力。以他们目前的状态，要不了多久就彻底腐烂了。如果执念够深，说不定能成为亡灵骷髅。”
　　通过精灵自带的视力，艾墨娅大致看清了那些跪在地上的尸体。
　　人类这种生物还真是奇怪，明明灵性是所有种族中最低的，总体超凡者比例更是惨不忍睹，但又总是能搞出一些违背常理的事情。
　　“执念？”秦乐琢磨着这个新听到的词语，直接翻译大概是灵性念想，思念之类的。
　　用他们的解释，就是执念。
　　“为什么会变成这样，难道是邪教徒？”
　　尸鬼一般和邪教徒有关，至于邪教徒用什么方法制造出来的，目前玄律哪怕进行了大量研究，也没有搞清楚。界于尸鬼和人之间，那是不是也跟邪教徒有关。
　　“目前看来应该和那群疯子没有关系，这种劣质的半成品，他们可看不上。”艾墨娅再次拾起了老本行，用那不可思议的见识充当度娘。
　　“这种邪魔属于最低级的，虽然同样危险，但可以被非神圣性力量杀死，也就是拿把铁剑也能砍死。至于怎么形成的，具体还没有搞清楚，不过根据秘法会的研究，他们形成的核心就是执念。当一股思念足够强大的时候，就能够利用里世界的力量。”
　　“秘法会给出了一些有意识的名称，因吃成鬼的是贪吃鬼，因恨成鬼的是仇鬼，因痴成鬼的叫痴鬼……绝大部分邪魔传闻都是这些低级邪魔，不过这些邪魔有点不对劲。”
　　艾墨娅摸着下巴，眼里闪烁着微光，越是观察那些邪魔越是察觉其中的怪异。
　　首先这些人好像还保持着基本的理智，这可是只有高等级的尸鬼才能做到的事情。还有他们违背了一个常识，死后成鬼，忘却生前事，去其九，留其一。
　　意思就是不管是尸鬼、邪魔、鬼魂甚至是那些巫妖，亡灵术士，实际上已经不是原本那个人，只是保有一定记忆的邪魔。
　　难道是秘法会的研究出错了？
　　“执念…”秦乐面露思索，果然这个世界很不讲道理。
　　唯心能够形成强大的力量干涉现实，信仰可以从神那里获得力量，执念可以让自己变成类似尸鬼的存在。
　　虚构可以成为力量，这股力量又从何而来？
　　“他们的执念是孩子。”奥琳娜抬起手来指着远处。
　　艾墨娅眼前一亮，心中泛起了一丝明悟道：“孩子？嗯……如果是这样子的话，也可以解释清楚为什么会这样子。他们其实早就死了，并没有所谓的理智之说。不过这么多人有着同样的执念，还真是少见。”
　　假设这些邪魔的执念是手中的孩子，那么也能说得通他们为什么没有伤害孩子，反而一路将孩子带到这里。
　　等等，不对……灵性蒙昧凡人，哪怕执念再大，也无法支撑这具破旧的身体。
　　艾墨娅眼里的灵光暴涨，身上弥漫着一股莫名的神圣性，仿佛黑夜中圣洁的银月。
　　“这些邪魔已经彻底燃烧殆尽了，灵已经奄奄一息，没有太大危险。我先离开一会儿，验证一些事情。”
　　说完，艾墨娅突然消失在了原地。
　　……
　　天空上飞机盘旋，步战车在千米外停下，一辆装甲车从远处奔驰而来，停在了尸体里面的百步外。
　　咔嚓一声，车门打开，一个个身穿防护服的军人走了下来。
　　奥琳娜走在最前方，一步一个脚印，表情肃穆，眼里闪烁着灵光，内心充满了怜悯和警戒。
　　近距离观察，玄律军人发现这些尸体上的缺口并不是被啃咬的，反而像是硬生生的抠出来，扯下来。
　　来到第一个尸体前，通过头发的长度和胸部特征，可以判断出这是一位女性。
　　“交给我吧，他会健健康康的长大的。”
　　奥琳娜伸出双手轻轻的接过了孩子，那残破不堪的尸体顺势放开了手，腐烂半边的脸庞上露出了一抹可怕的笑容。
　　“谢谢……谢谢……”
　　尸体发出了难听至极的声音，压抑得仿佛有一口老痰卡在喉咙。
　　她木讷的重复着这句话。
　　“妈妈……”
　　这时男孩睁开了眼睛，虚弱的呼唤着自己的母亲。
　　第一眼，看到抱着自己的是一个陌生的金发姐姐，不是自己的母亲。
　　男孩四处张望，用那所剩不多的力气寻找着自己的母亲，最后把目光停在了跪在地上的可怕怪物
　　此时这个怪物，正朝自己笑，笑得非常的难看，非常熟悉。
　　这本应该是一幕能把自己吓哭的景象，然而不知道为什么男孩出奇的平静，神识鬼差的喊道：“妈妈……”
　　地上的尸体保持着难看的笑容，道：“活着……好…好活着。”
　　“妈妈？”男孩好像察觉什么，开始扭动身体，不断的将手伸向她的母亲，呼唤声也越来越大。
　　然而他虚弱的身体根本没有什么力气，连说话都带喘气，更别说挣脱一名超凡者的怀抱。
　　“你妈妈已经死了。”奥琳娜眼帘低垂，不顾男孩的挣扎，转身朝后方的医护车走去。
　　人死如灯灭，生死不相见。
　　这或许很残酷，但这些可怜的孩子必须接受现实。有时候善意的谎言，只会给人带来伤害，长痛不如短痛。
　　“妈妈，妈妈……”
　　离母亲越来越远，男孩的叫声就越大。
　　此时周围身穿防化服的接收人员也从其他尸体手上接过了孩子，一部分人还在昏迷，一部分人则醒过来像男孩一样不断呼喊着自己的父母。
　　虚弱而刺耳的哭声连绵起伏，残破的尸体跪在荒漠上，一动不动的。
　　她望着自己的孩子离自己越来越远，那难看的笑容渐渐消失，一滴本不应该存在的眼泪滑落。
　　“不要离开妈妈…”
　　景象越来越昏暗，整个世界陷入了无尽的黑暗。
　　风一吹，尸骸倒。
　　支撑着尸体的那口气彻底散了，这一刻他们真的变成尸体了。
　　伴随着尸体倒下，其他流通傀儡般的难民也跟着倒了下去，只是他们并没有变成尸体，大部分还活着。
　　负责救护的接收人员们乘坐着装甲车离开，紧接着停在原地的几辆运输车上，另一批身穿防化服的人走了下来。
　　“回收开始。”
　　一具具破烂不堪的被装进了厚重的运输车车厢。
　　……
　　返回基地的路上，孩子们经过短暂的清醒，很快就再次晕了过去。
　　接收人员们对这些孩子进行了最基本的救助，确保没有生命危险。同时用银针对每个人进行了测试，确保没有邪魔或者其他奇怪的东西混进来。
　　……
　　另一边，在玄律的安排上，大批量的工人代领着难民，将那些晕倒的人背回了基地外。
　　一些人作为观测样品带回的基地中，大部分人被留在外面接受最基础的救治。
　　生死全看自己，无法撑过去那就只能烧了。
　　……
　　五颜六色的世界，放眼过去整个世界犹如一个大缸，灌满了各种颜色的染料，这些颜色互相交织在一起，呈现出一种异样的扭曲。
　　在这么一个扭曲的世界，一道苗条美丽的身影异常显眼。
　　艾墨娅站在这个世界里，仿佛整个世界的中心。
　　“原来如此，还真是不可思议。”艾墨娅惊奇的看着掌心上的星光点点。
　　白色的光点忽明忽暗，分离开彻底黯淡，聚集化作星光点点。
　　本应被里世界掩盖的凡人灵性，在这些奇特的星白牵引下，于蒙昧和觉醒之间左右横跳。
　　忽然手上的星光点点开始越来越暗淡，艾墨娅连忙掏出了一个小布袋，里面装满了一枚枚赤金币。
　　将布袋里的金币全部撒出，散发着光泽的金币飘落在空中，金币上隐约间有着一道道纹路。
　　“从秦乐这个冤大头手上坑来的赤金终于派上用场了。”
　　飘散在空中的金币忽然亮起，爆发出惊人的灵性，一条条神秘纹路延伸出来，一个反复巨大的回廊缓缓形成。
　　“我看见，我理解，我创造。”
　　清冷的声音响彻天地，扭曲的天空犹如暴风雨般的海面翻滚不止。
　　艾墨娅身上的气势不断攀升，翠绿色的秀发被墨水侵染，从末尖开始缓缓的变成了黑色。那双如祖母绿般的美丽眼眸爆发出了惊人的灵性，化为了一双如银月般的瞳孔。
　　嘭！
　　手上的星光点点怦然破碎，它们早已燃烧殆尽，哪怕再神奇的力量，也无法挽回本该逝去的东西。
　　星光消失，然而纹路依在。
　　紧接着艾墨娅的眼睛、嘴巴、鼻子，甚至是耳朵都流出了鲜红的血液，精致美丽的五官变得异常恐怖。
　　看着掌心上的一道道神秘纹路，艾墨娅沉吟了许久，最后艰难的憋出了几个字。
　　“我的赤金……血亏！”
　　费了那么大劲，窃……咳借了那么多女神的力量，竟然整出这废物点心！
　　她去哪找来那么多执念能动摇里世界的灵？难道要她去猎杀教会信徒？

###第九十四章东出之始###
　　第二天清晨。
　　由于昨天晚上艾墨娅请假一天，不需要修炼，秦乐早早就起来坐在餐厅内吃着豆浆油条，看着各种各样的文件。
　　首先是昨天到达的难民基本已经全部醒过来，大部分没有生命危险，只是身体透支严重。还有他们的记忆从中途就断开了，我知道期间发生了什么。
　　至于那些被尸体送过来的孩童，大部分也脱离了生命危险，正在病房休养身体。
　　对于这些孩童的处理，玄律目前暂时打算是养着，后面看看他们有没有什么特别之处。
　　至于秦乐自己的意见，当然是没意见。
　　这群孩子可以说是既倒霉又幸运，至于他们未来会怎么样，秦乐没有意见，也没有心思去思考。
　　这些有人替他们考虑，不过要是放在帝国时期，应该会被投进训练营吧。毕竟父母双亡，不就是尖兵的标准模板吗？
　　第二份文件，发现昨天的难民里混杂着几百个部分尸鬼化的人类。
　　他们没有尸鬼的力量，但习性已经像尸鬼靠拢。吃不下熟食，只吃生食，特别是对人类。
　　攻击倾向极强，短短几天内就发生了上百起袭击事件，目前基本全部被关押起来。
　　根据初步调查，这些人都是吃过那玩意儿的，也就是所谓的易子而食。
　　有一个同样尸鬼化的妇女彻底神经质了，天天找那些有尸鬼化的人大喊还我孩子。
　　啧，看来那些人终究是少部分。至于这几百号人嘛，直接抓进收容所吧。
　　秦乐拿起钢笔写下了一行字，将几百个人的命运给定了下去。
　　有人为子化鬼，留下下一代的希望，更多者，食子苟活。
　　人之常情，人之恶性。
　　不做评价。
　　拿起下一份文件，里面是接下来的道路修建计划，玄律打算修建第一条主干道直通戴纳城，然后在联通戴纳城向东五十里的列夫城。
　　那里有一条晨曦王国内最大河流的分支，是东境唯一水陆对外出口。
　　道路分为两个阶段，第一阶段使用各种大型机械和人力开拓出一条最简单的泥路，不求通行有多快，只求大、宽、平。
　　第二阶段就是铺上水泥。
　　看着智囊团给出的方案，秦乐眉头渐渐的皱了起来。
　　在不伤害根本利益的前提下，尽可能地保全难民……
　　智囊团就是从众多方案中拿出了最善良那个？
　　这或许是共和国的伟大之处，有时候也是一道枷锁。并不是所有人都需要基地那种环境，他们目前也没有能力管理所有人，只要做到基本的管理就好。
　　秦乐第一次驳回了智囊团给出的方案。
　　他需要的是效率，趁那些贵族还没有反应过来，加快脚步建设出一条贯穿东境的道路。
　　现在难民只需要给他们一口饭吃，一张被子就行了，不需要将他们全部收纳进基地。想进入基地那就在建设上作出贡献，在劳动中创造价值，而不是单纯靠玄律救助。
　　二十四小时轮班，九小时工作制，一天一个铜币工钱，三顿饭，没有休息日。
　　秦乐想到的“一口饭”策略，能让那些西方鳄鱼流下眼泪。
　　没办法有些事总得有人去做，为了共和国的存续上代人已经牺牲，这代一正在牺牲，下一代人同样要牺牲，为什么新世界的人就不能牺牲？
　　事非功过，留后人评价。
　　第四份文件是自己的升迁文件，从少校变成了上校。
　　将剩余的文件看完，秦乐伸了一个大大的懒腰。
　　说实话非常的枯燥。
　　将手中的文件放下，秦乐转头看上了自己的护卫兼助理，猎鹰和鱼头。
　　此时这丫头不知道是不是长开了？
　　猎鹰依旧保持着那冰冷冷的表情，不知道是不是成为一阶起凡的缘故，脸上的疤痕变淡，皮肤也不再那么粗糙。
　　“猎鹰，这些我都看完了，你拿去给智囊团吧。还有以后如果我没有吩咐，这种事情不用再拿来给我了，让他们自己处理，我还有更重要的事要做。”
　　“是！”猎鹰行了一个军礼，双手接过文件，转身离开。
　　待到猎鹰离开，秦乐后靠了靠椅背伸了个懒腰，开口问道：“尖兵部队训练的怎么样了？”
　　半个月前，秦乐将尖兵部队交给了那两个双胞胎刺客，希望所有的尖兵能成为刺客。
　　在这个世界整体来说骑士是最强大的超凡职业，特别是军团骑士，组成的战争能做到以弱制强。但对于玄律来说其实是有些过于鸡肋，最有用的反而是刺客。
　　近乎诡异的移动方式，完全克制现代武器。特别是暗影大师能遁入阴影的能力，连热成像都不起作用了。
　　假设个体作战能力在原本世界已经是顶尖的尖兵，再配上刺客的能力，那么尖兵部队将是一把无坚不摧的利刃。在原本的世界，哪个国家能挡住一群可以瞬移的超级士兵，谁又能躲过这把利刃的刺杀。
　　“目前已经有一半的兄弟入门超凡，事实证明刺客途径相比起弓箭手更契合我们。”鱼头回答道，随后瞄了一眼桌上的报纸。
　　“队长，看来他们还是想打。”
　　“呵呵，敌人越是焦急，也说明我们的道路是对的。”
　　“可玄律目前并没有打赢第二次世界大战的把握，您追求的这个共和国无法抵挡列国的进攻。”鱼头道。
　　“为了防止这种情况出现，就是我们的任务。”
　　……
　　时间飞快流转，日月轮回十次。
　　当太阳第十一次升起，月亮第十次落下时，一条长龙终于走出了荒漠。
　　“我们为劳动感到光荣！它能够吃饱穿暖！”
　　身穿制服的工人们蜂拥而出，嘴里高唱的歌曲，脸上洋溢的笑容，手中带着铁锹锤子。
　　“我们为劳动感到幸福，它能让我们不再遭受寒冷和饥饿。
　　劳动是人类文明的起源
　　劳动是人类智慧的源泉……”
　　工人们在烈阳下挥洒着自己的汗水，眼里并发出无尽的热情。
　　头戴蓝帽子，一手图纸，一手榔头的工程师挥斥方遒
　　巨大的钢铁怪物带着轰鸣声扫开面前的一切，挖开巨石，碾平灌木丛，荡平森林。
　　轰！
　　伴随着一声巨大的轰鸣声，一颗直径十几米高的巨大石块，怦然炸开。
　　钢铁雄鹰翱翔于天空，投下了焚天之火，整个森林瞬间被熊熊烈火吞没。
　　漫天火焰染红了半边天。
　　遇山开山，遇河填河，遇河焚林。
　　不计成本的建设，不止不休的劳作，一个奇迹正在发生。
　　……
　　戴纳城。
　　城堡内，装饰华丽的贵族餐厅，戴纳伯爵静静地倾听着自己的妻子，儿子，女儿这段时间的风流往事。
　　大贵族的晚会，贵妇人的邀请，各大贵族小姐的媚眼……
　　入耳的净是纸醉金迷。
　　真正的上流社会是穷尽奢华的，大贵族的城堡宽敞明亮华丽的，贵族先生们优雅绅士，贵族小姐风情万种。
　　他们很享受这种被上流社会接纳的感觉，享受贵族舞会的穷奢极欲，享受舞会后夜晚的风情万种。
　　事实证明自己的确被那些贵族给接纳了，戴纳家族从这一刻开始才是真的贵族家族。
　　如果放在以前，戴纳伯爵一定会欢喜得大醉一场，然而今非昔比。曾经这些人对自己不屑一顾，现在自己同样不屑于他们的接纳。
　　曾经自己向往的，没想到现在变得如此一文不值。
　　恩格神采飞扬的说道：“昨日列夫伯爵大人的众多夫人真是美丽，美得让人有些自愧不如。特别是三夫人蜜雪雅，简直是传说中的仙女般美丽。”
　　小女儿则面露潮红的说道：“列夫伯爵的大儿子，克恩斯大人的舞步实在是太精湛了。如果可以，真想每天都参加克恩斯大人的舞会。”
　　“亲爱的母亲大人，克恩斯大人的舞会下一次在什么时候？”
　　妻子面带笑容的说道：“我的宝贝，很快了。”
　　随即妻子转头望向了旁边的戴纳伯爵，面露恳求的说道：“亲爱的戴纳，列夫伯爵夫人邀请我们参加三日后的晚会。”
　　戴纳伯爵眼里闪过一丝寒光，表情不动声色，有些愧疚的说道：“亲爱的，实在非常抱歉，我有更重要的事情要做，不能离开领地。”
　　“我会派骑士团护送你们去的，下午就出发吧。可不能耽误了舞会，不能让其他贵族感到失礼。实在是太抱歉了，又让你一个人独自参加舞会。”
　　“噢！那实在是太遗憾了。”戴纳夫人双手捂着嘴巴，脸上充满了遗憾，好像非常遗憾戴纳伯爵无法跟她参加舞会。
　　最终妻子带着自己的儿子和女儿，驾着马车离开了城堡，在骑士团的护送下离开了戴纳城。
　　站在城墙上，戴纳伯爵表情平静的望着马车消失的背影，久久不能自语。
　　管家上前两步，低声安慰道：“老爷，夫人、少爷、小姐们只是一时间被迷晕了头。”
　　“呵呵。”戴纳伯爵冷冷一笑，“我已经给过他们很多次机会，但他们始终都没办法抓住。代替我制造戴纳家族，努力融入上流社会的假象是他们目前唯一的作用。”
　　接下来自己要做的事情不能让那些贵族知道，而最好的隐瞒方法就是少接触，只要不接触就很难露出马脚。
　　等到隐藏不住的时候，就是他们的死期！
　　等着吧，一群浑身油脂肮脏的猪猡，我会将你们的高贵彻底踩在脚下。
　　管家微微后退半步，有些不敢相信的看着戴纳伯爵，问道：“老爷，您这是打算……”
　　不管怎么说，夫人陪伴了老爷这么久，少爷和小姐更是老爷的血脉，哪怕现在犯错了也罪不至死吧。
　　戴纳伯爵没有回答，只是静静的望着远方，平静的让管家有些发毛。
　　这时地平线的尽头，一道道身影朝戴纳城走来，那是一个个手持铁锹，锤子身穿蓝色衣服的工人。
　　他们身后是一头头巨大的钢铁怪物，以及即将东出的巨龙。
　　戴纳伯爵表情有些愣然，随后脸上裂开了个大大的笑容，笑得非常的开心。
　　一个月的时间！短短一个月的时间竟然打通了通往戴纳城的道路！
　　他们是怎么从乱石、泥潭、森林里开辟出一条大道的？而且只用了短短一个月的时间，难道有第五阶的超凡强者，用强大的力量硬生生地撕开一条道路？
　　还是说真的只是凡人的力量，那位大人口中敢教日月换新天的力量？

###第九十五章东进###
　　于新世界高举龙旗正文卷第九十五章东进戴纳城的城墙上，身着重甲的骑士严阵以待，城内的青壮年迅速召集起来。
　　强弓炮弩，长矛铁枪。
　　所有人脸上充满了凝重，一副要打仗的样子。
　　对于戴纳骑士团来说，那些数量庞大，穿着奇怪的工人无疑是异端。他们外表上看起来像人类，可哪有这么多人穿一样的衣服，晃悠悠的朝戴纳城来。
　　连一个旗帜都没有，也不像骑士团，更不像民兵，反而像流民。最近这段日子有非常多的流民跑到戴纳城，不过都被他们赶去奥琳娜公主那里了。
　　但是转念一想，流民哪有穿的这么奇怪的，而且那股精气神也不像难民。
　　难道是传说中的鬼灵过境？！
　　随着如长龙般的队伍越来越近，一头头巨大的钢铁怪物的身影出现在地平线的尽头，所有人握紧手中的武器，下意识的提气，神态非常紧张，随时准备发动攻击。
　　“伯爵大人，您终于来了！”
　　这时戴纳伯爵走上了城墙，在场的骑士犹如有的主心骨一样，纷纷松了一口气。
　　戴纳伯爵望着远处的景象，扫了一眼已经蓄势待发冒着灵光的弩炮，道：“把炮弩收起来，这并不是敌人，是东境大公的人。”
　　此话一出，所有人表情一愣。
　　东境大公是谁？
　　在这个信息极度不对称的社会，东境大公之名在整个东境其实没有多少人知道。除了某些群体，所有人都活在自己封闭的小圈子里，将眼界限制在一个领地，一座城。
　　往常新领主上任，整个领地会举行一场盛大的欢庆宴，上至贵族，下至平民都能参加。所有人在那天可以吃到免费的食物，平民甚至能喝到掺着酒的水。
　　一个大公的上任就好比一个公国的建立，没有庆典，没有公告，一切如常。这就像一个国家建立，顶层的领导人们聚在一起，一人一口酒，大腿一拍合计建国，国家成立！
　　然后明天回家各找各妈，该干什么干什么，连公告都不发布，这也无怪大部分人不知道东境大公。
　　建村都没那么随便。
　　连离得最近的戴纳领骑士们，也不知道隔壁冒出了一个东境大公。公国内的民众不知道有一个大公，整个世界独树一帜。
　　造成这一离奇现象的主要有两个原因，一玄律根本没有想到要宣传，也没有那心思，况且那些贵族也不会配合。
　　二，贵族们没有履行自身的义务，没有向领民宣告自己领主的身份，也就是变相的不承认东境大公。
　　戴纳伯爵看出了自己骑士们的疑惑，但他并没有解答，只是再重复了一次命令：“把弩炮给放下。”
　　等一下不小心走火了发动攻击，可是一件麻烦事。
　　“遵命。”
　　散发着灵光的弩炮黯淡下来，对准前方的弩箭垂落。
　　“老爷，我们要不要出城迎接？”一名骑士询问道。
　　虽然不知道什么时候东境突然冒出一个大公，但既然伯爵都这么说了，那一定是个了不得的大人。
　　然而戴纳伯爵却出乎意料地摇头。
　　十几分钟后，人群来到了城门下，那是一个个身体挺拔，身穿蓝色时装，精气神十足的成年男子。
　　如果不是没有从他们身上感受到气，骑士们都怀疑他们是不是骑士，不然精气神怎么这么足。
　　一个黑色头发，身穿奇怪玄色服饰的男子走到了最前方，手里拿着一个奇怪物品放在嘴前。
　　“我们是玄律第一建设队，以东境大公之名，请打开城门，我们要进去休整。”
　　声音非常的洪亮，清晰地传进了城门上众人的耳中，甚至连城门后召集起来的民兵也听到了。
　　音调有些奇怪，但还是能听清楚意思。
　　戴纳伯爵提气回应道：“由于现在疑似有邪教徒藏匿在戴纳城，目前戴纳城谁也不能进，谁也不能出，实在是非常抱歉，请回吧。”
　　周围的骑士表情一愣，哪来的邪教徒？
　　很快一些人反应过来，老爷就是不想要这些人进啊！
　　可是为什么？
　　“戴纳伯爵，根据晨曦王国的法规，公爵有权命令自己属下的领主，领主有义务遵守公爵的命令。我再次复述一遍，立刻开门，主要是东境大公的命令！”黑发男子的语气变得严厉。
　　戴纳伯爵态度依旧坚定地说道：“非常抱歉，为了王国的安危，身为贵族的义务和荣誉，我绝不能开门将邪教徒放出戴纳城，否则后患无穷！”
　　说完，戴纳伯爵转身离开，丝毫没有给对方回答的机会，铁了心将对方拒之门外。
　　骑士团团长跟在纳伯爵旁边，一脸担忧的说道：“老爷，这样做是否有些不妥，对方怎么说也是东境大公的人。”
　　当初戴纳伯爵前往王都并没有带自己的骑士团，随行的只有管家，所以这位伯爵最器重的骑士并不知道东境大公。
　　但并不妨碍他从这个名头推测对方的强大，一个公爵可不是戴纳城能惹得起的。
　　更何况像这样子，直接撕破脸皮不让对方进来，这不是让对方有了挑起战争的理由吗？
　　戴纳伯爵瞥了一眼自己的骑士团长，道：“有什么不妥的？这一切都是为了王国的安危。”
　　骑士团，骑士团长，骑士这些自己的立身之本，现在都不能信任。
　　戴纳伯爵知道自己接下来要做的事情是有多么的疯狂，是与所有的贵族为敌，骑士也是贵族的一种。他可不相信自己这些骑士真的会对自己死心塌地，哪怕牺牲自己的利益和地位。
　　和卑贱的平民平起平坐？
　　绝不可能！卑贱的平民只配跪在他们的脚下，何德何能与他们平起平坐？
　　自己的妻儿，骑士团，乃至自己都是这么想的。
　　让他们意识到自己要做什么，绝对有人向其他贵族通风报信，甚至自己的儿女会给自己下毒。
　　说不定自己躺在床上，第二天醒来就变成人棍了。
　　贵族是一种极度自私的个体，身为同类的戴纳伯爵比谁都清楚贵族的习性。
　　他们是敌人。
　　戴纳伯爵蔚蓝色的眼眸深处闪过一丝寒光，走下城墙，望着集结起来的民兵，道：“都散了吧。”
　　看到没有，我直接将东境大公的脸踩在了地上。回去报告给你们的狗主人，让他们乐呵乐呵，不然以后就笑不出来了。
　　说完，戴纳伯爵转身回到了自己的马车，在亲卫骑士的护送下返回城堡。
　　戴纳城外，奇怪的队伍看到对方死活不肯开门，只能愤愤离开。
　　这一幕让所有骑士内心泛起一个猜测。
　　这就离开了，难道这所谓的东境大公只是个徒有虚名的废物？
　　不然老爷怎么会如此踩对方的脸面？
　　……
　　回到城堡，戴纳伯爵回到自己的书房，一屁股坐到了沙发上。
　　仰着头，长长的叹了一口气。
　　管家从酒柜里拿出了一瓶红酒，据他对戴纳伯爵的了解，此时老爷需要一杯酒。
　　鲜红的液体流入水晶高脚杯，半杯，不多也不少。
　　戴纳伯爵拿起酒杯没有像往常一样优雅的摇晃，而是非常豪爽的直接一口气喝完。
　　“满上。”
　　管家立马把酒杯倒满了，戴纳伯爵再次吨吨吨的一口气喝完。
　　用衣袖抹了把嘴，内心的郁闷终于消散。
　　“管家，我叫你送的东西送过去没有？”
　　“已送到东境大公的城市。”管家谦卑的回答，紧接着有些小心翼翼的问道：“老爷，您送过去的是什么？”
　　戴纳伯爵裂嘴一笑，道：“列夫城以及周边的地图，里面记载着列夫骑士团的驻地。”
　　“啊！”管家大惊失色，后退一步，手上的酒瓶差点握不稳。
　　要这些东西，难道东境大公是想起战事？
　　……
　　一个月后，在所有贵族还在醉生梦死，纸醉金迷，穷奢极欲的享受时，巨龙已出戴纳领。
　　工人们一边挥洒汗水，一边高唱劳动歌。
　　随着宽敞的泥土大道建设出来，后续的运输车队也跟上了建筑队的步伐，各类物资的补给越来越充足，各种大型建筑机器也跟着上来。
　　充足的物资，巨量的人力，日夜不息的建设，一个名为国家的庞大机器彻底运作起来。所有人都成为了一颗螺丝钉，挥洒着所有的热情，为这座机器的运行作出贡献。
　　贵族们还在享受着下午茶，享受着舞会，享受着夜晚的风情时，一个基建狂魔正在朝他们一步步逼近，他们一无所知。
　　一座小城，泥土与石块砌成的五米高城墙，身穿蓝衣服的工人们站在城墙前，与上方的骑士对峙。
　　“我再次重复一遍，立即开门，这是东境大公的命令。”身穿黑色军装的军官声音森寒的警告道。
　　“否则我们将采取武力行动。”
　　城墙上身穿高跟鞋的子爵一脸藐视的说道：“我不知道什么东境大公，我唯一知道的是列夫伯爵大人有令，你们这些贱民不得进入城市。”
　　东境大公上个球球，在列夫领列夫伯爵的命运才是最大的！而且就算这个东境大公是真的，他也没有权力管我。
　　军官深深的看了一眼上方这个贵族，随后待人转身离开。
　　“呵，终究是一群贱民。”贵族不屑的笑了笑。
　　下一刻，贵族心脏怦然跳动一下，身体如掉进了冰窟。
　　轰！
　　耳边传来震耳欲聋的声音，泥土做成的城墙崩坏，巨大的泥块和石块飞溅，几名骑士当场死亡。
　　等到贵族回过神来时，自己右手边十几米处的城墙已经坍塌，那巨大的缺口宛如被巨龙撞开一样。
　　距离城墙一千米外，一架重载卡车静静的停放在原地。
　　重载卡车上运的并不是物资，而是一根巨大的铁棍，铁棍黑洞洞的口子里冒出白烟。
　　203榴弹炮，简称203大慈大悲救苦菩萨。
　　一炮下去，一般不会让人感受到痛苦。
　　正规的履带装甲车需要维修，会加剧补给线的负担。在这种没有现代军队的世界，使用坦克这类精密装甲武器，显然有些浪费。
　　重载卡车装载榴弹炮是最好的选择，只需要简单的维护炮台和运输弹药。
　　城墙上，一片寂静，所有人面部绷紧，脸上没有丝毫血色。
　　只是他们的脑袋已经完全当机，无法理解刚才发生了什么。
　　远处身穿，蓝色衣服的工人开始不断后退，一辆辆步战车和全副武装的士兵缓缓地向城墙压进。
　　“全军压进。”
　　军令下达，暴力机器瞬间运转起来。
　　或许是玄律温和的态度让他们忘记了，玄律是一个杀出来的国家。
　　士兵目光冰冷，杀气肃然，整个人仿佛化为了一台无形的机器。
　　无形的硝烟弥漫开来，这片青葱草地，麦田昂扬的小城好像瞬间化为了血肉战场。
　　能够进入新世界的士兵无不是精锐中的精锐，每一个都是名为世界大战的血肉屠宰场中爬出来的恶魔。
　　艳丽的天空暗淡下来，黑云压城城欲摧。
　　

###第九十六章开洋葱计划###
　　于新世界高举龙旗正文卷第九十六章开洋葱计划对于戴纳城，玄律之所以路过而不进，做出示弱的举动主要是为了麻痹戴纳城内的贵族眼线。
　　大贵族对玄律视而不见，甚至对于玄律以东境大公之名发出了召集令不予理睬，丝毫情面都不给。但这并不代表他们真的看不起玄律，实际情况却恰恰相反，他们非常警惕玄律。
　　根据玄律专家组，以及一系列反情报人员通过各种各样的方法推算出基地和戴纳城这两个地方都有大贵族的眼线。
　　管理落后的戴纳城尤为多，从安装在各个旅馆的窃听器可得知，基本上最近这段日子来到戴纳城的商人、怪物猎人、自由民十个里有三个是间谍。
　　对于这些图谋不轨的间谍，玄律并没有采取行动，反而任由他们收集情报。以玄律的管理方式，我们只能接触到基地外部的居住区，能够接触到的情报都是无关紧要的，或者是玄律想让他们看到的。
　　真正核心的情报，都放在基地的最重要，那里只有玄律人才能够接触。当然也并不排除有人使用某种超自然力量观测，但这也无伤大雅，毕竟双方根本不在同一个体系。
　　纯科技的东西，对于这个世界的人来说只是一件死物，他们看到的只是一个个铁疙瘩。
　　机枪位，防守部署，导弹阵地，火炮阵地，防空力量，机场……等一系列东西，他们根本看不懂，更不会明白这些东西的作用。
　　这就像玄律搞不明白超自然力量一样，这个世界的人同样搞不明白玄律的科技。
　　玄律和新世界宛如两个物种。
　　此时双方的地位是平等的，信息的差距是一样的。双方谁想要更占优势，就要看各自对对方了解多少，从对方手中得出多少信息，从对方那里学到了多少东西。
　　这是一场互相追逐的信息战，玄律已经开始全力狂奔。而新世界由于社会结构问题，信息传递和反应极其慢，并没有意识到这个问题。
　　或许有一些智者意识到了，甚至有些人已经潜入基地暗中观察学习。但他们终究是一个个体在学习，而玄律是一个集体在学习。
　　信息传递和共享就是这个世界最致命的弱点。
　　玄律要做的就是打信息差，时间差，以迅雷不及掩耳的速度打通道路。
　　一千米，城墙进入有效射程。
　　抬枪，瞄准，靠下板机！
　　嘭！
　　伴随着火花，子弹穿堂而出，土坯墙上一个身穿皮甲的民兵头盖骨瞬间被7.62口径子弹掀飞。
　　鲜血溅到地上，淡淡的铁锈味钻入鼻孔，愣神的贵族终于回过神来。
　　“反击！”
　　话音刚落，没等民兵们反应过来，一颗颗炮弹从远方飞来同时击中了城墙上的炮弩。顿时土块和木屑飞溅，伴随着一道道惨烈的叫声，所有的炮弩全部粉碎。
　　看到这一幕，贵族没有再发愣，一道无形的盾护住身体，转头众身一跃。
　　在这个世界绝大部分能当上贵族的都不是普通人，一阶超凡是最基础的标准，子爵最少也是一个二阶超凡。
　　当！
　　清脆的撞击声响起，护盾出现了些许裂痕，子爵身体从六米高的堵墙上跌落。
　　“啊！！！”
　　没等他从地上爬起来，上方一道道黑影闪过，自己的民兵顿时四分五裂。好像暗中有某个可怕的邪魔，将这些人的身体如布娃娃般撕成了五六块。
　　跑！
　　万般的疑惑和恐惧瞬间被压下来，眼里灵光暴涨，身体自主的爬起来朝身后狂奔。
　　一架架直升机，跨过城墙于高空中盘旋。
　　猎鹰手里端着一把比例夸张的狙击枪，看了一眼身后同样身穿战术服的双胞胎，白和雪。
　　“在战场上，除了导弹火炮这类重火力，狙击手能给予敌人最大程度的压制力。在局部交火，你或许无法杀死所有人，但你能让所有敌人不敢冒头。”
　　“狙击手必须做到一件事情，那就是准。”
　　枪口缓缓的对准下方狂奔的重甲骑士，目标速度非常快，每秒速度达到了十几米，甚至是二十秒。
　　猎鹰深吸一口气，深邃的瞳孔里微弱灵性如烛火般晃动着。
　　嘭！
　　火花并发，穿甲弹穿堂而出。
　　下方的重甲骑士忽然跌倒在地，直接跌了个狗吃屎，仔细一看，胸口出现了一个巨大的窟窿，鲜血不断的流出。
　　城镇的中央，一座小城堡内，远方传来的爆炸声，惊醒了城堡内的所有人。
　　一名满脸伤疤的卷发男子一个翻身，从床上起来，动作之大惊醒了床上其他两名女子。
　　两名颇具姿色的女子，一脸茫然的看着这个满脸伤疤的可怕男人，紧接着远方再次传来震天的轰鸣声。
　　嘭！
　　房门忽然被一脚踹开，身穿刺客束装的男子走了进来，随手一挥，两把飞刀直接扎进了床上两名女子的喉咙。
　　“怎么回事？”卷发男子一脸惊疑不定的看着窗外。
　　“东境大公的骑士团打过来了。”同伴回答道。
　　“什么？！”卷发男子面色大惊，有些不敢相信的说道：“怎么会这样，难道东境大公不怕国王的责问吗？”
　　晨曦王国内严禁领主之间的战争，特别是伯爵以上，不管什么理由想要挑起战争，都必须经过国王的同意。
　　难道是之前那些贵族老爷的行为惹怒了这位神秘的大公，东境大公一怒之下直接不宣而战？
　　他疯了吗？！
　　“不清楚，我们现在先离开这里吧，把事情禀告给列夫伯爵大人。”
　　他们是列夫伯爵培养的刺客，平时帮助列夫伯爵干脏活，现在被调来领地的边缘防止东境大公的进攻，能够迅速得到消息。
　　原本只是谨慎之举，但没想到对方竟然真的打过来了，而且速度还如此之快。
　　“嗯。”
　　就在两人打算离开之际，窗外传来阵阵的轰鸣声，一股奇怪的气流自上而下。
　　砰！
　　墙壁上的两个窗户怦然破碎，两道高大的身影出现在房间内。
　　那是两个身穿奇怪绿色衣服，身材堪比骑士，浑身横肉的壮汉。
　　“谁！”卷发男子一声暴喝，一脚挑起了旁边的沙发向其中一个壮汉砸去。
　　同伴也没有楞着，手持利刃，身形如鬼魅般向另一个壮汉袭去。
　　冰冷的利刃划向颈部，想要将这名壮汉的脑袋给割下来。
　　在这种距离，没有人是刺客的对手，哪怕是骑士也来不及使用战盾。
　　咔嚓！
　　清脆的声音响起，尖兵抬起了手中的霰弹枪，扣下扳机。
　　砰！
　　危险！
　　灵性发出这样的警告，刺客没有犹豫立马抽身向后，然而在这种狭窄的地方面对霰弹枪，想无伤而退基本是不可能的。
　　无数颗弹丸射进了他的身体，痛觉和意识只停留了一瞬间。
　　剩余的卷发男子看到同伴当场阵亡，立马没了战斗的心思，后退一步身形化作阴影穿墙离开房间。
　　潜影步，刺客职业的核心能力之一，能够让使用者进入阴影中。学习难度极大，而且稍有不慎就会产生非常可怕的后果。
　　还有一个致命的弱点，必须有阴影的地方才能使用。
　　走廊外，卷发男子从阴影中挣脱出来，身形有鬼魅迅速朝走廊的拐角飞奔。
　　潜影步这个能力非常难掌握，但凡走错一个步骤，身体极有可能一头扎进物体里，当场死亡。
　　身后传来脚步声，那些神秘人走出了房间。
　　压榨全部的力气，一步横跨十几米，来到走廊的拐角处，没有任何犹豫进入拐角，不明飞行物从自己的后脑勺擦过。
　　前方有一个窗口，根据他的记忆从这扇窗出来就是城门口，到时候谁也拦不住自己。
　　太好了！
　　卷发男子脸上闪过一丝喜悦，耳边越来越急促的脚步声，让他没有过多的思考时间。
　　一头撞碎窗户，眼前的景象瞬间开阔，耀眼的烈阳，蓝蓝的天空，以及一头头盘旋在空中的钢铁怪物。
　　哒哒哒！
　　重机枪扫过，卷发男子当场死亡。
　　此时外边的枪声逐渐平息，短短不到半个小时，这座小城基本镇压完毕。
　　玄律前后只投入了一个营的兵力，配合步战车，十架直升机，这里的军事力量基本没有反抗的余地。
　　一座只有五六万人的小城，超凡者都没几个，在现代军队面前怎么可能抵抗得了。
　　军队和数万个工人长驱直入，开始建立第一个据点。
　　……
　　一个小时后，临时搭建起来的指挥部。
　　参谋和将领们齐聚一堂，围着一张玄律根据戴纳伯爵给出的信息绘制出来的地图，展开激烈的讨论。
　　大致方针早就由智囊团进行了无数次推演模拟定下来了。利用这个社会对信息传播的不重视和落后，打时间差。
　　首先列夫领地形呈梯形，一半为东境少见的平原地形，土地较为肥沃，依靠王国最大运河的分支降水充足，麦田众多。另一半则是崎岖的山地。
　　运河分支沿着山脉从中间横穿整个领地，列夫领的核心就列夫城就位于河流的中段。
　　一面有山脉作为天然的屏障，另一面平原则分布着大小不一的小城市作为护卫城，其中四座大城形成一个半保护圈。
　　在列夫领平原地形构成了一层又一层半圆形的保护圈简直跟洋葱一样，可谓是固若金汤，哪怕是王国骑士团来都有些棘手
　　对于玄律来说同样如此，目前玄律只有一个旅的兵力，后勤能力也只能支撑一个旅的兵力。
　　不能明目张胆的打进去，不然会被不断的拉长战线，而且再加上没有运输网络的支撑，在陌生的环境前线部队面对拥有超自然力量的敌人极有可能被拖死。
　　现代武器不是万能的，战争打的就是双方的后勤补给，在没有任何补给的情况下，玄律根本不是超凡力量的对手，说不定列夫伯爵就能打得玄律灰头土脸。
　　如果可以玄律想要猥琐发育几年，不断的积蓄力量，然后以雷霆之势彻底碾压。可现实从来不会如人所愿，国内的情况已经等不了几年了。
　　列国早已察觉玄律在石油方面的短缺，只是不清楚帝国从殖民时代一直储存下来的石油储量还剩多少，不敢贸然开战。但随着时间的推移，列国会对玄律步步紧逼。
　　目前与陆地最近的石油湖只有列夫领的，其余的只能乘坐直升机深入死亡沼泽，根本不具备开采的可能。强行开采只会浪费人力物力，还会遭受各种怪物的袭击。
　　还有另外一个重要的原因，迫使玄律现在采取行动，那就是绿鬼之灾把列夫领如洋葱般的防御撕开了一个口子。
　　大量的城镇被绿鬼摧毁，死的死，逃的逃，再加上贵族将难民赶向玄律，一时半会根本无法重新建立。这是一个千载难逢的机会，如果错过了，想要再攻下列夫领必然要付出巨大的代价。
　　参谋长在列夫领洋葱防御的中间偏南地方画了一个圈，那里与死亡沼泽接壤，也是遭受绿鬼袭击最严重的地方。
　　“这里是洋葱防御的缺口，也是我们这次军事行动成功的关键，我们的任务就是沿着这些被摧毁的废弃城镇，迅速开辟出一条道路，让装甲部队能够长驱直入。”
　　面对骑士的军团战阵，步兵和轻型武器根本不管用，只有装备的重火力的装甲部队才能有效的击穿对方的防御。
　　今天的参谋长拿着一只红笔，在地图上画出了一个L形，绕过了一座山岭。
　　“为了加快建设的速度，我们不能像之前那样横冲直撞，最好的方法就是顺着原有的道路进行扩大。”
　　有人指着山岭，道：“我觉得从这里开始应该开辟出一条新的道路，继续贴着山走固然方便，但也方便了敌人埋伏。假设有敌人隐藏在这座山里，跟我们打游击战，我们的补给线极有可能被砍断。”
　　“那就从这里再绕一个圈。”
　　“对了，能不能使用导弹对敌人进行超远视距打击？”有人苦恼地询问道。
　　旁边的少校摇了摇头道：“不行，新世界的引力常量与加速度跟我们世界有些差异，很多弹道武器需要重新计算。目前技术人员那边正在重新计算，工作量巨大，直到现在还没有搞好。”
　　“那只能行险招了。”
　　“我们按照原计划一边铺路一边前进，尖兵部队会乘坐直升机一路前往东南山脉上，距离列夫城最近的4号卫星城进行详攻，吸引敌人的注意力。”
　　“这里一旦遭受攻击，周围的城镇以及3号卫星城肯定会赶过来支援，到了那个时候三号卫星城的防守力量将会变得薄弱。然后我们开辟出新的道路，后续到达的装甲车会顺着这条道路直接绕过两座城镇，来到三号卫星城的右侧，与我们一同对三号卫星城展开钳形攻势。”
　　参谋长重重地用红圈圈住了三号卫星城，然后画出了一个指标，直指列夫城。
　　“攻下三号卫星后，让开门人开启传送门，建立火炮阵地，对列夫骑士团驻地进行饱和式轰炸，一锤定音！”
　　【开洋葱计划开始】
　　

###第九十七章收纳管理###
　　于新世界高举龙旗正文卷第九十七章收纳管理边缘小镇，这座城镇的名字，准确的说是对这类城镇的称呼。
　　处于列夫领的最边缘，前方是一片森林，里面除了野兽和一些怪物，没有任何的特殊产物。
　　前身是十年前艾琳王女为了防范蛮人部落的哨兵站，是蜘蛛网防御的最边缘，主要作用是警惕蛮人部落的进攻。
　　不过由于森林的另一侧的蛮人部落已经被戴纳伯爵消灭，这座哨兵站也逐渐失去作用，变成了边民小镇。
　　伴随着装甲营和数万名工人进入，这座土胚小城彻底被攻占下来。
　　整座小镇除了中间笔直的五米宽道路，其他地方都是各种各样杂乱的建筑物，大多为由泥土和木头组成的破房子。
　　参差不齐的破房子互相挤压在一起，错综复杂的小道犹如蜘蛛网，甚至有一些道路需要直接穿过别人的家。
　　最让玄律军队头疼的就是卫生情况，标准的西方中世纪社会，根本没有城市卫生规划。所有的排泄物都倒在街上，更没有所谓的厕所。
　　排水设施极差，只挖了几条简陋的水槽。
　　之所以造成这种情况，并不是像西方中世纪社会那样认为会得黑死病，而是单纯的社会统治者不作为。或者说他们根本不在意底层民众会怎么样，卫生情况再差也影响不了自己的城堡。
　　再加上不知道是什么原因，这个世界好像并没有发生过类似黑死病这样的瘟疫，至少晨曦王国并没有任何记录。
　　晨曦王国的统治者们不在意城市的规划和民众的卫生情况，但玄律身为一个现代化国家，绝不允许自己管理的城市如此杂乱。
　　这座城镇必须推平，它唯一的作用就是留下一块空旷的土地。
　　城内所有的边民被赶出了城镇，聚集到一起，粗略的计算了一下人数，大致为两万左右。
　　一辆军用卡车开到了民众的前方，没见过这等钢铁怪物的边民纷纷惊呼，下意识的倒退几步，脸上充满了恐惧。
　　对于未知的恐惧。
　　一名军官爬到了卡车顶上，手里拿着喇叭喊道：“我们是东境大公的军队，列夫伯爵公然违抗大公诏令，我们今天来就是为了讨伐列夫伯爵！”
　　非常粗的话，不加任何的修饰。
　　军官其实想说的更委婉一点，但前面的经验告诉他，面对这些民智未开的民众说话一定要简单明白。说复杂的他们根本听不懂，只会一脸懵逼的看着自己。
　　果不其然，下方的边民顿时议论纷纷。
　　以他们浅薄的认知，或许连爵位的大小都分不清，但他们听明白了这些人是来攻打列夫老爷的。
　　军官继续说道：“以后你们归玄律管，我们承诺给予你们一天三餐，所有人都能吃饱，而你们则有义务听从玄律的命令。”
　　此话一出，下方顿时一片哗然，所有人不敢相信的，看着站在钢铁怪物上的“贵族”老爷。
　　一天三餐，所有人都能吃饱？！
　　这位老爷脑袋是不是摔坏了，还是他在骗我们，怎么可能有这么好的事情。
　　“一天三餐的意思是不是一天能吃三顿啊？”
　　“应该是吧，那位老爷说所有人都能吃饱。”
　　“不可能，一看就是在骗我们，天底下哪有这么好的事情。上次我能吃饱的时候还是列夫老爷的庆典，自从那以后，我的肚子就从来没圆过。”
　　“没错，一天吃三顿可是贵族老爷的待遇，怎么可能给我们这些贱民。”
　　“放屁！要我说贵族老爷一天至少吃五顿，不然怎么配得上贵族的身份。”
　　声音越来越杂闹，对于上面那个老爷的话，绝大部分人是不相信的。对于贵族言而无信这件事情，他们早就习惯了，贵族的诺言基本是不会实现的。
　　绝大部分都是说出来让他们开心开心，事后只字不提，甚至有时候连让他们开心的话都不说。对此民众们也没什么办法，甚至连意见都没有。
　　毕竟有意见的人都被杀头了。
　　对于民众不相信的眼神，军官并没有感到意外。
　　晨曦王国的统治阶级已经将底层的信任完全消耗殆尽，这个社会之所以能维持，主要是因为超凡力量的存在。上层阶级对下层阶级有着绝对碾压的力量，底层民众哪怕有再多的不满也只能咽在心里。
　　玄律不期望在短时间内建立底层民众对玄律的信任，在充满怀疑的态度下口头承诺没有任何作用，过多承诺会起到反作用。现在最好的方法就是用实际行动，做给底层民众看，让他们得到好处。
　　难民就是最好的例子，玄律只要拿出实质性的好处，仅仅是一口饭就能让他们拼命的工作。
　　“现在所有人排成十条队列，接受检查。”
　　周围早已准备好的工头们立马涌了过来，身边带着自己的狗腿子。凭借着这几个月养出来的壮硕身子，蛮横的让民众们排好。
　　“都给我排好了！”
　　“你们是小鬼吗？连排个队都不会！”
　　身穿制服的工人们采用恐吓，推，甚至是踢打，让民众们排成了一条条歪歪扭扭的队列。
　　玄律采用小组式管理，让原住民管理原住民。每个小组采取积分制，工作表现越好学习，课堂学习月出色的小组待遇越好。
　　这样既方便沟通，也方便了管理，同时还能激发他们的工作积极性。
　　当然这种方法也是有缺点的，会产生明确的上下阶级，小组组长会利用职务之便欺压其他成员。
　　对此玄律基本是睁一只眼闭一只眼，现实条件不允许旋律进行全方面管制，只能凭借着这种方法来管理原住民。而且有导员存在，小组组长也不敢做得太过欺压多为隐性的，占一点小便宜。
　　花了半个小时，十条歪歪扭扭的长队终于出现，工头们在士兵的监督下开始对边民收身。
　　边民绝大部分是被领主赶过来的农奴，他们几乎一无所有，有的甚至连一套完整的衣服都没有。还有一小部分是在内地犯了事，逃到边境的逃犯。
　　在边境城镇这种鸟不拉屎的地方，律法基本没用，只维持了最基本的秩序，剩余的是赤裸裸的弱肉强食。
　　这也意味着边境城镇的武器是非常泛滥的。
　　果不其然，很快大量的武器被搜了出来，有磨制锋利的铁片，有兽牙做成的短刀，有破旧的砍刀……
　　各种各样的武器，绝大部分都是自带破伤风魔法攻击的武器。看起来非常的破旧，但用来杀人足够了。
　　另一边，一辆辆装甲车和运输车沿着开拓出来的道路来，到了这第一个据点。
　　……
　　一辆吉普车停在哪小城中央的城堡前，秦乐从车上走了下来。
　　望着面前只有八米高的小城堡，感觉很眼熟，跟奥琳娜的城堡一模一样。或者说边境的城堡都是一个款式，它们实际上并不是城堡，而是战争堡垒。
　　由于晨曦王国并没有详细记录历史的习惯，至于什么时候修建的无法考证。不过根据玄律对城堡的石块进行分析，这些城堡至少有几百年的历史。
　　“终于到了，让我瞅瞅。”艾墨娅大大咧咧的从车上走了下来，奥琳娜紧随其后。
　　“啧，还以为是多大的城堡，没想到是这种小破屋。”
　　艾墨娅看到城堡，原本期待的表情瞬间垮了下去，顿时没了兴趣。
　　奥琳娜摸了一下脑袋道：“感觉你在骂我。”
　　秦乐瞄了一眼捶胸失望地艾墨娅，脸上露出了一抹意味深长的笑容。
　　“你笑什么？”艾墨娅有些心虚的问道。
　　这家伙不会发现了吧。
　　秦乐摇了摇头道：“没什么。”
　　这只屑精灵一听到今天攻下来的城镇里有城堡，是一个子爵的城堡，立马吵着要跟过来，一看就有鬼。
　　这时他们所乘坐的吉普车后一辆装甲车车门打开，一个身穿军装满脸严肃，一身正气，刚正不阿的男子走了下来。
　　一看就是那种意志坚定的好同志。
　　他的手里提着一个银白色的铁箱子，箱子点缀着一道道纹路，看起来非常神秘。
　　一名军官跟男子交谈了几句，朝着城堡外不远处被临时清出来的空旷地区走去，此时那里已经被无数个全副武装的士兵团团包围。
　　秦乐收回目光，眼里闪烁着灵光，道：“走吧，进去看看。”
　　三人在几名士兵的陪同下，进入了这座战争堡垒改造而成的城堡。
　　当他们进入城堡后，被包围的地区，一道赤红色的传送门缓缓张开。
　　……
　　简略的参观完城堡，基本上没啥看点，唯一值得注意的就是某个房间内沾满鲜血的大床。
　　艾墨娅一路上东张西望的，简直就像一个小孩子一样什么都要摸一下。
　　参观到地窖，里面摆放着各种各样的食物和酒桶，非常普通的贵族地窖。
　　艾墨娅眉头微皱，捏着鼻子转身就走道：“走吧，这里有什么好看的，我们去其他地方再逛逛。还愣在那里干什么？”
　　秦乐站在原地面带微笑的看着艾墨娅，这抹笑容让艾墨娅忽然有种不好的预感。
　　“看什么看，难道被我的美貌给吸引了？算你有点眼光，不过我可不会对你这种不到一百岁的小屁孩感兴趣。”艾墨娅道。
　　秦乐没有像往常一样和艾墨娅拌嘴，而是对身后的士兵吩咐道：“把这里的每一个角落都搜过，看看有什么暗格之类的。”
　　

###第九十八章延长寿命的邪术###
　　于新世界高举龙旗正文卷第九十八章延长寿命的邪术一大群士兵从外面涌进来，将里面的所有东西搬后，然后仔仔细细的检查每一个角落。
　　最终留下了一个空荡荡的地窖，经过士兵们初步检查并没有发现任何的暗格。基本可以确定，不存在物理上的隐藏房间。
　　“报告长官，所有地方都进行了检查，目前并没有发现任何异常。”士兵道。
　　“没有异常，难道我猜错了。”秦乐摸了摸下巴，随后转头看了一眼艾墨娅。
　　对方精致的五官没有任何变化，一副事不关己的样子。
　　难道真的是自己想多了？
　　秦乐问道：“艾墨娅，这里有没有暗格或者什么隐藏房间？”
　　“没有，这里怎么会有所谓的隐藏房间，就是一个普通的地窖。”艾墨娅态度坚决地回答道，“早就跟你说了，没啥好看的。”
　　艾墨娅坚决的态度让秦乐更加怀疑，据他对这只精灵的了解。对方无利不起早，怎么可能单纯的来参观这座小破城堡。
　　秦乐忽然心生一计，从兜里拿出了一个赤金币，道：“艾墨娅小姐，我有一件事情拜托你。”
　　“什么事？”艾墨娅一脸孤疑，内心充满了警惕。
　　根据她的经验，秦乐这家伙一笑就准没好事，特别是对自己使用敬语，一定又在谋划什么阴谋诡计。
　　不管他说什么事情，我绝不能答应！
　　精灵小姐在内心默念了几遍，确认内心坚定无比的意志。
　　“帮我检查一下这里，每一个地方都检查十秒钟。”秦乐带着微笑，手里晃悠着充满光泽的金币。
　　艾墨娅那双祖母绿般的美丽眼眸，不自觉的随着金币晃动，强忍住诱惑摇了摇头。
　　“先别急着拒绝嘛，你想想，这个房间也没多大，每一个地方停留十秒钟，十分钟左右就检查完。十分钟赚一枚金币，简直跟捡钱一样。”
　　秦乐的声音如同魔鬼的诱惑，成功的攻破了精灵小姐无比坚定的意志。
　　好像也对哦，十分钟赚一枚金币，这不是捡钱吗？
　　就赚这一次……
　　“这可是你说的哦。”艾墨娅开始在地窖内转悠。
　　十分钟后，艾墨娅检查完毕，如愿以偿的拿到了一枚金币。
　　捏着手中的金币，艾墨娅表情有些愣然，随后用一种看冤大头的目光看着秦乐。
　　这家伙的钱还真好赚。
　　这想法刚刚冒出来，紧接着艾墨娅看到了冤大头不怀好意的笑容，一种不祥的预感油然而生。
　　秦乐顺着刚才艾墨娅的路径，重新走了一遍。
　　“这里，这里，还有这里都重点检查一下。”
　　这三个地方艾墨娅分别停留最久，停留最短，停留最准确刚好十秒。
　　“是。”
　　艾墨娅看到秦乐指出了三个地方，意识到自己上当了，这家伙的心果然是黑的，连一个字都不能信。
　　‘没事的，这可不是单纯的机关暗门，不过为啥这种小地方会有如此复杂的机关，又不是国王的宝库。’
　　士兵们仔细的检查了一下这三个地方，并没有检查出任何的异常，互相商量了一下，有两名士兵走出了地窖。
　　艾墨娅由衷的松了一口气。
　　“艾墨娅小姐，看来是我错怪你了。”秦乐幽幽的说道。
　　“那当然，我艾墨娅怎么可能会说谎。”艾墨娅刚刚说完，表情就愣住了。
　　只见刚刚走出去的两名士兵又回到了地窖，此时他们手上多出了冲击钻，电切刀，铁锤。
　　艾墨娅忍不住出声道：“你们这是想干什么？”
　　“将石砖挖出来，看看有没有暗格之类的。”士兵回答道。
　　这座城堡的总体架构是由一块块30×30厘米的巨大石块组成，这种石头的结构异常坚硬稳固，硬度达到了地表建筑防空袭标准。假设真的存在暗格，最直接最粗暴的方法就是把它挖出来。
　　艾墨娅后退半步，忽然感觉自己引以为傲的技能好像落后了。
　　士兵们说干就干，拉了一台柴油发电机进来，随着轰鸣声响彻房间，整个地窖变成了施工现场。
　　这时一名身高接近两米，浑身肌肉，身穿战术服一脸凶悍的壮汉走了进来，来到秦乐旁边，笔直的行了一个军礼。
　　“长官，鱼头长官那边想请您过去一趟。”
　　秦乐问道：“什么事？”
　　自己来这边名义上是视察前线，实际上是为了开门进行一次补给，加快建设的速度。指挥权还在参谋团那边，绝大部分事情都不会往自己这边报，除非是非常重要的事情。
　　尖兵回答道：“检查尸体的时候，这个城镇的子爵发生了异变尸体，整个尸体腐烂的速度非常的快。”
　　秦乐表情瞬间严肃起来，道：“现在带我去看看。”
　　说完，秦乐一把抓住艾墨娅的兜帽，拖着这只精灵朝着地窖外走去。
　　“哎哎哎！你干什么？别扯，碰到耳朵了。”艾墨娅表情一脸懵逼，开始挣扎。
　　然而她的力气根本没有秦乐大，堂堂一个上三阶强者，竟然不如一个入门超凡的力气大，可谓是超凡者之耻。
　　“工作时间。”秦乐简单的说明了一下情况，随后问道：“你觉得这会是什么？”
　　艾墨娅身形一个恍惚消失在原地，紧接着又从空气中走了出来，一边整理自己的兜帽，一边说道：“我又不是神，这要到现场看了才知道。不过根据你所描述的情况，尸体快速腐烂，一看就不是啥好东西。”
　　“邪教徒？”秦乐猜测道。
　　艾墨娅翻了个白眼，有些无语的说道：“哪有那么多的邪教徒，我看就是这些人类贵族瞎鸡儿乱搞。表面上自诩高贵优雅，暗地里比谁都脏，玩点歪门邪道实属正常操作。”
　　“特别是边境这种地方，靠近死亡沼泽没有教会监管，基本十个贵族有八个是玩邪道的，不然他们也不会来这鸟不拉屎的地方。当然也有为大贵族做脏活的，比如需要用人命去制作某种东西时，肯定不能再繁华的大城市，那会被教会和猎人公会发现。”
　　贵族玩邪门歪道已经不是什么新奇事了，基本上大家都睁一只眼闭一只眼。对贵族来说这种东西说不定他们以后也需要用到，管得太死反而对自己不利。
　　晨曦王国有晨曦之剑存在，相对于其他地方来说情况已经非常好了，至少没有人明着来。
　　众人走出城堡，在尖兵的带领下一路来到了处理尸体的地方，还未走进去，就闻到了一股令人作呕的恶臭。
　　走进中央最巨大的帐篷，此时里面已经用一种特殊的透明胶布构建成了一个简易的无菌室。
　　一个个身穿防化服的人站在里面，围绕着手术台上的一滩肉泥。其中两名手持相机的人，不断的进行拍照。
　　此时尸体正以一种肉眼可见的速度腐烂，表皮完全溃烂，可以直接看到肌肉纤维，左眼空洞洞的，部分内脏化为血水。
　　秦乐眉头深深的皱了起来，这具尸体果然非常的怪异，不只是惊人的腐烂速度，还有这古怪的臭味。
　　在一个完全封闭的空间，臭味是怎么传出来的？
　　鱼头从无菌室中走了出来，手里拿着一个相机，笔直地行了一个军礼道：“长官。”
　　“情况怎么样，有研究出什么吗？”秦乐问道。
　　鱼头摘下面罩，微微侧过身来，指着里面的那滩烂泥道：“如您所讲，尸体正以一种肉眼可见的速度腐烂，我们根本来不及研究，只能不断的记录下变化。还有尸体会发出一种怪异的臭味，好像不是通过空气传播的。”
　　秦乐习惯性的将目光放到了艾墨娅身上，对方此时已经向他伸出了雪白的手掌。
　　掏出一枚金币，放到了艾墨娅手中。
　　反正钱是国家发的，几枚金币对于玄律来说九牛一毛都算不上。
　　收了钱的精灵小姐非常尽职的解说起来：“这种情况我在精灵族的图书馆某本书里看过，是一种能延长生命的邪术，它有很多的称呼比如长生法，圣灵洗礼……。这些名字听起来很好听，实际上就是邪魔歪道，用人命来给自己延长……”
　　艾墨娅话还没说完就被秦乐堵住了嘴巴。
　　目光扫过帐篷内，由于那股莫名的恶臭，只有他，鱼头，以及艾墨娅和奥琳娜。其余的人在无菌室内，处于封闭空间声音应该传不进去。
　　延长寿命这可是一个潘多拉魔盒，充满了致命的诱惑。最重要的是区区一个边境贵族就能使用，这说明这种方法并不困难，甚至比自己想的还要简单。
　　延长寿命固然充满诱惑，真正致命的是成本低，玄律说到底是一个由人组成的国家。
　　看来有必要跟老师重点提一下。
　　秦乐看了一眼鱼头，鱼头立马心领神会的走出了帐篷。
　　十几秒后又走了进来，身后跟着两名高大强壮的尖兵。
　　“长官。”两名尖兵抬手行了一个军礼。
　　秦乐问道：“负责看守的只有你们两个？”
　　尖兵给予了肯定的回答，负责守门的的确只有他们两个。
　　秦乐松了口气，好在是尖兵守门，命令道：“刚才的话你们应该也听到了，这件事情没有我的命令，不要跟任何人说。”
　　“是！”
　　“回到岗位，还有没有我的允许，不要让任何人进来。”
　　“是！”尖兵再次行了一个军礼，转身离开了帐篷。
　　“你在干什么？咋神秘兮兮的。”艾墨娅满脸疑惑。
　　不就是一个能延长一点寿命的邪术，用得了这么紧张吗？又不是什么稀罕事，随便找个黑市都能搞到手。
　　而且顶天也就延长十年，一眨眼的功夫就没了，还不如成为一名三阶超凡。
　　

###第九十九章羊脂###
　　于新世界高举龙旗正文卷第九十九章羊脂面对艾墨娅的疑惑秦乐没有过多解释，其中的原因太复杂，他自己也解释不清。
　　他唯一清楚的就是假设这个邪术真的是能低成本的实现增加寿命，那么将会后患无穷。
　　人命有时候真的一文不值。
　　秦乐满脸严肃的对艾墨娅说道：“艾墨娅，这是我的个人请求，请暂时帮我隐瞒这件事情不要跟其他人说。”
　　“啊？这有什么好隐瞒的？”艾墨娅，内心的疑惑更加浓郁，但看到秦乐出奇的严肃也就点头答应了。
　　“好吧，没问题，不过这玩意儿出了晨曦王国，基本上有点实力的都能从黑市上搞到。”
　　“能瞒一会儿是一会儿。”秦乐也不期望彻底隐瞒下去，他只是想稍微封锁一下信息，只要上面那几个人知道就好。
　　而不是纳入数据库，上百号人能知道。
　　只要那几位知道了，一定清除其中的危害，会想出稳妥的方案，至少比自己稳妥得多。
　　最终尸体彻底腐烂，只留下了一滩黑色的灰尘。
　　负责解剖的法医们开始收拾剩下的灰尘。
　　秦乐一行人离开了帐篷，回到城堡里，一路来到地窖。
　　返回基地的途中，艾墨娅找了个理由把奥琳娜支开了。
　　此时整个地窖的地板都被掀了开来，一面三米长的暗门出现在众人面前。整个门为长方形，用一种褐色的木头打造而成。
　　给人一种阴暗古朴的感觉，好像门后面封印的恶鬼一样。
　　一名士兵正拿着电锯不断的锯着木门，然后令人惊奇的是木门竟然受到丝毫损伤。
　　秦乐靠近问道：“怎么回事？”
　　士兵转头回答道：“报告长官，不知道为什么，我们始终无法触碰到木门。”
　　说着，士兵再次将电锯伸向了木门，高速转动的链锯看起来已经接触到了木门。
　　然而仔细一看，实际上只是无限接近。
　　秦乐轻轻的跺了两脚木门，感觉和踩在地面上没啥区别，但声音却不是踩在木头上的。
　　这种感觉就像玩游戏里的空气墙一样。
　　“这是某种隔绝法术，你们是碰不到它的。”艾墨娅上前两步，秦乐自觉的给对方让开了位置。
　　同时开口问道：“所以你来这里就是为了这玩意儿？”
　　一开始秦乐也只是抱着试一试的想法，认为地窖绝对另有玄机，很有可能藏着贵族的宝藏啥的。但没想到还真给他挖出来了，只能说不愧是无利不起早的屑精灵。
　　一想到对方以前的老本行，秦乐忽然对于这扇门感觉没那么意外了
　　“一开始我只是想偷…咳借一下贵族的私房钱，毕竟他人都死了留着也没用。”艾墨娅一边回答，一边半蹲下身将手摁在空气墙上。
　　合上眼睛，灵性缓缓的伸展开了，进入了下方的法术回廊中。
　　“这个法术回廊还真的是简陋，做出这东西的人脑子一定不好使。”艾墨娅睁开眼睛，转头看向秦乐带着狐狸般的笑容说道：“秦乐，这属于额外业务。”
　　秦乐非常干脆的点头道：“钱财归你，其余的东西归玄律。”
　　对于这只精灵贪财的性格秦乐早已习惯，而且对方也有非常过硬的能力，玄律不介意让对方多得点好处，双赢才是长久之策。
　　“呃，你这么干脆真的没问题吗？要是下面有很多很多金币呢？”艾墨娅看到对方这么干脆，反而有些不好意思了。
　　“一个子爵能有啥东西？”
　　“好像也是哦。”
　　得到许诺的好处，艾墨娅干劲立马上来了，双手摁在空气墙上，眼里灵光一闪，紧接着所有人耳边响起了一声清脆的咔嚓声。
　　嘭！
　　仿佛是玻璃破碎的声音，空气墙消失不见，艾墨娅的双手触摸到了木门。
　　“可以进去了吗？”秦乐问道。
　　艾墨娅微微点头道：“这个禁锢非常的粗糙，相当于你们那种扭动锁一样，有手就行。不过我要提醒你，如果我猜测没有错的话，下面应该是制作厂，我建议你们做好心理准备。”
　　“制作厂？”
　　“黑市上全名叫做羔羊制作厂，之前你们在王都查出来的那些，其实有一部分就是这种。”
　　秦乐深吸一口气，内心已经有了些许猜测道：“这个世界看来比我想象中的要阴暗。”
　　“不，这才是常态，晨曦王国才是异常。”艾墨娅微微摇头，眼帘低垂，闪烁着异样的光芒。
　　“哪怕是精灵族也充斥着这种恶心的东西，只不过被那些老家伙用冠冕堂皇的话来掩饰。为了精灵族奉献生命，说的还真是好听……”
　　几分钟后，五名尖兵全副武装的来到了地窖，木质大门缓缓的打开。
　　露出了一个阶梯，漆黑无比仿佛通向深渊。
　　在艾墨娅的带领下，尖兵小队进入了下面，秦乐则留在上面等待消息。
　　时间一点一滴的过去，不知过了多久尖兵小队全员回归，没有人受伤，只是每个人的脸上表情有些难看。
　　“没有任何危险。”
　　连尖兵都罕见的表露出情绪，看来下面比我想象中“壮观”。
　　秦乐在尖兵的护送下，怀着沉重的心情走下了阶梯，走了三分钟左右，看到了微弱的亮光。
　　里面的是一个较为空旷的房间，房间整理的非常干净，地面上没有任何的垃圾。
　　空气也非常干净，闻不到任何异味，
　　正前方是一口巨大的锅，绿油油的火焰将锅里的水烧得滚烫、滚烫。
　　滚滚人头落下，浮起来的的是羊脂羊羔。
　　天花板上悬挂着明晃晃的倒钩，名为羔羊的物体在上面晃啊，晃啊。
　　倒影在昏暗的灯光下，不断的拉伸，拉长，扭曲。
　　秦乐强忍住内心的不适，来到了房间右侧墙壁，那里摆放着一个巨大的木架，上面摆放着一个个精致的木盒。
　　拿起木盒，精致典雅的文字刻在上面。
　　【羊脂】
　　将其打开，里面是一块正正方方，晶莹剔透的糕点。
　　“呵呵，做得还真是漂亮。”
　　……
　　列夫领，列夫城，夜晚。
　　依靠高大山脉建设起来的城市，有梯田般层层叠起，美丽高大的建筑物与山岭相依。
　　处于最高处犹如宫殿般的城堡，倾斜而出的空中花园，奇花异草争相绽放。
　　圣洁的银月绽放着柔和的光芒，空中花园中，衣冠华丽的贵族们跟随着音乐的响起，在奇花异草中翩翩起舞。
　　戴纳家族的三人已然融入了上流社会，身穿连戴纳伯爵都没有的华丽衣服，脸上带着优雅的笑容，手中捧着美酒，与周围的贵族交谈。
　　“戴纳伯爵夫人，您丈夫的英勇真是让人佩服，无愧于贵族的身份。”一名长相艳丽的贵妇人，轻举酒杯赞叹道。
　　戴纳夫人有些受宠若惊道：“您过誉了，这是我们戴纳家族应该做的。列夫伯爵才是英明神武，把偌大的领地治理的如此之好，还建设了这么华丽的宫殿。”
　　话语间，充满了羡慕之情。
　　面前的景象是她从未想象的，简直就像梦中一样。
　　“呵呵呵，如果您喜欢可以继续多呆几日。”美艳的贵妇人发出优雅的笑声，随后拿出了一个精致的小木盒递给戴纳夫人。
　　“这是我的一点小礼物。”
　　

###第一百零章东出！伐列夫！###
　　于新世界高举龙旗正文卷第一百零章东出！伐列夫！“感谢您的慷慨。”戴纳夫人双手接过木盒，表情略显平静。
　　身为一个贵族，需要时刻保持优雅和从容。
　　贵妇人微微一笑，上前一步，用只有两人才能听到的声音说道：“这是用特殊方法炼制的羊脂，可以美容养颜，长时间服用甚至能延长寿命。”
　　此话一出，戴纳夫人故作平静的表情终于绷不住了，后退一步，脸上充满了惊讶和不敢相信。
　　“这……”
　　“如果夫人不相信，可以回去试试。”贵妇人微笑道。
　　没有继续理会戴纳夫人，贵妇人转身轻轻举起酒杯，道：“各位舞会正式开始，祝各位玩得尽兴。”
　　说完将杯中的红酒一饮而尽，随后转身离开了空中花园。
　　对此众多贵族早已见怪不怪，虽然众多舞会都是夫人举办的，但夫人却很少参加。
　　……
　　灯火通明的宫殿，红色的地毯铺满了整个走道，墙壁上是一扇扇琉璃窗。
　　哒哒哒……
　　高跟鞋踩在地面的清脆声音，由远而近，身穿红色半裹胸长裙的列夫伯爵夫人来到了一扇大门前。
　　大门两侧的护卫将门打开，脑袋下垂，身体微微鞠躬行了一礼。
　　美艳的贵妇人直径走了进去，里面是装饰奢华的房间，摆放着各种精美的饰品和价值连城的壁画。
　　前方的一张大床上，床单不断的上下浮动，传出令人遐想的声音。
　　贵妇人面色如常地坐到了沙发上，给自己倒了一杯红酒，雪白的长腿交叠起来，酒杯轻轻的摇晃，月光从窗外洒落。
　　不知过了多久，当最后一口酒流入口中，床上的动静终于停止了。
　　“呵。”贵妇人发出了轻蔑的笑声。
　　一道身影从床上起来，随手披上了浴袍，从阴影中走了出来。
　　那是一个挺着啤酒肚，身材有些圆润，稀疏的淡金色头发，脸上带着平易近人笑容的中年男子。
　　列夫伯爵，列夫领的主人，全名列夫.克里特.八世。
　　“我亲爱的夫人，来了怎么不说一声？”列夫伯爵来到沙发前，伸手轻轻地牵起了自己夫人的右手，优雅的吻了一下手背。
　　贵妇人冷漠的看着这一切，随后将手抽了出来，道：“我跟你说了，你会停下来？”
　　“我会动作快点。”列夫伯爵回答道。
　　面对这死性不改的回答，贵妇人并没有生气，略带讥讽地说道：“快一点？就你那本事再快一点会不会摸一下就软了。”
　　“噢，我亲爱的夫人，你可以质疑我无能，但你不能质疑我这方面的能力。”列夫伯爵再次抓起了贵妇人的右手，开始游搓起来。
　　“看来是我们两人太久没增进感情了，都有些生疏了，夫人要不……”
　　话还没说完，贵妇人直接甩开了列夫伯爵的手，表情变得更加冰冷，眼里带着非常明显的厌恶道：“哼！我对你那身肥肉并不感兴趣，还有我来可不是跟你耍嘴皮子的。”
　　“东境大公的事情你打算怎么处理？”
　　东境大公一个仿佛凭空冒出来的大公，本不应该坐上那个位置，但由于种种原因，最后王国内的各大贵族不得已承认了对方的合法地位。
　　准确的说东境被那些家伙牺牲了。
　　承认东境大公的合法地位对他们来说并没有直接的损失，但对于处于东境的贵族来说，却是天大的威胁。对方现在是自己名义上的领主，自己不承认也无法改变对方的合法地位，这也意味着对方一旦有实力，完全可以将自己从爵位上踢下去。
　　列夫伯爵并没有因为被拒绝而感到懊恼，反而一脸无所谓的坐到了沙发上，道：“还能怎么办，当然了随便那个东晋大公喽，对方的爵位基本已经定下，我们无法改变。除非你能爬上国王陛下的床，让陛下收回王命。”
　　“你不会真的相信那些人的鬼话，一起隔绝无视东境大公吧？”贵妇人用一种看傻子的目光看着列夫伯爵。
　　“你躲得了一时，躲得了一世吗？只要我们还在东境这边土地上，对方总有一天会找过来的。”
　　那个王国各大贵族共同商量出来的计划，只有傻子才信，说白了就是拿他们试探对方。
　　假设东境大公要有什么动作，最先遭殃的就是他们。
　　列夫伯爵给自己倒了杯酒，摆了摆手说道：“不是还有戴纳伯爵那家伙吗？虽然出身卑贱，但不可置否实力非常强，手下的骑士团实力非常强劲，应该能挡得住东境大公。”
　　“而且对方也没有理由来打我们，国王更不会允许伯爵和大公之间的战争。况且我们之间相隔了大片的森林和山地，根本没有给军队通行的地方，难道他还能飞过来？”
　　列夫伯爵其实也知道其他人拿自己当挡箭牌，去试探东境大公到底有多少力量。这是没办法的，谁叫他的领地在东境，只能自认倒霉了。
　　“那以后呢？”贵妇人问道。
　　“以后啊……”列夫伯爵一口饮尽杯中的红酒，抹了把嘴巴，露出了一抹自信的笑容。
　　“那个黑心大公没以后了，很快他就会被难民淹没，整个领地陷入混乱。没有国王和猎人公会他什么都不是，还发布召集令，他算什么东西？”
　　“不过是有一头黑毛，靠着那个妓女公主成为了国王的红人，神气什么。”
　　列夫伯爵好像找到了发泄口一样开始孜孜不倦的冒出污秽的词语。
　　贵妇人看到伯爵的样子忍不住揉着额头，这家伙本身并不傻，各方面算得上一个合格的领主，唯一的缺点就是嫉妒心太强。
　　容易受到自身的情绪影响，脑袋有时候会卡壳。
　　不过他说的的确没错，有戴纳伯爵在前面，短时间内对方根本不可能打过来。而且双方还隔了大片崎岖的丘陵，里面一片荒芜，根本没有道路给军队通行。假设对方真的要攻打列夫领，就必须通过巴里特伯爵那里。
　　东境大公处于整个王国最荒芜的地区，哪怕对方有天大的本事，也于事无补。
　　现在他们拿东镜大公没办法，毕竟有国王护着，
　　“好吧，你说的的确有道理，不过领地出现的城镇缺口怎么办？你把那里原本的民众都赶走了，想要重建可需要很多时间。”
　　“等以后再说吧，反正这些贱民像杂草一样砍了一茬又生一茬，大不了从别的地方赶一批过去。”
　　……
　　一个月后，列夫领某处平原的边缘，几只野兔子互相嬉戏。
　　清风拂过，翠绿的鲜草纷纷低下头来。
　　这是一片较为肥沃的草地，往常一定会有牧羊人赶羊过来，然而这里现在别说人了，连羊都没有一只。
　　这时森林里忽然传来轰鸣声，紧接着地面震动，高大的树木纷纷倒下。
　　突如其来的变化，惊得野兔们钻进了洞中。
　　嘭！
　　伴随着森林最边缘的一棵树木倒下，一道道身影从森林里走了出来。
　　那是一个个灰头灰脸，身穿蓝色制服，满脸疲惫的工人。
　　看着面前豁然开朗的新天地，所有的工人们高举手中的铁锹，发出了震天的吼声。
　　“我们成功了！”
　　此时所有人脸上的疲惫慢慢的消失，取而代之的是一股振奋。
　　一路披荆斩棘，风餐露宿，终于开辟出了这一条堪称奇迹般的道路。
　　望着身后的道路，所有人内心升起了一种异样的情绪，一种名为骄傲的情绪油然而生，所有人生来第一次昂首挺胸。
　　他们做到了！
　　凭借着自己的力量做到了贵族老爷做不到的事情。
　　“东出！伐列夫！”
　　

###第一百零一章突袭部队出发###
　　于新世界高举龙旗正文卷第一百零一章突袭部队出发玄律基地。
　　伴随着越来越多的难民涌到这里，基地周围已经搭建起了一个又一个帐篷，基地外边瞬间变得鱼龙混杂，让玄律的管理越来越困难。
　　当然凡事都有两面性，大量的人口让基地非核心地区变得混乱，管理成本不断上升。同样的大量的人口也带来了庞大的劳动力，加快了基地的建设。
　　目前基地分为三个区域，核心区域，外部区域，以及基地外区域。
　　首先核心区域就是以城堡为核心，被重重活力保护着的区域，一般以高压电铁丝网为界限，无关人不能靠近。里面建设有机场，兵营，培育中心，研究所……目前大部分建筑还在施工中。
　　重载铁轨运输第一阶段完成，每天的运输量约为5000吨。考虑到国内资源调集和遮掩需要时间，运输量稍有折扣，每天平均运输量为4000吨左右。
　　第一，第二居住区建设完毕，单数为男，双数为女。男性居住区共建设的五百个宿舍，每个宿舍可容纳一百人。女性居住区共建设三百个宿舍，每个宿舍同样能接纳一百人。
　　两个居住区，共计能容纳八万人，目前基地接纳民众共七万人，男性占比七成，女性占比三成，儿童占比不足0.3。
　　后续玄律不打算无条件接纳民众，而是采用贡献制，一般一名成年男性需要工作半年时间就能进入基地，表现优越者可提前。
　　十岁以下无父无母的儿童可直接进入基地，有父母白天可进入基地接受教育。
　　同时逐步减少对健全人士的免费食物供给，进一步消灭蛀虫。
　　处于基地的核心，空旷的停机坪上，一架架长条形的直升机静静地停放着。
　　秦乐在回到新世界不久的李智渊带领下，参观接下来行动所用到的重要运输工具。
　　“仓运01直升机，是最新研发出来的另一种直升机，拥有强大的运输能力，一次可以运输三十名士兵以及各种重火力。”李智渊指着面前的直升机介绍道。
　　秦乐看着这些直升机，表情有些惊讶道：“现在科技发展这么快的吗？”
　　面前的直升机机身比之前的直升机长两倍以上，前后两个螺旋桨，这种样子和前世的仓运直升机一模一样。
　　玄律现在的科技水平大概比冷战时期的苏联要高一点，但并没有达到二十一世纪的水平。这种明显属于二十一世纪水平的直升机，玄律是怎么做出来的？
　　李智渊抬了抬眼镜，带着标志性的温和笑容解释道：“直升机早在殖民战争时期就已经出现了，不过受限于当时并没有强大的引擎，所以只能用作日常短距离侦查，并没有实际作战能力。”
　　“世界大战时期，直升机再次亮相，不过还是受限于引擎和脆弱的防御能力，最终并没有发挥实际作用。世界大战后期，实际上帝国已经开发出能投入实战的直升机。”
　　“这么早？那为啥不拿出来，当时要是有这东西搞突袭就更方便了。”秦乐刚刚说完，内心立马想到了答案。
　　帝国后期那鬼样子开发出来了，也没钱做出来。
　　“当时帝国是打算大批量生产的，用于尖兵在局部战场的快速转移。上面拨下来大笔资金，不过最终因为钱不够，只做了几架。”李智渊张开右手，随后一根一根的收起来。
　　“万两黄金，层层剥下来，到兵工厂手上的只有不足五百两，最终制造资金只有一百两黄金。”
　　秦乐扯了扯嘴角道：“那你们是怎么做出来的？”
　　帝国吃空饷的情况秦乐早已见怪不怪，越往后这种情况越严重，到后面连他们尖兵部队的装备都出现了空缺。
　　“当然是就地取材，把能拆的都拆下来，硬拼接出来的。毕竟我们好不容易开发出来，总得有个成品。”李智渊简略的讲述了一下他们是如何用实验样品发动机和一堆破铜烂铁组装成一台直升机。
　　秦乐由衷的觉得自己当初的决定是正确的，这些科研人员才是帝国最宝贵的财产。
　　三个小时后，所有运输直升机全部检查完毕，四百多名特战人员在停机坪集合。
　　这次突袭任务事关整个计划的成功，玄律极其重视，派出的尖兵部队和最优秀的特种部队共同执行任务。
　　秦乐看着面前众多熟悉的面孔，以及一些陌生面孔，道：“立正！”
　　嘭！
　　动作整齐一致，宛如一个人。
　　“在列国的步步紧逼下，现在共和国已经到了退无可退的地步。南部海湾他们敢杀我们四十七个同胞，那么以后他们就敢杀我们十万、百万、千万人！而你们要做的就是不惜一切代价夺取胜利，用自己的血肉，用自己的生命，用自己的一切为共和国夺取胜利。”
　　“因为无法胜利就无法生存，共和国需要有人负重前行，需要有人为之牺牲。这是一条用鲜血与骸骨铺成的道路，一寸山河一寸血，上一代人已经牺牲了，这一次轮到我们了。”
　　“为了共和国，为了七万万同胞，任务开始。”
　　所有特战士兵抬起右手，笔直的抵在太阳穴，脸上充满了坚毅，眼里蕴含着无穷的力量。
　　“是！定不辱使命！”
　　黑色雄鹰翱翔天空，全副武装的特战士兵坐在位置上，双手握着冰冷的枪械。
　　……
　　哒哒哒哒……
　　螺旋桨的声音不断的传入耳中，机舱内的士兵们坐在自己的位置上闭目养神。
　　张胜紧紧的握着步枪，周围强壮到离谱的猛男，自己这个最佳特种兵在这里像小白兔一样。
　　他们就是传说中的尖兵吗？
　　“快到中转站了，我现在重复一次任务内容。”
　　

###第一百零二章毒气###
　　于新世界高举龙旗正文卷第一百零二章毒气“我们这次的任务目标就是夺取四号卫星城的城堡，至少控制一天时间，让对方向周围城市发出求救信号，从而达到吸引火力的目的。”
　　“现在所有人将地图拿出来。”
　　飞机上的所有作战人员们从腰间包里拿出了一张地图，将其打开，里面是一张非常简单的城市规划地图。
　　一个个不同颜色的方框表示区域，其中城堡一片空白。
　　这是玄律花费三个月的时间，派出大量间谍伪装成商人，进入四号卫星城绘制出来的地图。
　　情报收集过程比想象中的要简单，晨曦王国的反侦察明显处于空白，对玄律绘制地图的行为根本没有察觉。只要贿赂守门士兵，进入城内后基本上畅通无阻。
　　“特战部队分为三个步骤，降落城堡，射杀城墙上的敌人，进入城堡内……”
　　玄律制定的突袭计划非常简单粗暴，基本就是打突袭战，趁着夜色借助直升机的飞行能力，直接空降城堡打敌人一个措手不及。
　　没办法时间紧迫，打通边境已经过了两个月，哪怕这个世界信息传递再缓慢也会察觉异常。一旦对方发现异常，那么玄律的计划将会功亏一篑，从闪电战变成全面战争。
　　这是玄律最不想看到的，因为打的越久敌人知道的也就越多，对现代武器的认识也就越深。为了今后的发展，目前现代武器必须展现压倒性的力量，绝不能暴露弊端。
　　再加上任务目标只是一座城堡，最有效的方法就是突袭，以最短的时间歼灭所有敌人。就算想玩策略也没有那个条件，空军只有直升机，陆军没办法通行，海军基本不可能进来。
　　玄律信奉的火力至上学，也由于加速度和引力常量的问题，暂时没办法使用。
　　没办法，只能硬着头皮上了。
　　队长大致的说完他们所负责的区域，最后表情严肃的说道：“记住，我们的目标是歼灭所有人，无论对方是谁？只要在城堡里都是我们的敌人。”
　　“是！！！”
　　机舱内再次恢复了安静。
　　张胜开始用余光观察周围陌生的队友，这些人身体强壮到离谱，大部分身高接近两米，甚至超过了两米，手臂跟别人大腿一样粗。
　　和他们比起来，感觉自己像个娘们。
　　突然这是张胜旁边的猛男转过头来，两人的目光正好对上。
　　张胜瞬间如掉进了冰窟一样，连忙收回的目光。
　　“你不是尖兵？”猛男开口问道。
　　“是！”张胜一紧张下意识的说了个是，随后立马发现不对劲，连连改口道：“不是，原隶属第一集团军七十五特别战术小队，张胜！”
　　“呵呵，别那么紧张，现在还不是任务期间。”尖兵露出了一个僵硬的笑容，让张胜有时候怀疑对方是不是在威胁自己。
　　“你上过战场吗？”
　　“没有，不过我参加过各种反恐行动和营救行动。”张胜回答道。
　　世界大战结束后，各国进入了休养生息阶段，基本上七年来没有任何的战事，各国之间的摩擦也是近两年才发生的。
　　张胜虽出生于战争期间，但却成长于共和国时代，实际上并没有经历过战争。
　　“那你知道我们接下来要去干什么吗？”壮汉深邃幽暗，毫无感情的瞳孔望着张胜。
　　张胜心脏加速跳动，强压自内心的心惊感，铿锵有力的说道：“为了共和国，为了解放广大人民，建立一个没有压迫人人平等的世界！”
　　青年铿锵有力的声音吸引了机舱内所有人的目光，众多壮汉表情有些愣然，一些人露出了笑容。
　　年轻就是好，充满朝气，同时新时代赋予了他伟大的使命。
　　看到其他人的笑容，张胜以为自己说错了什么，有些不确定的问道：“难道不是吗？”
　　身旁的壮汉肯定的点头道：“当然是，不过只是你，而我们只是去杀人，去完成任务。”
　　尖兵其实也能分辨出共和国的好，经历过那个动荡的年代，见识过帝国最深层的黑暗，他们比谁都清楚这个时代的来之不易。
　　不知道这新时代会不会昙花一现。
　　一个小时后，飞机缓缓的降落在了一处森林边缘的平地。
　　此时这里已经建立起了一个临时据点，开锁人员们迅速向前检查飞机和加油。
　　这里是出于四号卫星城，两百公里外的小平原，也是偷袭部队的中转站。从基地出发时考虑到油量和航行距离，飞机上并没有携带太多的武器，绝大部分武器早就运到了这里。
　　各种各样的武器弹药被运上飞机舱，很快机舱内就会装得满满的。
　　当所有的一切准备就绪，天已经渐渐暗淡下来，银色的月亮由虚转实，月显。
　　经过两个半小时，月光达到了顶峰，新世界时间银月，22:00。
　　“所有作战人员开始登机。”
　　进行短暂休整的特战士兵们再次登上了飞机，舱门关闭，螺旋桨开始转动。
　　“敬礼！”
　　在中转站的补给人员们敬礼下，飞机消失在了夜色中。
　　……
　　被玄律称为四号卫星城的城市，是一座坐落在列夫山脉最南端的城市，旁边是横穿列夫领的运河。
　　河流往外连接着王国最大的江河，王国大运河。
　　迷迷沉沉的夜色笼罩整座城市，城市内只剩下城墙上的点点光火，以及中央城堡的火光，其余的地方早已陷入一片黑暗。
　　对于大部分人来说，晚上只有月光，人工照明对于他们来说太奢侈了。
　　城墙上，几名身着皮甲，手持长枪士兵望着漆黑的大地，不断的打着哈欠。
　　为了打起精神，他们开始闲聊起来哪家婆娘屁股翘，哪个好生养。
　　他们根本没有任何的警惕，当然也不需要警惕什么，如此高大的城墙，就算有敌人过来也于事无补。
　　再往深处，中央那座高大的城堡，护城河里一道道黑影在滚动着，城墙上是身着重甲的超凡骑士。
　　这些负责守夜的骑士同样三五成群的聚在一起闲聊胡扯，甚至一些人还带了鸡腿粗酒。
　　他们讨论的话题则是，妓院里哪个小姐技术好，那个不行，哪个是新来的，什么时候一起去快活一下。
　　相比起看守外城的士兵，超凡骑士们讨论的话题则更高端一点，因为他们有钱去消费。
　　不过对于双方来说守夜都是一件非常枯燥的差事，如果不找点话题，不摸鱼是不可能的。
　　领主们在里面快活，不允许他们摸鱼就太过分了。
　　“老麦头，听说你儿子已经过了岁子，一岁了。”
　　“都过了十来天了，你现在才来问？”
　　“嘿嘿嘿，我这不是忙嘛，男孩还是女孩？”
　　老麦头拍着胸膛，一脸骄傲的说道：“男孩，有着一头漂亮的金发，虽然还没有长开，但已经完美的继承了我的英俊。”
　　“呵呵，你英俊？呸，真不要脸。”同伴一脸不屑的回怼，紧接着目光无意中锁定了老麦头的头发。
　　棕色的，如果我没记错的话，麦嫂也是棕色。
　　嘶~
　　“你家夫人是什么时候怀上的？”
　　老麦头思索片刻，道：“上一年和领主出去狩猎期间吧，你问这个干什么？”
　　“没啥，就是随口一问。”同伴摸了摸自己的金发。
　　“说起这个，我还得感谢你那段时间对我夫人的照顾，又是花钱又是做饭的，要不我让我家儿子给你拜个义父怎么样？”
　　“不…不不用了。”
　　“唉！你这是不是嫌弃我老麦头，还是嫌弃我儿子？”
　　时间犹如细水般不断流逝，注意时它过得非常慢，不注意时它又过得非常快。
　　很快月亮开始慢慢消失消失，整个大地陷入了黑暗，时界。
　　没有太阳和月亮，传说中最接近生与死的时间，邪魔最容易出没的时间段。
　　此时高空上，一架架直升机在黑夜的掩护下，悄无声息的进入了城市上空，朝着中央的城堡进发。
　　……
　　直升机上，所有人进行最后的检查。
　　张胜看着手中的防毒面具，脸色微变，抬头望着前方骷髅头标志的箱子，内心有了一个不好的猜测。
　　“这……”
　　“窒息性毒剂，又称肺损伤剂，以及一种催眠剂。”旁边的壮汉面色如常的解释道。
　　“损害肺组织、引起肺水肿，导致呼吸功能破坏使人缺氧窒息的毒剂，防毒面具能够有效防护。战争期间广泛使用，也是接下来我们的一大杀器。”
　　“这会不会伤及无辜？”张胜道。
　　“看情况，如果风一刮，会波及城堡外的人，至于会造成多少人员伤亡，这我们就无法计算了。”
　　这时直升机开始缓缓放低高度，舱门打开，下方的城堡进入眼帘。
　　壮汉看着有些于心不忍的青年，右手搭在他的肩膀上，声音低沉的说道：“小子，这就是战争，用一切手段去争取胜利，用一切方法消灭敌人，输了就死了。”
　　几名尖兵将木箱打开，里面是一个个铁罐，里面装满了致命的毒气，也有装满催眠剂的铁罐。
　　首先拿出来的是催眠剂，设定好引爆的时间，将其直接丢了出去。
　　毒气是给后面防守时使用的，目前夜晚无色无味的催眠剂更好用，而且还不会造成无辜人员的伤亡。
　　情况危急时，特战部队不排除使用毒气。
　　

###第一百零三章作战开始###
　　正在和好友扯皮的老麦头忽然停下了动作目光，微弱的灵性给他发来了警告，耳朵微动，隐约间听到了头顶上传来奇怪的轰鸣声。
　　作为一些实力不错的超凡骑士同样如此，身体立马紧绷，紧接着看着周围。
　　超凡者和普通人最大的差距不是力量，神秘莫测的灵性，能够起到一丝微弱的感应，特别是针对危机。在没有任何力量遮掩下，普通人基本上是无法偷袭超凡者的。
　　t望台上，几名骑士打开了一种特制的笼子，一只只巨大的荧光虫从里面飞出，提供了微弱的光照。
　　抬头望向漆黑的天空，萤火虫提供微弱的光芒，众人看到了一道道巨大的黑影。
　　几乎是一瞬间所有人瞳孔微缩，腰间的骑士剑已然拔出，摆出了战斗姿态。
　　紧接着一道道黑影从天而降，重重地砸落在城堡，一些地方被砸出了一个个坑洞。
　　“敌袭！！！”
　　超凡骑士扯开嗓子发出了一声震天的怒吼。
　　所有骑士爆发出自己的灵性，是五个人围一个小队，结成了一个简易的战阵。
　　咚咚咚！
　　钟声响起，古朴悠远，瞬间传遍了整座城市。
　　城堡四侧的高塔上，亮起了淡淡的光芒，几名魔法师举起手中的法术结晶，嘴里念着辅助施法的咒语，一道道魔法回廊正在缓缓的形成。
　　照明术，火球术正在准备。
　　这一系列变化不到一分钟，反应速度已经快赶上现代军队了。
　　这也是玄律不想打持久战的原因，超凡者各方面的素质实在是太高了。哪怕是战斗意识不行的超凡者，也会被超强的身体素质出于本能保护拉起来。且等级越是高的超凡的战斗意识越强，跟他们战斗的次数越多，玄律暴露的弊端也就越多。
　　这个世界社会结构和生产力固然落后，但并不代表这个世界的人蠢。玄律也从未小瞧过超凡者，相反这些人比列国还要棘手。
　　列国受限于自身的体质以及社会矛盾，他们始终有无法改变的弱点。而这个世界的主要力量并不是国家，不是集体，而是一个个犹如神明般的个体强者。
　　他们自身的弊端可以很快的更正过来，所属集体的矛盾也能迅速改变。因为最高位者有着绝对的力量，他想怎么做就怎么做，没有人能够反抗。
　　就像晨曦王国一样，国王快死的时候王国内一副乱世将临的样子，而国王身体恢复的消息一放出，整个王国瞬间恢复了平静。之前还张牙舞爪的领主立马变成了小白兔，没有人反抗国王。
　　至强者说一不二，反抗者唯有死路一条。
　　当然这是优点也是弊端，这种极端独裁统治下社会基本没有进步的可能，一切将会被固化，整个社会变成一潭死水。
　　想要变革只能自上而下，而无法自下而上，更不可能存在彻底的革命。
　　超凡骑士们神色紧张的看着天空中的黑影，虽然没有感受到任何气息，但他们的灵性告诉自己非常危险。
　　“那是什么东西？会不会是传说中的巨龙？”
　　“不可能，要是巨龙的话，我们根本没办法站稳。”
　　“可是除了巨龙，还有哪种飞行生物体型如此之大？”
　　“难道是某种未知的怪物？”
　　“管他什么东西，先打下来再说！”
　　由于注意力全部被上方越来越大的黑影吸引，所有人一时间忘记了刚刚砸落的不明物体。
　　一个个铁罐开始喷发出大量的催眠气体，风轻轻一刮，无色无味的气体迅速蔓延。
　　从道路到花园，从花园到城堡，从城堡到每个房间，最后不断的往上攀爬，到达了城墙上。
　　直升机的不断下降，吸引着所有人的注意力，越是接近他们的攻击范围越是如此。
　　然而渐渐的有人发现不对劲，如此紧急的情况下他竟然感觉到有些困。
　　一名超凡骑士疑惑的说道：“怎么回事，为什么我突然有点困？”
　　骑士的话引起了其他同伴的注意，其他人表情有些疑惑的看着他。
　　你小子是不是昨晚玩多了，都这种情况了还想睡觉？
　　紧接着一些人也感受到了明显的困意，瞳孔微缩，脸上充满了凝重和不敢置信。
　　他们竟然也困了？！
　　“怎么回事，我怎么也有点困了？”
　　“我也是。”
　　被众多骑士保护着的骑士长注意到这异常情况，运气大声吼道：“敌人正在用某种力量影响我们的精神，集中注意力，结成战阵！”
　　面对精神攻击，最好的应对方法就是结成战阵，将灵性连结起来，以绝对的体量压到对面。
　　耀眼的灵性之光再次闪烁，然而那种奇怪的睡意却没有消失。
　　怎么回事？！
　　这种诡异的困意让所有人有些惊恐，他们不清楚到底是怎么回事，只知道自己非常想睡觉。
　　如果这样睡下去会不会死？
　　由于惊恐战阵开始有些不稳，坚固无比的灵性连结变得薄弱。
　　而上方的直升机部队慢悠悠的开始往下降，等待催眠剂起效。
　　这次行动的执行队长烟花看着手表，眉头微微皱了起来：“已经过去十五分钟，按照正常情况，应该全部陷入了昏睡。”
　　通过光学望远镜，下方的超凡骑士依旧活蹦乱跳。
　　看来超凡的身体素质的确有些棘手，不能用普通人的标准衡量他们。
　　然而这次催眠剂是按照尖兵的标准，普通人处于如此高浓度的催眠剂中可能会有生命危险，然而超凡只是感到有些困。
　　“长官怎么办？外城的军队已经开始反应过来，如果我们再不快点行动就来不及了。”
　　烟花思索了几秒钟，拿起对讲机道：“所有人注意，准备强行突袭，做好战斗准备。”
　　“直升机开始加速下降，狙击手把四座高塔上的法师射杀。”
　　“123小队降落城堡，456小队负责东南两侧城墙，789小队负责西北两侧城墙。夺下城墙后，炸毁城门和桥梁切断敌人的增援。”
　　“作战开始，所有人活着回去。”
　　命令下达，所有人开始佩戴防毒面具。
　　烟花转身看了一眼自己所带领的队伍，这是旋律目前最强大的士兵，没有之一。
　　尖兵面无表情，深邃幽暗的眼眸里闪烁着灵光，身上带若有若无的杀气。
　　每一个都是入门级超凡，再配上尖兵强悍的身体素质，身体早已超越常人甚至比一般一阶超凡都要强。
　　身高两米五的铁拳开始佩戴自己的装备，两把迷你加特林，以及一个巨大的弹药箱，这身装备加起来重达1.5吨。
　　“烟花，帅不帅？”铁拳举起手上的加特林。
　　“帅。”烟花竖起了一个大拇指，“等一下就看你了。”
　　“没问题，包在我身上。”
　　直升机开始加快下降速度，此时下方一颗颗耀眼的光球徐徐升起，犹如照明弹一样照亮了整个天空。
　　在光芒的照耀下，直升机完全现出原形，所有人看到了一头头漆黑的钢铁怪物。
　　他们看到直升机，直升机上的士兵们也看到了他们。
　　玄律最精锐的狙击手们抬起手中的狙击枪，深呼吸，目光变得锐利冰冷，枪口对准敌人的头颅。
　　下方的高塔上，魔法师感应到了灵性给予的致命警告，连忙使用法术结晶，想要搭建一个防御法术。
　　然而已经迟了，子弹早已穿膛而出。
　　咻咻咻！
　　法师们脆弱的头颅砰然炸开，大口径防灾至穿甲弹直接把他们半个脑袋给打没了。
　　红的白的撒了一地，一座高塔上所有法师几乎同时阵亡。
　　其他两座高塔同样如此，这些一二阶的魔法师们构建法术的速度根本比不上子弹的飞行速度。仅剩的一座高塔也阵亡了两名正式法师，只剩下一名三阶魔法师凭借着法术屏障苦苦支撑。
　　“火箭弹准备。”
　　舱门两侧打开，特战人员掏出了退魔圣焰火箭筒。
　　“发射！”
　　伴随着一道道火光，仅剩的一座高塔率先爆炸，法术屏障怦然破碎，三阶法师生死不知。
　　仅仅用了三分钟，特战部队就解决了敌人的防空力量。
　　这就是信息差的威力，假设对方对枪械有了解，完全可以凭借着建筑物和防御法术进行防御。然后对方不仅没有防御，还使用类似照明的法术暴露自己的位置，将自己置身狙击手的情况下。

###第一百零四章战场与死亡###
　　于新世界高举龙旗正文卷第一百零四章战场与死亡城墙上聚集起来的超凡骑士也面临了火箭筒的轰炸，战阵摇摇欲坠，但最终还是支撑下来的。
　　军团骑士最擅长的就是以弱胜强，将无数人的力量连接在一起，形成一股强大的力量。
　　连绵不断的攻击从上方落下，打得骑士们根本抬不起头来，只能眼睁睁的看着那一头头奇怪的钢铁怪物降落。
　　同时那股奇怪的困意不断的袭来，扰乱着他们的灵性。
　　骑士长看着头顶连绵不断的攻击，当机立断选择放弃城墙，道：“所以我们进入城堡躲起来！”
　　“解除战阵，跑！”
　　骑士长率先断开的连接，主动解除所有人抵御攻击的战阵，选择了看似鲁莽却非常明智的决策。
　　解除战阵会让所有人遭受敌人的诡异攻击，立马出现伤亡，可战阵终究是有极限的，一旦达到临界点就会破碎。他不确定敌人的攻击会持续多久，战阵能不能撑下来。
　　撑下来还好说，冲不下来战争破碎造成的灵性震荡，会让他们短暂的失去抵抗能力，这段时间终于要了他们的命。与其继续留在这上面等死，还不如先撤退保存力量。
　　战阵解除，骑士们如下饺子般跳下城墙，紧接着一颗颗火箭弹落入人群中，火焰翻滚，冲击波掀飞了十几个人，然后更多的人已经朝城堡内跑去。
　　在他们逃跑期间，一条路钢铁怪物已经降临城堡，怪物的肚子里放下了一条奇怪的绳子，紧接着一道道身影从上方滑了下来。
　　4-9六个小队分别降落在了城堡的四面城墙上，全副武装的士兵们互相依托，步步为营，抬枪射杀的城墙上残余的骑士。
　　“你们这些怪物给我去死！”一名骑士双目赤红，发出了震天的怒吼，身上的灵性暴涨，淡黄色的护盾附在体表。
　　“杀！”
　　前方的敌人是浑身漆黑，人形，一双眼睛比拳头还大，怪异长满孔的鼻子，简直就是传说中的魔鬼。
　　奇怪的困意，突如其来的袭击，灵性不断发来的警告，以及对未知的恐惧……各种各样的负面情绪夹带在一起，让骑士的灵开始乱了起来。
　　面对向他们冲锋而来的超凡骑士，六人小队毫不犹豫的扣下了扳机，火花喷发，子弹瞬间倾泻而出。
　　哒哒哒哒哒哒！
　　子弹碰撞在护盾上，发出了噼里啪啦的声音，不到三秒钟护盾上布满了裂痕。
　　超凡骑士眼里充满了恐惧，好像整个世界开始慢了下来，一个个奇怪的物体正向他飞来。
　　死亡近在咫尺！
　　砰！
　　护盾破碎，第一颗子弹击打在了重甲上，被倾斜的板甲弹了开来。
　　第二颗，第三颗，第四颗……
　　在这犹如暴风雨般的攻击，重甲终于被贯穿，某种物体钻入自己的体内。身体传来剧痛，好像有什么在吸食自己的力量，眼前的景象越来越模糊，越来越慢。
　　最终砰然倒地，鲜血缓缓的流了出来。
　　然而骑士依旧握着长剑，不断的往前爬。
　　“啊！！！”
　　嘭！
　　子弹无情的贯穿了他的头颅。
　　连绵不断的枪声响起，四面城墙上的骑士正在被一个个特战小队清剿。
　　超凡骑士的战斗意识非常强大，哪怕面临突如其来的袭击和未知的攻击，也能快速组织防御和反击。
　　【报告，东面城墙已镇压完毕，耗时十分钟。】
　　【报告，南面城墙已镇压完毕，耗时十二分钟。】
　　【报告，西面城墙已镇压完毕，耗时二十分钟。】
　　【这里是北面城墙，突发情况，外城守军已赶到，请求火力支援。】
　　……
　　咻咻咻！
　　箭雨划破空气的声音如苗鸣般不断响起，数以千计的箭矢不断敲打在城墙上。
　　张胜后靠住城墙，双手紧紧握着枪械，呼吸越来越粗重，眼里充满了紧张。
　　这不同于以往的反恐行动，敌人不是穷凶恶极的歹徒，而是成千上万人组成的军队。哪怕是古代军队也足够震撼，更别说是掌握超凡力量的程度。
　　硝烟和鲜血的味道弥漫在空气中，震天的怒吼与漫天的攻击交织在一起，在这里只剩下死亡与杀戮。
　　心脏扑通扑通的跳，害怕与激动交织，身体非常自然的做出攻击。
　　上好弹药，再次起身通过城墙间的缝隙迎接敌人，子弹扫过一个个披甲士兵倒下。
　　他们绝大部分人并不是被子弹杀死的，而是被友军踩死的。
　　敌人正在不断的逼近，原本关闭的城门，以及护城河成为了他们最后的屏障。做城堡的主人怎么也想不到，自己用来阻挡敌人的防御工事，反而阻挡了自己人。
　　没有人会想到敌人会从天上飞进来，而且数量如此之多。
　　这是下方的军队忽然后退，紧接着远方一颗颗火球飞来，重重的砸在城门上。
　　“队长，守不住了！”张胜吼道，说话间一根箭矢从空中落下，直直的扎入了他旁边队友的大腿。
　　冰冷的箭矢贯穿整条大腿，流淌的鲜血的箭头散发着微光，这不是普普通通的箭矢。
　　被扎中的特战人员并没有发出惨叫，只是眉头微皱，随后开始检查伤口。
　　超凡力量从这一刻才真正展现出它的威力，一种难以防备的攻击，智能团估计最具威胁性的弓箭手成为了最大的敌人。
　　“守不住也得守！这次行动事关接下来一系列作战的成败，今天就是死在这里，也不放他们进来！”队长将仅剩的一颗手雷丢了下去。
　　随着一声爆炸，城门口出现了短暂的空缺。
　　咻！
　　右边寒光一闪，箭矢以一种不可思议的角度转了个弯，直直的飞向了张胜。
　　张胜眼里完全被箭矢覆盖，双目是箭矢的倒影。
　　危险！非常危险！他要死了！
　　这个念头在脑海中闪过，身体早就做出反应，然而这个箭矢实在是太快了，超乎寻常的快！
　　这时一道阴影忽然笼罩了他，紧接着听见扑哧一声，好像有什么东西重重的撞在了腹部，防弹插板上。
　　张胜回过神来，一个身材强壮到离谱的中年男子挡在了他面前，帮他挡住了致命的一击。
　　那冒着微光的箭矢贯穿了队长，连同前后两面防弹插板
　　“果然……是一个没上过战场的小屁孩。”
　　轰！！！
　　城墙外火光暴起，震天动地的爆炸声响起，通往城堡的桥梁终于被赶来支援的其他小队炸断了。
　　

###第一百零五章作战成功###
　　于新世界高举龙旗正文卷第一百零五章作战成功一个高大异常的身影从远处跑来，正在靠着城墙射击的尖兵们用余光扫了一眼，表情无不愣然。
　　这也太帅了吧？
　　铁拳背着一个巨大的铁箱，左右手分别一架迷你加特林，配合上那宛如巨人般的身体，简直就是火力至上美学的化身。
　　来到城门上，此时这里到处插满了箭矢，下方是一个个想要跳过断桥的披甲士兵。
　　“孙子们，尝尝你爷爷我的大慈大悲救苦救难加特林！”
　　黑洞洞的枪口对准下方，加特林缓缓旋转起来，紧接着绚丽的火花喷发而出。
　　哒哒哒哒哒哒！
　　连绵不断，密密麻麻的声音响起，蛋壳噼里啪啦的落在地上。
　　直到扫过，下方的皮甲士兵顿时如风吹过麦田，一片一片的倒下。
　　突如其来的猛烈火力和急剧增加的死亡，让下方的军队顿时退缩，已经有溃散的迹象。
　　处于后方的骑士立马顶上去，重整平民军队，防止全军溃败。
　　超凡骑士的素质再高也没办法影响到平民军队，面对这种诡异的死亡方式，要不是有骑士在后面赶着，这支军队早就溃败了。
　　军队的后方，一名身穿皮甲的金发男子，手持银色长弓，箭矢搭在弓弦上缓缓拉开，一缕缕青风环绕。
　　碧蓝色的瞳孔里闪烁着灵光，面前的景象不断放大，看到了那一个个人形怪物。
　　咻！
　　箭矢飞射而出，卷起一阵狂风，划出一个完美的弧度，飞向城墙上那个体型最大的怪物。
　　城墙上，铁锤的脑袋忽然一倾斜，巨大的箭矢几乎贴着他的脸飞了过去。
　　“奶奶的，这些弓箭还真是阴险。”铁拳有些心惊的松了口气，“要不是爷爷我反应快，脑瓜子都被他崩了。”
　　话音刚落，身后传来一声剧烈的碰撞，刚才飞过去的那根箭矢扎进了自己背后的弹药箱。
　　“靠！”铁拳忍不住怒骂一句，随后拿起对讲机道：“猎鹰，快把对面的弓箭手崩了，不然我们就要被他崩了。”
　　这种诡异的手段一看就是超凡猎人，而且还不是一般的猎人。能够把弓箭玩出跟踪导弹的感觉，至少也有三阶。
　　高空中一架直升机上，猎鹰握着固定在直升机上的超重型狙击枪，对准下方密密麻麻的人群，寻找着隐藏在其中的猎人。
　　忽然一道寒芒从人群中飞出，对方暴露了自己的位置。
　　这种附带超凡力量的箭矢，不可避免的会产生波动，常人无法感觉出来。
　　枪口瞄准，扣下扳机。
　　嘭！
　　子弹飞向了人群中的超凡猎人，对方好像感应到了一样，连忙一个翻身，躲过了致命的子弹。
　　猎人刚刚跳起，立马察觉不对劲，整个人犹如掉进了冰窟。
　　三发子弹紧随其后，分别飞向了他的头部，腿部，胸口。
　　千钧一发之际，超凡猎人回过神来，嘴里轻喝一声，狂风忽起。
　　想要像以往哪样通过这种方式干扰敌人的箭矢，让对方的攻击产生偏移。
　　啪辏
　　脑袋崩裂，红的白的挥洒出来。
　　面对突如其来的狂风，子弹产生了一丝偏移，可惜只是一丝丝而已。
　　“已击杀目标。”
　　……
　　桥梁经过几轮火箭弹的轰炸，断裂层长度达到了两米以上，普通士兵已经无法过来。
　　再加上周围赶过来的小队让这一面城墙的防守火力几何式增长，刚刚攻势汹汹的针对立马没了刚才的气势，甚至缩了回去。
　　城墙上的特战部队终于有了一丝喘息的机会，可以开始检查伤口，整理装备，准备应对敌人下一轮攻势。
　　这大概是玄律军队和新世界的军队的第一次战争，真正意义上的军事对撞。
　　事实证明，新世界面对现代武器并非毫无抵抗之力，反而打出了旗鼓相当的感觉。全覆盖能够抵挡子弹的护盾，超强的身体素质，诡异莫测的能力。
　　特别是超凡猎人那种完全违背物理，会转弯的箭矢简直防不胜防。正如专家组预估的那样，超凡猎人，成为了最具威胁的群体，目前大部分伤亡都是猎人造成的，骑士反而一个没有。
　　望着护城河对面收缩的军队，众多特战人员们纷纷松了口气。
　　“医疗兵！！”
　　这时一声呼喊吸引了所有人的注意力，抬头望过去看到了一名青年正搀扶着一个壮汉。
　　半跪在地上壮汉，腹部有一根长长的箭矢横贯整个身体，箭矢足足有两根手指那么粗，大量的血液染红了战术服。
　　身经百战的尖兵们一眼扫过去，基本已经判断出对方可能凶多吉少了。如此严重的伤势，必须立马进行大手术，然而这里根本没有足够的条件进行手术。
　　“快来，这里有伤员，队长快不行了！”张胜声音里充满了惊恐，此时的他一点都不像军人，反而像一个孩子。
　　周围有几人脸上充满了担忧，更多的则是在做自己的事情，喘息的喘息，处理伤口的处理伤口，警戒的警戒……这些人都是尖兵，他们冷漠的仿佛就像一台机器。
　　对于战友的阵亡他们早就习惯了，昨天还在跟自己生活的人，今天就变成一具尸体。
　　而且现在是作战期间，不能有任何的情感，更不能因为情感而离开自己的岗位。他们不是医疗兵，而且已经有人在照顾队长，用不着他们聚集过去流眼泪，那样只会害了所有人。
　　没上过战场的特种兵们和从一战杀回来的尖兵，形成了非常鲜明的对比。
　　特种兵们没办法漠视战友的死亡，对地上被弓箭射死的尸体暗自垂泪。不过经历过这次作战，他们很快就会成长起来，成为一名真正的士兵。
　　漠视敌人的生命，漠视战友的生命，漠视自己的生命。
　　这就是战争，一个把人逼疯的地方。
　　几名医疗兵低着身子，快速的朝伤兵那边赶过去。
　　“把他侧放，小心点别碰到箭矢，不然有可能造成二次伤害。”
　　几名医疗兵动作平稳而迅速的将伤员，摆放到地上，进行输血，并且用匕首将身上的衣服割开。
　　狰狞的伤口露了出来，大量的鲜血正顺着箭矢流出来，好像箭矢上附带血槽一样。
　　将止血粉倒上去，顿时白色的泡沫不断冒，然而血液并没有像正常情况那样开始止住，反而还在不断的流着。
　　“这个流血不正常，箭矢有问题，必须马上拔出来。”其中一名医疗兵立马意识到问题。
　　然而刚刚说出口，遭到了另一名医疗兵的反对道：“不行，拔出来只会进一步加大流血。”
　　“继续放任箭矢在他体内，他照样会死，只能拼一把将箭矢取出来，然后用止血草。”
　　“也只能这样了。”
　　三言两语之间，几个医疗兵迅速达成了共识，情况紧急每分每秒都关乎伤员的生命，由不得他们过多考虑。
　　“箭头有倒钩，向前拨。”
　　一人稳住身体，其余两人前后握住箭矢，一推一拉，箭矢瞬间滑出了身体。
　　大滴大滴的鲜血滴落地面。
　　要跟使用手术刀进行了简单的内部缝合，目前根本没有条件顾及细菌感染了。
　　由于箭矢实在是太诡异，造成血液的流失过大，所以必须争分夺秒的缝合伤口，全程没有进行麻醉，因为没有等待麻醉起效的时间。
　　处理完内部伤口，医疗兵从药箱里拿出来一瓶黑色的粉末，将其倒在了伤口上，顿时白烟冒出，血肉仿佛蒸发没有发出了噼里啪啦的声音。
　　一直没有吭声的队长发出了一声沉闷，额头上开始不断冒汗。
　　一分钟后，前后两个狰狞的伤口奇迹般的愈合了，留下了两坨仿佛被焚烧一样扭曲的皮肉。
　　……
　　中央城堡。
　　一道道身影在城堡内穿梭，形如鬼魅，地面上是一个个陷入昏迷的超凡骑士。
　　处于催眠气体最中央的城堡，哪怕是超凡骑士也无法支撑太久。
　　“长官，这些人怎么处理？”一名尖兵指着地上的超凡骑士。
　　“杀了。”烟花声音森寒的说道。
　　他们只有四百人，根本没有控制这些超凡骑士的力量。况且他无法把握超凡者苏醒的时间，留下来只会是一个祸害。
　　特别是他们是通过直升机空降来的，无法携带太多的重火力，防守都有些困难了，更别说俘虏人质。假设对方以某种方法挣脱控制，与外边的敌人里应外合，那他们的任务极有可能就此失败，一系列作战将前功尽弃。
　　细微的枪声不断响起，一个个毫无抵抗能力的超凡骑士被尖冰处决。
　　尖兵们悄无声息的在整座城堡里快速移动，对这里进行地毯式搜索，杀死每一个昏迷的人。
　　城堡二层，一扇房门前。
　　五名尖兵依靠在大门两侧，手里分别握着在近距离极具威力的霰弹枪。
　　一名尖兵打了几个手势，让其他人准备好，随后缓缓的打开了房门，率先进入房间。
　　举起手里的手电筒，耀眼的光线照过房间，房间内的大床上一对男女正在熟睡。
　　“确认目标，四号子爵。”
　　尖兵对准床上毫不犹豫地扣下了扳机。
　　嘭！嘭！嘭！
　　连开三枪，确保一击毙命。
　　掀开被子，确认对方彻底死亡，尖兵拿起了对讲机。
　　“已击毙目标，任务完成。”
　　四号卫星城堡占领作战完成，防守任务开始。
　　

###第一百零六章求援###
　　于新世界高举龙旗正文卷第一百零六章求援城堡外，驻守外城的骑士团，将整座城市所有的青壮年召集，发放长枪，准备对城堡进行强攻。
　　密密麻麻的人群将城堡团团包围，一根根长枪在阳光的照射下明晃晃的。
　　处于包围圈的大后方，骑士团的高层们聚集一堂。
　　“人形，面如恶魔，从未见过的怪物。”
　　众人面临的第一个问题就是搞清楚，这些袭击者到底是什么东西，从外表上看明显不是人类。
　　骑士团副团长将目光放到了自己身旁，穿着猎人公会会长服饰的中年男子，道：“路德会长，猎人公会是否知道那些袭击者到底是什么怪物？”
　　这个中年男子是当地猎人公会的会长，准确来说是公会分会长，主要负责整理当地委托和传递消息。
　　“他们并不是怪物。”名为路德的分会长摇摇头。
　　并不是怪物？长成那副模样还不是怪物？
　　面对这些骑士疑惑的目光，路德也没有卖关子回答道：“根据前段时间，总部传来的信息，拥有那种飞行怪物的只有一个人，东境大公。”
　　前段时间王国猎人公会总部传来的信息，让他非常疑惑，这种消息根本不用特意给他这个小小的分会长。虽然自己号称是一个地区的公会会长，但实际上不过是一个整理委托的工作人员和前台没啥差别，没办法小地方。
　　现在他隐约间明白到底是怎么回事了，这是防止他惹到不该惹的人，给公会添麻烦。
　　“亲爱的路德，您是在开玩笑吧？”骑士团副团长表情有些僵硬。
　　经过长达四个月的酝酿，一些消息早就通过商人和猎人口中传到这里。底层民众或许不知道的，他们这些骑士都略有耳闻。
　　可这么一个大人物突然打到这里来，让他们脑子一时间还没转过来。
　　“我只是阐述事实。”路德回答道。
　　场面一时间陷入了寂静，骑士们被东境大公的名头震住了。
　　实际上他们并不清楚这个突然冒出来的东境大公到底有多强大，是不管怎么说那都是一个大公，比列夫伯爵大人还要大的大人物。自己小小的一个正式骑士，和对方打不是找死吗？
　　“副团长大人，我们接下来该怎么办？”一名骑士长问出了所有人的心声。
　　目前职位最高的副团长神色变化不断，脸上充满了纠结，最后一咬牙，双手拍在桌上道：“攻城，救出领主大人！他们只有不到千人，而我们有几万人。我们效忠的是列夫伯爵大人，而不是那什么东境大公！”
　　一位公爵不是他们能惹得起的，但如果今天因为畏惧对方的身份而不敢出击，那么明天列夫伯爵就会把自己的脑袋给砍下来。而且这里可是列夫领的中心，一旦将消息放出四面八方的援军就会赶过来，自己根本不用怕。
　　其他骑士长虽然有些不安，但还是点头认同副团长的做法。
　　比起那个遥不可及的东境大公，他们更畏惧站在自己上头的伯爵。
　　骑士团副团长将城堡的地图铺在桌上，看着其余骑士长道：“现在团长和领主大人还在城堡内，生死难料，我们必须争分夺秒的攻破城堡。”
　　“可是目前唯一通向城堡的桥梁已经断裂，断裂的间隔长达四米，只有超凡者才能越过去，单单靠我们骑士团根本不是敌人的对手。”一名骑士长指出了他们目前所面临的根本问题。
　　本应该成为最坚固护盾的城堡，反而成为了他们的阻碍。敌人那种诡异的攻击，虽然无法破除战阵，但足够对付单个或者数个骑士。
　　“让魔法师和弓箭手压制敌人，我们冲过去怎么样？”
　　“我们已经没有魔法师和弓箭手了。”
　　战斗刚开始是魔法师和弓箭手的确起到了很好的压制作用，打得对方抬不起头来，让他们差点攻破城门。但是打着打着，所有的魔法师和弓箭手都阵亡了，被天上的钢铁怪物用一种诡异的力量杀死，现在他们连一个弓箭手和魔法师都没有了。
　　“这……”
　　所有人面面相觑，好像越说越不能打。
　　他们实在没有遇到过这种情况自己的大本营，突然变成敌人的了，而自己要想办法攻进去。
　　往常攻打城堡不需要提前准备云梯，投石车等各种工具，现在当然也可以去准备，不过准备完后估计领主大人早就凉了。
　　副团长将目光放到了路德身上，道：“路德会长，我们现在需要猎人公会的帮助，事后领主大人一定会给予最丰厚的报酬。”
　　总之目前先把自己的领主小命保重，要是领主一命呼呼了，自己将失去目前的一切。哪怕去到其他领主手上，也是一个后娘养的，根本不可能得到重用。
　　目前只有猎人公会拥有充足的魔法师和弓箭手，只要有猎人公会帮忙，他们有把握攻下城堡。
　　面对副团长的请求，路德毫不犹豫的摇头拒绝道：“非常抱歉，这属于领主之间的战争，敌人公会不能插手。”
　　猎人公会的第一准则就是绝不插手正常的战争和权力争夺，除非有明确的证据表明其中混杂有邪神势力。
　　而且前脚王国总公会那边刚刚给自己发来提醒，要是后脚自己就招惹到东境大公，自己不得人头落地。
　　忽然这时外边传来焦急的呼喊声，急促的脚步声由远而近。
　　一名身穿铁甲的骑士跑了进来，手里捧着一颗血淋淋的头颅，那是领主的头颅。
　　“领主死了。”
　　望着血淋淋的头颅，在座的众人不由自主地屏住呼吸，眼里充满了不敢置信。
　　城堡内那些超凡骑士这么快就死了？！
　　“包围城堡，等待其他骑士团的支援。”
　　外边，接近黎明的天空上，一只只火红色的鸟儿被骑士团放飞。
　　……
　　一处平原上，高大的城墙耸立，负责守夜的骑士打了一个哈欠。
　　黎明到来，很快他们就可以回去睡觉了。
　　在这座立于平原上的城市中央同样有着一座标志性的城堡，标准的东境贵族建筑。由于东境处于死亡沼泽附近时常会受到怪物的侵扰，所以东境的贵族一般不向其他地方住在庄园里，反而窝在防守能力极强的战争堡垒中。
　　不过由于近些年来没有太大的灾害和战争，这些城堡或多或少被贵族改造，拆掉了大部分防御工事，尽可能的装饰奢华。
　　咚咚咚！
　　急促的敲门声不断响起，威尔缓缓的睁开眼睛，从柔软的大床上坐了起来，道：“进来吧。”
　　咔嚓一声，房门打开，自己的亲卫走了，进来手上抓着一只火红色的鸟儿，鸟儿的脚上绑着一圈白纸。
　　“终归鸟？”威尔眉头微皱，“到底发生了什么事？”
　　终归鸟一种飞行速度极快，用于传递信息的鸟儿。它们一生只会下一个蛋，成年后就会立马产下蛋，将蛋藏起来后立马飞走。一年后返回孵化，在小鸟孵化出来成年后，老鸟就会死去。
　　这种奇怪的现象，至今都没有人搞清楚原因。
　　不过人们利用这一习性，将它们圈养起来，用来传递信息。需要的时候将它们放出来，它们会顺着气息找到自己的蛋，同样的也会将信件传递过去。
　　简单来说就是只能送一次信的鸟，它们会快速将信件送到藏有自己蛋的地方。由于送一次信后需要再等待新的终归鸟成年，一般用于传递非常紧急的信息。
　　将白纸取下，缓缓的打开。
　　“让骑士团做好准备，前去支援河口城。”
　　一个小时后，身穿重甲的骑士团奔驰而出，带着滚滚浓烟离开了城市，朝着河口城赶去。
　　其他地方同样有着数量不一的骑士朝河口城赶去，周围的军事力量几乎同一时间动了起来。
　　这就是列夫领最大的底气，牵一发而动全身，犹如蜘蛛网般的防御。不管从哪个方向进攻，一旦接触到中心地区立马被周围的骑士团围攻。
　　……
　　列夫领正东边，平原边缘地区。
　　此时这片荒无人烟的地区，悄无声息的恢复了生机。
　　原本荒芜的城镇人来人往，放眼过去都是身穿蓝色衣服的工人和迷彩服的军人。
　　前线指挥部内，参谋长放下了无线电话，道：“同志们，第二阶段计划开始，让这些旧时代的食人鬼见识一下什么叫闪电战。”
　　

###第一百零七章临时改变方针与“马”###
　　用帐篷搭建起来的前线指挥部，电报机前电报验证调节频率，参谋和将领们围在一条长桌前长桌上是一幅巨大的地图。
　　地图分为两个部分，一部分是曲折的线条象征着高低不一的山脉，另一部分则是插满旗帜的平原。
　　红色为玄律，蓝色为列夫领的军事力量。
　　密密麻麻的旗帜围了一圈又一圈，这种防御模式非常像一战末期，共和国为了抵挡列国进攻而在本土摆出的大纵深防御。不断的用小股力量拉长防线，组成一条又一条的防御线，敌人一旦进攻就犹如陷入泥沼般。
　　不过列夫领显然做得更绝，直接建立了一个个城镇，形成在一定程度可自给自足的战争堡垒。
　　其中包括列夫城在内的五座大城旗帜最多，意味着他们的军事力量最强。以列夫城为核心，形成网状式的防御网，辐射整个领地。
　　无论敌人从哪个方向进攻，都没办法长驱直入，一旦对方冒进就很有可能被切断后援。放往常想要进攻这个领地只能全面压境，用实力正面压倒对方。
　　然而这个网状现在却缺了一个巨大的口子，大量的城镇被遗弃，现在最后的防线三号卫星城更是力量薄弱。
　　此时位于中间的三号位形成旗帜只剩下两面，其余的三面已经离开城市，赶往四号卫星城。
　　“口子已经撕开了，我们必须赶快行动，目前我们有两个装甲营和三个机械化步兵营的兵力。”参谋长指的他们目前的位置，随后红笔划过地图，分别滑出了两条线。
　　“虽然我们的第一步计划成功分散敌人的兵力，但我们的意图太明显了，很容易被对方察觉。一旦对方察觉回援，我们的装甲部队将会面临被包围的境地。”
　　闪电战就是依靠装甲武器强大的机动能力和火力，犹如一把尖刀一样横穿敌人，硬生生的撕开一个大口子。在敌人还没反应过来之前，直接把敌人打崩。
　　这是一个只攻不防的战斗方式，拥有极其强悍的战斗力，可一旦敌人反应过来，并且成功地挡住了装甲部队。那么装甲部队将会陷入敌人的包围，最终全军覆灭。
　　玄律不确定对方是否能挡下进攻，更不确定装甲部队能否在失败后突围，所以必须小心谨慎。
　　战争是一个非常蛮横而精巧的东西，牵一发而动全身，疏忽和局部失败有可能导致整个战争的败亡。
　　所以他们这些指挥官必须在蛮横冒进的行动中做到谨小慎微，犹如偷食的猫一样。
　　“我打算将两个机械化步兵营转移，让他们进攻四号卫星城。假设对方回援那么机械化步兵赢就配合城内的特战部队里应外合夺取四号卫星城。如果对方没有察觉，那就打牵制，尽可能减少被包围的特战部队伤亡。”
　　通往四号卫星城的道路有着零散不一的森林，虽然不像戴纳领到列夫领之间的森林那么茂密，但也不是装甲部队能通行的。这也让玄律很多重火力没办法运到附近，间接促成了用直升机突袭的行动。
　　不过机械化步兵却能够在森林中的小道快速穿行，当然要排除火炮，只通行摩托。
　　“这样的话，我们这边的兵力就不够了。单靠一个营的机械化步兵无法快速消灭装甲部队突袭后，残余的有生力量。”
　　装甲部队快速推进，肯定无法将敌人的有生力量彻底歼灭。一般情况都需要后续部队对溃散的敌人进行围剿，不然闪电战的攻势很有可能被敌人从后方拦腰斩断，从而造成前线部队被包围。
　　“不需要全部消灭敌人的有生力量，只需消灭骑士就好，没有骑士的组织，手持冷兵器的民众根本没有威胁。”
　　这个世界个体力量的上限有多高玄律不清楚，但是下限基本和原世界一样。
　　作战方案敲定，一道道命令快速传达下去，从发号施令的高层到最底层的工人、士兵，命令如竹竿一样一杆插到底，毫无折扣，彻底贯彻。
　　这是共和国区别与其他政体的区别，近乎恐怖的动员能力和执行能力。
　　一头头粗矿厚重的钢铁怪物，整齐排列，整装齐发。
　　“为了共和国，作战开始。”
　　粗犷厚重的坦克发出震天的轰鸣声，在平原上奔驰起来，装甲部队化作一股钢铁洪流滚滚而来。
　　大地在颤抖，万千鸟儿惊飞腾空，广阔的世界已硝烟弥漫。
　　而敌人仍未察觉。
　　……
　　一座土坯小城，仅有四米高的土墙，以及十几个身穿皮甲手持长枪的士兵。
　　“父亲。”
　　一个十六七岁的少年跑上了城墙，从穿着上可以看出家境殷实。
　　少年跑到了一个身材魁梧的中年男子身后，将手中的篮子递了出去。
　　“父亲，这是妈妈叫我送来给您的午餐。”
　　“嗯。”身材魁梧的中年男子微微点头，伸手接过了篮子，一副严父的姿态。
　　“今天的训练完成没有？”
　　“完成了，负重两百石，五万步。”少年立马回答道，语气略显自豪。
　　标准的骑士家庭，拥有良好的家境和一位超凡骑士的父亲，未来注定能成为一个骑士。
　　少年的父亲内心有些欣慰，随后表情严肃的说道：“既然你花了半天时间就完成了功课，那说明你还可以更加努力，变得更加优秀，明天七万步。”
　　“是！一定不会辜负您的期望。”少年满是朝气的回答道，并没有因为功课增加而感到失落。
　　“我现在就去完成。”
　　说完少年转身就跑，下一刻立马被一双宽大的手掌抓住了。
　　少年转头疑惑的看着抓着自己肩膀的父亲，问道：“父亲，还有什么事吗？”
　　“明天再去做，今天你去休息一下吧。去找其他人好好玩一下，可不能忘了交朋友。”父亲道。
　　“嗯。”少年有些雀斑的脸上露出了一个灿烂的笑容。
　　迈得轻快的脚步，跑下的城墙，一路上和其他骑士叔叔打招呼，骑士没有回以善意的笑容。
　　“哈维，又来给队长送餐啊。”一个酒糟皮的骑士从远处走来，一手拿着铁链，一手里抱着一名五六岁的男孩。
　　名为哈维的少年，回以阳光的笑容，道：“卡克叔叔，中午好，您这是要带小卡克去哪？”
　　被抱在怀里的男孩仰着头，奶声奶气的说道：“骑士训练，练习骑马。我要像哈维哥哥那样，成为一名优秀的骑士。”
　　“小卡克一定可以的。”哈维伸手摸了摸男孩的小脑瓜，随后被男孩用两双肉嘟嘟的小手嫌弃的扒开。
　　“别摸我头，会长不高的。”
　　这一句会长不高，直接逗的周围的人哄然大笑。
　　“好好好，我不摸。”哈维顺手捏了一把男孩的脸颊，惹得小男孩张牙舞爪。
　　逗完小男孩，哈维抬头问道：“卡克叔叔，小卡克现在还小，我不太推荐现在就练马术。”
　　酒糟鼻男子摆摆手，道：“这个我清楚，不是去骑真马，只是让他熟悉一下。”
　　说着，男子举了举手上的铁链。
　　哈维，顺着铁链看到了一个趴在地上，背上披着个马鞍，嘴里咬着缰绳的人。
　　“我英勇的骑士，给哈维哥哥展现一下自己的骑术。”男子将小男孩放下。
　　“看我的！”男孩可爱的脸上奶凶奶凶的，那双小皮靴蹬在地上发出了哒哒哒的声音，脚后跟那金属六角星明晃晃的。
　　一个跨步骑上了趴在地上的“马”，一手抓住缰绳，嘴里喊着驾。
　　“马”开始往前爬。
　　乍看一下，有模有样的。
　　周围看戏的骑士纷纷拍手、吹哨，给予的鼓励。
　　“好！”
　　“好样的小卡克。”
　　骑在‘马’背上的小卡克更加神气了，抬起右脚马肚上一踢，锋利的六角星直接扎入了血肉。
　　“快点！”
　　‘马’，开始加快爬行的速度，周围的掌声越来越热烈。
　　“驾！驾！再快点，再快点！”小卡克不断的用皮靴上的五角星踢马，鲜红的血液滴落在地上。
　　突然‘马’向前倾斜跌了个狗吃屎，背上的男孩直接飞了出去。
　　“小心。”哈维一步踏出，一个飞扑将男孩抱入怀中，自己也因为惯性滚倒在地上。
　　停下翻滚，哈维立马从地上爬起来，看着怀里的男孩，关切的问道：“没事吧？”
　　男孩表情呆愣显然被吓到了，万幸的是身上并没有什么伤口。
　　“哇！”男孩直接扑到了他的怀里，开始嚎啕大哭。
　　跌倒的马也重新爬了起来，跪在地上不断的朝哈维磕头，满是惊恐的说道：“对不起！老爷我不是故意的，老爷饶命，老爷饶命……”
　　额头重重的磕在凹凸不平的地面上，脑袋很快就磕破，密布在上面的毛细血管流出了大量的鲜血。
　　这时酒糟鼻男子走了过来，脸上遍布寒霜，右脚向后扬起。
　　嘭！
　　被唤作马的平民直接被踢飞出去，落在了三米外的地方，连滚几下，身上沾满了尘土。
　　枯黄的脸庞上狰狞而痛苦，身体如煮熟的虾要缩卷起来。
　　“废物。”酒糟鼻男子怒骂一句。
　　趴在哈尔怀里的孩子，淡出投篮脸上哭得像个花猫子一样抬起，小手指着倒在地上的“马”。
　　带着哭腔说道：“哈维哥哥，快帮我打他。”
　　“嗯。”哈维抱着男孩走到了倒地平民旁，抬脚一脚将其像皮球一样踢了出去。
　　这一次平民彻底没的生息，表情也不再痛苦。
　　随后摸着男孩的头，脸上带着温和的笑容安慰道：“别怕，坏人已经倒下了。”
　　“嗯。”男孩轻轻抽泣，眼泪已经止住了。
　　“坏…人，已经被哈维哥哥打倒了。”
　　突然后方火光爆起，整个世界被染成了一片橙红色，紧接着一道震耳欲聋的响声响起。
　　轰！
　　身后的城墙怦然破碎，巨大的火焰翻滚，碎片四处飞溅。
　　其中一个碎片落到了哈维的脚边，那是一个圆形物体，夹带着铁锈味的物体，一颗头颅。
　　望着地上的头颅，那张熟悉的脸庞，少年表情完全愣住了，下意识的脱口而出。
　　“父亲……”
　　缓缓的转过头去，身后城墙已然破碎，熊熊火焰在燃烧。
　　透过熊熊烈火，隐约可以看到一面红色的旗帜，以及一头头奔腾的钢铁怪物。
　　地平线的尽头赤旗扬起，钢铁洪流滚滚而来。

###第一百零八章推进！推进！不断推进！###
　　于新世界高举龙旗正文卷第一百零八章推进！推进！不断推进！扑面而来的热浪以及刺鼻的硝烟味，让呆愣的众人回过神来。
　　“敌袭！！！”
　　伴随着一声大喊，原本愣在原地的人猛然动了起来。
　　酒糟鼻男子忽然抓住了哈维的肩膀，双眼瞪大，苍白的脸庞上充满了紧张道：“哈维，现在带着小卡克离开这里！去威尔子爵大人那里，通报情况！”
　　他不知道远方正朝这边奔腾而来的怪物到底是什么，但他清楚能够瞬间摧毁城墙，造成大量伤亡的怪物绝不是他们能对付的。自己身为骑士肯定是不能跑的，必须留在这里防守，就算跑得了最后也免不了杀头。
　　还不如将自己的孩子送出去，领主会看在自己牺牲的份上大力培养孩子做榜样。
　　“现在的情况不是我们能应对的，我们唯一能做的就是想情报送出去，让后方的城镇有时间作出反应！你听到我在说什么吗？哈维？！”
　　“卡克叔叔，我爸爸……”哈维没有立刻做出反应，反而指着地上的头颅表情呆愣。
　　直到现在他还是没办法接受父亲的死亡，那个强大严肃的父亲怎么可能会死？
　　“老哈，已经死了！现在带着小卡克离开这里！”酒糟鼻男子大声吼道。
　　“快！哈维，现在立刻跑！”
　　“不……”哈维后退两步，脸上还是充满了不相信。
　　说到底他还是一个孩子，一个年仅十六岁的孩子，根本没办法对目前的状况作出反应。
　　啪!
　　一个手掌重重的抽在了哈维的脸上，又亮直接变得通红，嘴角出现些许血迹。
　　“跑！现在马上跑，有多远跑多远！”
　　这一巴掌下去彻底将哈维打醒了，目光越过面前的叔叔，他看到了一头头狰狞恐怖的钢铁怪物，正带着滚滚浓烟奔腾而来！
　　“啊！！！”哈维抱着男孩转身就跑，凭借着见习骑士的身体素质，硬生生撞开了路上慌乱的人群。
　　“爸爸，爸爸，爸爸！”
　　男孩不断的伸出小手，呼喊着自己的父亲。
　　男孩的父亲带着笑容，双手合拢大声说道：“儿子，活下去以后一定要成为一名大骑士，我相信你可以的！”
　　世界不是非黑即白的，而是一抹精致的灰色。人有恶的一面，也有善的一面，纯粹的恶和纯粹的善非常少见，也不被世界容许。
　　他深爱着自己的儿子。
　　远方奔腾而来的钢铁怪物越来越近，坦克上的炮台转动，黑洞洞的炮口对准城内，发出了震天的怒吼。
　　一颗颗炮弹从炮管中飞了出来，给敌人带来最致命的打击。
　　让这个世界感受一下科技的光辉，感受一下普通人类观测世界并改造客观现实的伟大力量。
　　一颗榴弹正好砸落酒糟鼻男子旁边，恐怖的火焰瞬间吞没了男子，整个躯体四分五裂，被炸成了无数块。
　　同样的他也该死，他们都该死。
　　在小男孩又大又圆的眼里，自己的父亲被怪物杀死了。
　　轰！
　　热浪扑面而来，小男孩纯真的瞳孔里一愣一愣的。
　　耳边传来人声的惨叫，以及骑士的嘶吼。
　　一名装备精良的骑士，吼道：“所有人拔剑，结阵！如果不想死的全部到我这里来！”
　　幸存下来的骑士们迅速聚集起来，经过一轮猛烈的攻击，现在他们只剩下不到五十人。
　　此时集结民兵明显是不可能了，经过那些钢铁怪物的攻击，整个城镇已经彻底乱起来所有人都慌了神。连他们都没办法镇定下来，更别说那些低贱的平民了。
　　以那些怪物的攻击距离和速度，在场的所有人没一个。
　　既然跑不了，那为何不拼死一搏？
　　“战！”骑士高举武器发出了震天的怒吼，他使出了标志性的军团技能，战吼。
　　通过战阵互相连接起来的灵性，直接影响其他人的灵，达到无所畏惧。
　　“战！！！”
　　骑士们气势高涨，眼里的惊慌彻底消失，只剩下布满血丝的狂热。
　　此时所有的马匹已经受惊逃跑，但骑士并没有受到影响。
　　组成一个方形小阵，一步一步的跨出了城镇。
　　“为了列夫伯爵！为了骑士的荣耀！”
　　他们此时是最英勇的战士，是最高贵的骑士，他们无所畏惧。
　　远方的钢铁怪物炮台转动，对准这些犹如蚂蚁般的骑士，轰然开炮！
　　轰！
　　一枚炮弹撞到了战阵上，战阵直接破碎，简直跟纸糊一样。
　　炮弹从头顶滑过，伴随着灵性震荡，所有人都吐出了一口鲜血。
　　站在最前方的骑士忍住灵性震荡，率先踏出了一步，嘴里发出无意义的嘶吼。
　　能死在如此强大的敌人手下，他们不亏！
　　“兄弟们，战场是骑士的归宿，战！”
　　领头骑士提起最后一口气，再次鼓舞的其他人，其他人刚刚衰竭下去的气势一下子又提了上来。
　　就在他们想再次重整旗鼓结阵时，庞大、漆黑、狰狞的钢铁怪物已然到达面前！
　　嘭！
　　几十吨重的身躯加上时速高达65公里的速度，这些骑士真的像蚂蚁一样脆弱，一碰就直接飞了出去。
　　钢铁洪流只是轻轻一碰，他们自认为的英勇和高贵瞬间支离破碎。坦克毫不留情的碾过，几乎一瞬间仅剩的骑士全军覆没。
　　钢铁的洪流奔腾而过，站在最前方的骑士奇迹般地活了过来。
　　他愣愣的站在原地，超凡能力所造成的狂热彻底消退，膝盖一软重重的跪在了地上。
　　怪物！
　　这些怪物连看都不看自己一眼，自己仿佛是一只蚂蚁一样。对方只是走路，而对于自己来说却是天灾。
　　漫天的炮火不断落下，这座城镇几乎瞬间被打爆，所有的军事力量充不到一分钟就崩溃了。
　　拥有级强机动能力和火力的装甲部队，根本没有给对方任何反抗的机会，犹如一把尖刀直取要害，一击毙命。
　　“以击溃目标，继续突进。”
　　装甲部队没有过多停留，继续呈锥形阵型，以，每小时六十公里的速度狂奔。
　　推进！推进！不断的推进！
　　进攻！进攻！猛烈的进攻！
　　极致的速度，猛烈的火力，只攻不防，天下无双。
　　在敌人还没反应过来之前，将他们彻底打崩溃。
　　视线不断的拉高，从无尽的高空上望下去，一只红色的箭头冲垮了一根根旗帜，把这密密麻麻的蜘蛛网撕出了一条口子。
　　钢铁洪流仿佛是一台绞肉机，碾碎挡在它面前的一切，所过之处唯有死亡与火焰。
　　……
　　半个小时后，火焰熄灭，曾经的土墙已经完全坍塌，只剩下一片焦土和碎片。
　　那个幸存下来的骑士依旧跪在地上，地平线的尽头一道道身影出现。
　　机械化步兵，钢铁洪流过后的清道夫。
　　咻！
　　一颗子弹击中了骑士的胸膛，早已破碎不堪的胸甲彻底碎裂，胸口传来锥心的疼痛。
　　“啊！”骑士发出了凄厉的叫声，像条虫子一样在地上挣扎。
　　“不，不要，不要杀我！”
　　嘭！嘭！嘭！
　　枪声不断的响起，子弹无情的打在了他身上，直到他彻底没了动静。
　　一名士兵来到骑士的尸体旁，冰冷的枪口抵在他的脑袋上，扣下扳机。
　　砰！砰！砰！
　　连开数枪彻底将脑袋打烂。
　　新世界作战准则，确认敌人没有生命特征后，对脑袋进行二次打击，确保不会因为某种力量而复活。
　　

###第一百零九章未来军事法庭上见###
　　三天前，三号卫星城。
　　威尔站在城墙上，望着城墙上繁忙的港口与河流。
　　神情时而凝重，时而疑惑，嘴里轻声呢喃：“河口城遭受攻击，敌人是东境大公，领主阵亡，请求支援。”
　　东境大公是怎么越过大片的森林和山岭袭击河口城的？
　　他们是怎么越过外城城镇，直接到达河口城的？
　　难道城镇全部都灭亡了？
　　种种疑惑环绕心头，越深想越有一种不好的预感。
　　这也是他接到消息后，只是派出了部分骑士团，而没有亲自领兵前往的原因。现在无论怎样他都不能动，他一动整个领地的防线就会出现致命的空缺。
　　威尔城不同于其他三城有天险防护，军队通行困难。地处平原，没有地理优势，同样的也是整个领地的门户，兵力除列夫城外最雄厚的地方。
　　一旦这里被敌人攻破，那么所有的防线将会崩溃，无法通过这里支援其他地方，最坏的情况就是兵临列夫城。
　　其他人或许不清楚，但威尔非常清楚目前威尔城的几十年来最薄弱的时期。大量的城镇村庄变绿鬼毁灭，失去了原有的众多防御。
　　多年的安稳已经让其他人放松警惕，变得软弱，愚蠢。
　　这情况没有明朗之前，不应该如此着急的去支援河口城，特别是他这座城更不能动。哪怕河口城被敌人打下来了，对方取得了水路，也不会占太大的优势。
　　那条河流虽能让大型船只通行，但沿岸的城镇都设立了炮弩，足够抵挡对方的水路进攻。
　　然而领主却乱了心，恐惧一时的威胁。
　　这时一名亲卫从远处走来，上前两步，右手扶肩，微微弯腰行礼，低声道：“老爷，伯爵大人再次发来命令，让您立刻率兵去支援河口城，否则将革除您的职位。”
　　“伯爵大人对我的解释有什么回应吗？”威尔问道。
　　“列夫领与东境大公所在的领地相隔大片森林与山丘，对方的军队根本不可能长驱直入来到这里，伯爵大人认为是您多虑了。”亲卫回答道。
　　“唉，安稳与享受是最大的毒药啊！”威尔深深的叹了口气，有些苍老的面容更显憔悴。
　　转身挥动一下披风，道：“让骑士团整装齐发，一个小时后出发支援河口城，我们必须在十天内解决敌人。”
　　“还有要让留守的骑士团加强戒备，随时准备抵御有可能的攻击。”
　　……
　　威尔带领的骑士团，花了十几个小时快速的赶到了河口城，此时这里已经聚集了大大小小的骑士团，以及数量庞大的民兵。
　　小到百人，大到万人，战卒至少有五万人之巨，骑士更是达到五千。如果算上负责后勤的随从，此刻已有十几万人聚集在河口城。
　　进入城内，威尔立刻接管了所有的骑士团，并召集所有的贵族，开始了解城内的情况。
　　“敌人有多少兵力？有多少超凡？”
　　在场前来支援的贵族互相看了一眼，随后纷纷低下了头，竟然没一人回答。
　　威尔眉头一皱，语气有些严厉的说道：“怎么？打了几天你们连敌人有多少人都不知道？”
　　最后其中一个小贵族硬着头皮站了出来，回答道：“大人，敌人至少有300。”
　　300人？
　　300人怎么可能在数万人的军队面前支撑这么久，难道敌人有上位超凡者？如果是这样的话也就能说得通，为什么河口城的城堡一夜之间被攻占下来。
　　不过这些家伙也到头了，他们只有三百人，哪怕是上一位超凡者，在数千骑士的战阵面前只有死路一条。
　　“那么他们有多少超凡者，实力最强的是什么职业的？”
　　“这……”站出来回答的小贵族又开始犹豫了，一时间不知道怎么回答。
　　其他人就直接撇过头去，一脸心虚。
　　又看到这一幕，威尔终于忍不住了，双手猛然拍在桌上，整张桌直接裂成了几块，怦然倒塌。
　　“说！扭扭捏捏，你们还有贵族的风范吗？”
　　“敌人没有超凡者！”小贵族连忙回答道。
　　这就是在场众人不敢回答的原因，面对一群普通人，他们竟然围着打了几天都打不进去。
　　威尔有些不敢相信的看着在场的贵族，那眼神仿佛在看一群废物。
　　“你们是怎么活到现在的？”
　　小贵族哭丧着脸说道：“大人不是我们没用，而是那些敌人的武器实在是太诡异了。会射出一种极其致命的铜块，能够轻而易举的打穿骑士的板甲，我们根本接近不了城堡。”
　　“现在城堡的护城河堆满了尸体，连外边的河流都飘满了尸体。”
　　原本他们也想靠的人数强行攻破城堡，反正他们有这么多的民兵，哪怕拿着命去敌人能把对方压死。然而当战斗真的打响时，众多贵族发现自己错了，大错特错！
　　自己这边前进的速度，根本比不上对方杀得快，甚至队伍隐约有后退的迹象。
　　“对啊！连骑士的战阵都没办法支撑太久，一个百人阵不到一百个呼吸就破了。”
　　“敌人还有一种威力巨大的火球术，威力巨大，一下就把战阵给破了，”
　　听着贵族们的哭丧，威尔并没有一味的不相信和怀疑，反而开始分析目前的局势和情况，内心有了许多的猜测。
　　“再发动一次进攻。”
　　想要了解敌人最好的办法就是战斗。
　　十几分钟后，河口城响起了震天的怒吼，密集的枪声不断响起。
　　在骑士的驱赶下，无数的民兵朝着城堡发起了冲锋，子弹如雨滴般落下，每分每秒都有人在死亡。
　　整个城堡变成了一台绞肉机，城堡上的特战人员已经杀红了眼。
　　弥漫在空气中的硝烟，刺鼻的血腥味，不断逝去的生命。
　　死亡，杀戮，机械般的瞄准与扣下扳机，黑色的眼眸越发深邃，表情越发麻木。
　　一些尖兵开始出现奇怪的变化，身上的杀气越发浓烈，眼里闪烁着诡异的红光。
　　天空中一架架钢铁怪物盘旋，不断的落下致命的攻击。
　　贵族的魔法师们共同构建出一道道落雷，将钢铁怪物击落。
　　不管是攻击的，还是想进入城堡的。
　　……
　　时间回转，今天河口城的天非常暗，方圆十里一片昏暗。
　　城堡上方的天空上隐约可以见到暗红色的云朵，下方的城堡一片周围的地面上布满了尸体，原本六米宽的护城河已经被尸体填满。
　　在外城城墙上，一群穿着各异的人站在上面，望着远方的战场。
　　这些人的装备非常混杂，但又非常的精良，从他们脖子上的牌可以看出这些人是猎人公会的怪物猎人。
　　基本上发生大规模战争的地方都会有猎人公会到场，当然他们并不会参加战斗，他们只是在旁边看着。
　　一名猎人看着被填满的护城河说道：“这些贵族还是一如既往的心狠手辣，为了达成目的根本不在意平民的生死。”
　　“阻挡骑士团的屏障已经消失，东境大公要输了。”一名法师开口道。
　　话音刚落，远方的战斗再次打响。
　　这次开头的不再是民兵，而是一个个身着重甲的骑士。此时他们并没有骑马，如此短的距离骑马反而成了阻碍。
　　威尔站在最前方一脸肃穆，花费了三天他终于摸清了敌人的底细，并消除了那烦人的护城河。
　　同时集结所有的魔法师将那一头头钢铁怪物打了下来。
　　这些人并没有表现出来的那么强大，相反他们很脆弱，不管是人，还是钢铁怪物。
　　这一战必胜！
　　数千名骑士组成一个庞大的战阵，恐怖的灵性爆发，土黄色的屏障展开。
　　漫天的火焰落下，炮弹子弹不断的击打在战阵上，然而这次并没有像之前那样怦然破碎。
　　数千名骑士缓慢迈出步伐，每一步踏出地面都颤抖一下，身上的气势也攀升一节。
　　距离城墙百步外，铺天盖地的攻击忽然停止，城墙上的敌人也消失不见。
　　威尔高举双手剑，天空上一柄巨剑缓缓形成。
　　“破！”
　　巨剑落下，携带着无可匹敌的力量劈开了城门。
　　骑士鱼贯而入，胜利就在眼前。
　　……
　　最中心的城堡内，精疲力尽的特战人员们倒在地上，仿佛一头头受伤的野兽舔舐伤口。
　　张胜后靠住墙壁，眼帘低垂，脸上充满了疲惫。
　　这两天敌人仿佛换了一个人一样，攻势异常凶猛，根本不给他们喘息的机会。最重要的是对方摸清了直升机的重要性，用雷电攻击直升机，断绝了他们的补给。
　　忽然身旁传来细微的哭声，艰难的转头望去，看到一个战友正抱着膝盖发出哭声。
　　从体格看，应该不是尖兵，是和自己一样的特种兵。
　　他崩溃了，自己应该也快了。
　　张胜脸上露出了一抹自嘲的笑容，原本以为自己是共和国最优秀的军人，现在看来也不过如此。
　　相比起尖兵，他们太脆弱了。
　　他们这些特种兵此时已经全部崩溃倒下，而对方还在战斗，情绪没有丝毫波动，反而越打越起劲。
　　“好想再吃一次煲仔饭……”
　　这时一个高大的身影笼罩了他，抬头看到一张冰冷的面孔，行动指挥官烟花。
　　以前只觉得他们可怕，那恐怖的体格和令人胆寒的杀气，现在张胜只觉得安心。
　　“士兵，害怕了吗？”
　　张胜嘴巴微张很想说自己还能打，但最终还是深深的低下了头，拳头紧握，肩膀微微颤抖，眼泪不争气的滴落。
　　“抱歉，抱歉，我……”
　　他害怕了，他怕死。
　　张胜你个废物！废物！
　　“既然害怕了，为什么还要参加这次作战？”烟花问道。
　　张胜眼泪忽然止住，愣愣的说道：“我更怕国破家亡。”
　　话音刚落，一个防毒面具直接套在了他脸上。
　　“很好，很好，不枉费当年那么多兄弟的牺牲。”烟花同样带上的面具。
　　此时一个个身材高大的尖兵为地上崩溃的特种兵们戴上防毒面具。
　　张胜表情愣然的说道：“长官，这是……”
　　催眠气体已经用完了，带上面具只会遮挡视线。
　　烟花咧嘴一笑，露出了两排森白的牙齿，道：“屠城。”
　　尖兵将安放在城堡各处的铁罐子，缓缓的拧了开来，致命的气体喷发而出。
　　“兄弟们，未来军事法庭上见。”

###第一百一十章狼烟###
　　于新世界高举龙旗正文卷第一百一十章狼烟张胜看着弥漫出来的毒气，道：“长官，这样真的可以吗？城里可是还有无辜的百姓，我们这样做完全违背了共和国的初衷，共和国不应该这样……身为共和国的军人，我们不能这样子……”
　　哪怕已经快战死了，张胜还是无法接受这种做法，这与他一直以来接受的教育完全相反，甚至是敌对的。
　　身为一名无产阶级战士，理想就是用枪杆子解放被压迫的广大无产阶级，而不是杀了他们。
　　如果为了胜利，完全不择手段，不惜杀害无辜的百姓，那他们与帝国有什么区别？
　　“但如果不这么做，我们又无法活下去……”
　　张胜的脸上充满了纠结与痛苦，想要阻止这即将发生的一切，但他又不能这么自私。
　　如果不放毒气，与他并肩作战生死与共的战友就会死。
　　一边的是战友的命，一边是自己的理想。
　　烟花伸手拍了拍这个新时代的军人，安慰道：“看清楚点，毒气不是你们放的，而是我们尖兵放的。你们是新时代的军人，而我们是尖兵，一群旧时代的余孽。”
　　新时代的军人是一群有伟大理想抱负的军人，而他们尖兵并不是军人，只不过是一把快刀罢了。
　　烟花从不认为帮助共和国的建立，就能够洗清过去的种种。
　　功不抵过，过就是过，只能弥补，没办法相抵。
　　“而且屠城只是极端情况，我们使用的毒气属于暂缓致死性，并不是立刻起效，很容易医治。况且真正意义上的平民已经撤出了这座城，剩下的都是手持兵器的士兵。”
　　这也是为什么烟花没有一开始就使用毒气，反而顶着不断增加的伤亡，直到最后一刻才使用。
　　这场攻守战都打了五六天了，怎么可能还有平民处于战场的最中心。
　　而且如果没有风吹，毒气的影响范围是非常有限的，顶多只能影响城堡以及城堡方圆1公里左右。在往外基本上已经不致死，甚至是不超效。
　　“无论他们是自愿的，还是被迫的，只要拿着兵器走上了战场，那么就做好被杀死的准备。”
　　张胜懵逼的问道：“那您为什么说军事法庭见？”
　　“因为这种毒气是我擅自带上来的，共和国可不允许使用致死性毒气。”烟花回答道。
　　……
　　城堡外，站满了身着重甲的超凡骑士。
　　其实他们基本就可以宣告胜利，没有了城墙的依托，哪怕敌人的攻击再凶猛，也不过是一群待宰的羔羊。
　　不过威尔并没有因为眼前的优势而冒进，战争瞬息万变，任何的松懈都有可能成为刺向自己的利刃。
　　敌人的攻击手段过于诡异，百人以下战阵根本无法防御。而城堡里面过于狭窄，无法容纳太多人，可能连十人都凑不出来。
　　抬头望了一眼高大的城堡，完全青铁岩组成，结构异常坚固，短时间内基本不可能拆除。
　　围困等他们撑不住，不行，那样太耗费时间了，有可能给敌人反应的时间。
　　威尔思绪飞快运转，丰富的作战经验让他想到了一个又一个策略，随后又将他们否决。
　　目前最大的问题就是战阵没办法抵挡对方的攻击，狭小的城堡地形又成为了敌人新的屏障。
　　最优的方案就是围困，但他需要迅速解决这件事情，返回威尔城，不能让列夫领最脆弱的地方继续暴露。
　　有没有什么方法，能快速兵不血刃的拿下这里。
　　突然脑海里灵光一闪，威尔苍老的面容出现一抹笑容，转头命令道：“去让人把全城的柴火运过来，我要用能净化罪孽的火刑处决这些敌人。”
　　在城堡这种狭窄的地方，柴火燃烧而产生的浓烟足以熏死人。
　　“遵命。”骑士转身离去。
　　这时威尔的一名亲卫捏着鼻子，一脸嫌弃的说道：“这个城堡味道真怪，有一股草料腐烂的气味。”
　　旁边的同伴笑道：“你应该去一下战场的杀气让风元素都停止了，不然现在你闻到的就不是烂草味，而是尸体腐烂的气味。”
　　现在虽然是秋天，但整个东境还是非常炎热的，同时这里靠近河边，湿气比较重外面的尸体放两天就腐烂了。
　　时间一分一秒的过去，数千名骑士将城堡围的水泄不通，城堡外大量的柴火运了进来。
　　一个个民兵犹如蚂蚁般，排着队将柴火缓缓地扛了进来，放到了城堡的周围。
　　威尔一脸胜券在握的看着这一切，现在敌人已经插翅难飞，基本上已经可以宣告胜利。
　　周围身穿重甲的贵族们聚集过来，围着威尔纷纷送上了赞扬，俗称拍马屁。
　　“威尔大人，您出色的谋略将响彻整个东境，不，应该是整个王国。”
　　“伟大的战神一定祝福了您。”
　　威尔知道这些人都是在拍自己马屁，净是说些没营养的垃圾话，但内心还是充满了暗爽。
　　这些新一代贵族没有经历过那个战争年代，没有参与艾琳王女殿下主导的那场平叛战争，过得太安逸了。不拿自己这个老前辈当回事，今天总算让这些臭小子见识到自己的厉害了。
　　就在他们谈话期间，前方负责运送柴火的民兵突然骚乱起来。
　　一个身穿皮甲的民兵忽然倒地，缩卷在地上，捂着胸口表情完全扭曲，仿佛承受了极大的痛苦。
　　窒息性毒剂，又称肺损伤剂。
　　是一种能损害肺组织、引起肺水肿，导致呼吸功能破坏使人缺氧窒息的毒剂。主要装填于炮弹、航空炸弹中使用，造成空气染毒，防毒面具可有效防护，抗毒药有乌洛托品等。
　　表现为呼吸困难、胸部压痛、呼吸频率升高、血压下降，如果不及时治疗，将会陷入昏迷最后死亡。
　　世界大战早期各国广泛应用，造成了大量的人员死亡，后来经研究很快就研发出防护手段，这种毒气也就渐渐被淘汰。
　　不过对新世界来说却是一件可怕的大杀器。
　　这种毒气最可怕的地方就是暂缓性致死，一般会潜伏两个小时左右才会起效。假设是一种几分钟就能致死的毒气，超凡者会立马反应过来，并作出相应的措施。
　　但这种温水煮青蛙的毒气却很难察觉，当察觉的时候基本已经迟了。哪怕凭借着超强的身体素质撑了过来，也会暂时失去战斗能力，最终有可能落得一身残疾。
　　“怎么回事？”威尔眉头微皱，原本有些松懈的内心立马警惕起来。
　　对自己的一名亲卫命令道：“你过去看看。”
　　“遵命。”
　　亲卫快步的走向了那倒地的民兵，刚刚走到还会看查情况，不然周围的民兵同样出现的异状。
　　他们捂着胸口，脸部同样扭曲，最终纷纷倒在了地上。
　　骑士顿时寒毛竖立，仿佛下一个就是自己。
　　看着地上这些贱民捂着胸口痛苦的表情，不知道是不是错觉，自己的胸口也有一点闷痛。
　　随着越来越多人倒下，一股诡异的气氛弥漫开来。
　　还站着的骑士看着地上痛苦的民兵，内心有些毛毛的，总感觉下一刻就是自己。
　　“老爷，我们现在该怎么办？”
　　威尔表情难看的说道：“所有人撤出城堡！”
　　现在这种情况当断则断，不能有任何犹豫。
　　命令下达，骑士团整齐快速的撤出了城堡，留下了满地负责搬运柴火的民兵。
　　以他们的力量想要把这些带出来很简单，但并不值得，这些没见的下人只会弄脏自己的手。
　　至于这些人因为自己而死？这是他们的荣幸！能在战场上死去，这已经是便宜他们了！
　　骑士团撤出城堡，再次展开了阵型，将城堡团团包围。
　　威尔看着后方没有任何异常的民兵，摸着下巴，面露思索道：“只有城堡内会出现那种症状吗？”
　　目前想要尽快解决战斗显然是不可能了，必须找出到底是什么造成那种症状，不然根本打不了。
　　邪术？不对，虽然很像，但没有邪魔的气息。
　　而且有猎人公会在旁看着，东境大公应该不会蠢到用邪术，对方可是号称黑心大公的。
　　忽然一股浓烟打断了威尔的思索，城市外，远方的天空上有一股浓烟升起。
　　威尔表情一愣，紧接着大惊失色道：“狼烟？！”
　　那个方向是威尔城！
　　威尔内心生起了一个非常不好的猜测，自己最不想看到的事情好像真的发生了。
　　上当了！
　　

###第一百一十一章投降与破城###
　　于新世界高举龙旗正文卷第一百一十一章投降与破城为什么会这样子？
　　难道其他两座城已经被攻破了？其他两座城并没有燃起狼烟，说明他们并没有遭到袭击。
　　但敌人又是怎么越过那两座城，直接袭击威尔城的？
　　难道是高阶超凡者！？
　　威尔也只能想到这一种可能，想要悄无声息的进攻威尔城，军队显然是不可能的，唯有高阶强者凭借着自身的实力强行破城才有可能造成目前这种情况。
　　“是狼烟！”
　　“怎么回事？”
　　骑士也注意到了天边那一缕浓烟，所有人抬头望着天边议论纷纷，脸上充满了担忧之色。
　　一名真正的骑士要接受全方面的教育，他们虽然没有经历过战争年代，但不管怎么说都接受了完整的骑士教育。对于目前这种情况都能判断出到底是怎么回事，威尔城很有可能遭到了袭击。
　　这里的敌人很有可能只是佯攻，把他们引到这里，然后去进击威尔城。
　　“大人，我们要不要回援。”亲卫担忧的问道。
　　自己的家人可都在威尔城内，要是城被攻破了，后果不堪设想。
　　威尔没有磨叽，挥手命令道：“我们的所有骑士，跟我回援威尔城！”
　　河口城可以丢，威尔城绝对不能丢！
　　数千名骑士快速的返回后方，骑上了自己的战马，踏着震天的马蹄声离开了河口城。
　　来到城外骑士团迅速重整阵型，沿着道路开始策马狂奔。
　　‘希望来得及。’威尔骑在自己的战马上望着远方的狼烟。
　　忽然心脏猛然跳动，身体下意识的向旁倾斜。
　　咻！
　　穿甲弹擦着他的脑袋飞了过去，将身后不远处的骑士脑袋突然炸开，连一点反应的机会都没有。
　　威尔没有任何犹豫，驱使着其他骑士的灵性，瞬间凝聚出一面护盾。
　　护盾刚刚形成，铺天盖地的攻击从森林中飞出。
　　子弹，火箭弹，单兵迫击炮炮弹仿佛不要钱一样，犹如雨滴般落下。
　　整天的爆炸声以及热浪席卷而来，仿佛神明的怒火，震天动地。
　　爆炸一轮接一轮，火焰在翻滚，极致的威力，极致的艺术！
　　突如其来的猛烈攻击直接将数千名骑士打懵，一时间竟没反应过来。
　　这是哪来的攻击？
　　忽然身下的战马开始骚动，被这震耳欲聋的爆炸声给吓到了，所有的战马开始不受控制。
　　“停下！”
　　一些骑士瞬间被甩到了马下，这一刻整个战阵都乱了起来，接连不断的有骑士被甩到马下。而那些挣脱控制的战马，又冲撞其他骑士，造成其他骑士的跌落。
　　连锁效应，整个阵型乱了起来，战阵开始摇摇欲坠。
　　看到这一幕，威尔大吼道：“所有人下马，杀掉失去控制的战马！”
　　目前战阵绝不能破，一旦没了战阵根本无力面对敌人猛烈的攻击。
　　将战马杀掉会让他们根本来不及支援威尔城，但如果继续留着这些战马，他们就会死在这里。
　　威尔不愧是经验丰富的老将，每到危机时刻总能做出最正确的选择，然后再丰富的经验有时候也无法战胜各种现实因素。
　　头顶猛烈的爆炸声掩盖了他的声音，除了十步内的亲卫，其他骑士根本听不到自己的声音。
　　场面越来越乱，眼看着战阵就要破碎了。
　　威尔一咬牙骑着自己的战马冲了出去，向着前方的森林，发起了冲锋。
　　“不要怕，他们只是一群普通人，没有城墙作为依靠他们和平民没区别！随我冲锋，杀！”
　　现在已经来不及掉头了，只有解决眼前的敌人。
　　如果不出意外，这些人和城堡里的人一样同样身体脆弱，近身战斗根本不是骑士的对手。
　　自身的灵性，带动着其他人，所有人不约而同的迈出了脚步，发起了冲锋。
　　顶着猛烈的攻击，骑士越来越靠近森林，终于他们看到了一个个隐藏在植被中的身影。
　　身穿奇怪的绿色衣服，手持那种诡异的武器，躲在一棵棵树木后面。
　　只有不到几十人！
　　威尔心中一喜，脚步猛然加快。
　　“他们只有几十个人，给我活捉了！”
　　东境大公的骑士团战斗方式实在是太诡异了，他必须抓一些活人来拷问情报，防止下次再冒出某种奇怪的攻击。
　　冲入森林，距离敌人还有五百步，三百步，一百步！
　　受到树木的阻挡，敌人那种奇怪的攻击不再那么密集，骑士们的压力一下骤降，所有人脸上由原本的惊慌失措变得振奋。
　　打了这么多天，一直被这些人用奇怪的武器压着打，今天终于让他们逮到机会了！
　　有茂密的森林在这些敌人的攻击总不至于打到自己吧？！
　　今天这些人一个也跑不了！
　　骑士们脸上不自觉的展露出了笑容，他们已经能看到自己将这些黑发人类踩在脚下，拴上锁链的样子了！
　　忽然多名骑士感觉到自己好像绊到了什么，耳边响起了清脆的拉扯声。
　　下意识低头望去，看到的是无尽的火光！
　　轰！
　　猛烈的爆炸接连不断的发生，一颗颗树木直接被拦腰炸断，一个个骑士身体四分五裂。
　　伴随着一声声惨叫，以及震耳欲聋的爆炸声，战阵终于破了。
　　骑士们停在原地，一脸崩溃的看着四周，诡异的爆炸不仅带走了几十个同伴，还留下了一个个坑洞。
　　这攻击又是哪来的？！
　　这些人也太阴险了吧，还能不能好好的战斗？！
　　威尔双手紧握，身体微微颤抖，苍老的脸庞上已经变得通红，一张老脸要多难看有多难看。
　　实在是太憋屈了！他从未打过如此奇怪的战争！
　　“大家不用害怕，现在他们的攻击停止了，说明他们已经是强弩之末！荣耀与胜利就在眼前！”威尔强忍着怒火安慰，重新振奋军心。
　　紧接着率先踏出一步继续前进，连续走了十几步，没有再收到奇怪的攻击。
　　威尔转头对身后的骑士说道：“看，已经没有奇怪的攻击了。”
　　话音刚落，清脆的咔嚓声响起，威尔顿时汗毛耸立，脚下火光暴起！
　　轰！
　　又一次爆炸，火焰升腾随后消失。
　　刚刚鼓起勇气迈出第一步的骑士们又缩了回去，一脸紧张的看着周围，仿佛周围有一双双眼睛正在注视着自己。
　　威尔一脸狼狈的站在土坑中央，那头金发直接被烧焦了。就在刚才千钧一发之际，他用尽所有的灵性保住了自己。
　　“我是日你先祖！出来！有种的给我出来，堂堂正正的打一次！”
　　这位经验丰富的将领终于没办法保持往日的冷静和镇定，连贵族的优雅都不顾了，直接破口大骂。
　　“像个下水道老鼠一样躲躲藏藏你们还算骑士吗？还是说你们根本就是一群老鼠！”
　　唰唰唰……
　　忽然周围的树丛，树木，甚至是树顶开始晃动。
　　威尔表情瞬间僵住了，怒火直接被一盆凉水浇灭，整个人就像中了石化魔法一样。
　　其他骑士同样如此。
　　那是一个个人影，密密麻麻的，将他们完全包围。
　　说好的只有几十个呢？！这放眼过去，至少也有几百个甚至上千个！
　　“嘶！”威尔子爵深吸一口气，眼帘半垂，轻轻的抚摸着自己的剑，紧接着猛然睁开眼睛，苍老的脸上充满了决然。
　　他威尔从战争年代存活下来，参与过大大小小几百场战争，列夫领统帅能力最强的领主，深受两代伯爵重用，一生无愧于领主与骑士的荣耀。
　　哐当一声，剑落到了十米外。
　　威尔双手举过头顶，做出了一个贵族战败时的手势。
　　“我投降！”
　　声音浑厚，铿锵有力！
　　贵族投降从不丢人，正所谓贵族打架点到为止，赔钱就行，大家没必要拼个你死我活。
　　大家都是人类种，打输了等领主用黄金来赎。哪怕最后领主也打输了，他们也可以投入对方的阵营。相信东晋大公不会拒绝几千名超凡骑士，虽然这个超凡骑士有些水分，但同样是一股不错的力量。
　　况且未来想统治列夫领，也需要他们的帮助。
　　他们觉得自己以后还有机会。
　　有人带头，其他骑士也纷纷丢下了武器，举起双手。
　　森林里沉默了几分钟，最终一道声音从深处传出。
　　“所有人脱下盔甲，走出森林，双手抱头原地蹲下。”
　　本来机械化步兵营是是不打算留活口的，毕竟超凡实在是太难控制了，稍有不慎就会被对方反击。
　　但考虑到对方还有几千名骑士，每一个至少是入门级超凡。如果对方被逼到绝境鱼死网破，绝对能给他们造成大量的伤亡，甚至惨胜。
　　接受对方的投降，虽有风险，但总好过对方鱼死网破。
　　以后有的是时间慢慢炮制他们，不急于一时。
　　……
　　威尔城。
　　漫天的狼烟升起，浓烈的硝烟味弥漫在空气中，乌黑的云朵笼罩大地。
　　大地上是猛烈的炮火声，枪声，怒吼声，惨叫声，尖叫声……
　　是漫天的火焰和魔法，是骑士被钢铁怪物碾碎的鲜血，是魔法师被炮弹击碎的骨头！
　　广阔的平原上，钢铁怪物步步压境，身穿绿色衣服的人类紧随其后，每一步仿佛都带着鲜血。
　　威尔城的骑士们英勇奋战，连民兵们也悍不畏死的抵挡着敌人的进攻。因为身后就是他们的家人，敌人每前进一步，自己的家就离毁灭更近一步。
　　所有人表现出了前所未有的团结，爆发出以往数十倍的力量。
　　然而一切都是徒劳，无论他们如何的嘶吼，如何悍不畏死在这群，犹如魔鬼般的军队面前都显得无比苍白。
　　子弹毫不留情的钻入他们体内，宣告他们的死亡。炮弹接连不断的落下，盖过他们生命最后的怒吼。
　　在冰冷的现代战争机器面前，人命不过是一个数字，一个可以飞快流逝的数字。
　　伴随着一颗穿甲弹重重的状态，坑坑洼洼的城墙上，这座有青铁岩打造成的雄关怦然破碎。
　　屹立在东境千百年的城墙倒塌，在所有人恐惧的目光中，一头钢铁怪物从倒塌的城墙上进来。
　　那漆黑的身躯，方方正正的庞大体型，又粗又长的獠牙，宣告着一种异样的暴力和冰冷。
　　

###第一百一十二章作战第二阶段成功###
　　于新世界高举龙旗正文卷第一百一十二章作战第二阶段成功东部正城门被攻破，第一装甲是并没有鱼贯而入，只是留下了五架坦克作为墙壁，围住了城门口。
　　城里的敌人迅速对这边做出反应，大量的骑士是朝这边赶来。敌人的数量比指挥部预测的还要多，显然敌人并没有这种玄律的调虎离山之计，还是留下了数量庞大的骑士团。
　　超凡骑士们组成了一个个百人方阵，凭借着战阵的力量，朝着城门口处的玄律军队冲锋。他们想要堵住这缺口，等待河口城部队的回援。
　　威尔所率领的军队成为了这座城内，所有人最后的一丝希望。可惜他们的失望注定要落空，此时旋律派出的两支机械化步兵营早已埋伏在河口城附近的森林，以及交通干道。
　　紧随而来的步兵们在坦克的掩护下架设起了一挺挺重机枪，旋律这边的火力瞬间暴涨，数以万计的子弹倾泻而出，犹如雨滴。
　　另一边，攻破东面城门的装甲部队没有停留，反而又绕了一个大圈，对南面城门发起了猛攻。
　　由于东面城墙被攻破，其他三侧城门均分出了部分兵力去支援，此时其他地方的守卫是薄弱的。
　　轰!
　　伴随着一声巨响，短短十几分钟南面城门崩塌，南面城门彻底失守。
　　玄律在短短不到半个小时内，对河口城内又形成了另一个钳形攻势。大量的部队从东南两个方向涌入。南面城门由于兵力薄弱，再加上装甲部队猛烈的炮火，以及根本打不破的厚重装甲，根本毫无抵抗之力一泻千里。
　　南面城墙的装甲部队迅速穿插整个城市，从城内又绕了一圈，横冲直撞的来到了东面，城墙与机械化步兵营对这里的骑士团展开了前后夹击。
　　死局！
　　负责留守的副团长一脸心灰意冷，内心充满了绝望。
　　这简直就是一群怪物，进攻方式闻所未闻，将他们吃的死死的。骑士团从战斗打响到现在都只是被动的防御对方的进攻，或者说只是承受对方的攻击。
　　这仿佛就像他小时候在骑士学院，跟那些老师对战一样，完全就是挨打，根本没有还手的机会。
　　在装甲部队与机械化步兵营的绞杀下，超凡骑士们只支撑了十分钟，就彻底崩溃了。
　　留下了一片废墟，以及遍地的尸体。
　　赤旗徐徐的在城堡最高处升起，这场战斗以玄律胜利告终。
　　没有欢呼声，只有一片狼藉和尸体。
　　以及废墟中，接连不断的抽泣声。
　　……
　　夜晚，威尔城几公里外的山丘上。
　　一匹健壮的白马在稀疏的树木中狂奔，白马上面坐着两道身影，一个十六七岁的少年和五六岁的孩童。
　　少年一手拿着缰绳，一手抱住男孩。
　　小卡克仰着头，那双明亮的大眼睛一闪一闪的，开口问道：“哈维哥哥，我想爸爸了，什么时候能见到爸爸啊？”
　　面对小卡克的问题，哈维牙关猛然咬紧，内心仿佛有一团火在燃烧，蔚蓝的眼眸里闪过一抹名为仇恨的情绪。
　　“喂，喂，哈维哥哥。”小卡克看到哈维哥哥没有回答自己，双手扯了扯对方的衣服，轻轻拉扯着。
　　“哈维你怎么不理我了，是不是我惹你生气了，不要生气了好吗？我不问了。”
　　小卡克大大的眼睛里有些害怕，闪烁着些许泪光，金豆豆好像随时可能落下来一样。
　　哈维清醒过来，露出了一抹非常勉强的笑容道：“小卡克，乖，哥哥并没有生气，只是有点累了。我们现在要去威尔城玩，卡克叔叔过几天就到，这段期间我们可以随便玩，随便吃好吃的。”
　　一听到去玩和吃好吃的，小卡克立马收起来眼泪，展露出笑容开心的问道：“哈维哥哥，哈维哥哥，威尔城是不是那个很大很大的城市，里面的人非常非常多，墙壁有这么大！”
　　小卡克努力的睁开自己的小手，试图形容的威尔城的大小。
　　“对哦，就是上一年卡克叔叔带你去的那里。”哈维保持着勉强的笑容，越是安慰小卡克心脏就越疼。
　　他的父亲死了，小卡克以后再也见不到自己的父亲了，就像自己一样，但小卡克显然对死亡还没有什么概念。
　　小卡克肉嘟嘟的小脸上瞬间充满了笑容，猛着点头道：“太好啦，哈维哥哥可要说话算话，不能骗小卡克。不能学爸爸那样整天骗我，不然我可是会哭的哦，不对，小卡克已经长大了，不能哭的。”
　　威尔城爸爸之前带他去过一次，那是一个很大很大的地方，有着很多城镇没有的东西，食物也特别好吃。
　　“好。”哈维点头答应，随后开始继续赶路。
　　三个小时后，天空渐渐明亮起来，太阳微微露出半边天，第一缕阳光驱散黑暗。
　　周围的环境从稀疏的树林变成了广阔的平原，身下的白马经过一晚上的狂奔，也逐渐疲惫。
　　“这是什么？”哈维突然发现平原上多出了一条条长方形的痕迹。
　　看着这些痕迹，哈维忽然有一种非常不好的预感。
　　“哈维哥哥！快看，大大的城市到了。”哈维一脸兴奋的指着远方。
　　顺着他的手指一眼望过去，可以看到一面高耸的城墙，以及破碎的城门口。
　　哈维瞳孔微缩，连忙拽住缰绳，调整马头冲进了不远处的小树林。
　　进入小树林后，哈维抱着小卡克下马，随后将白马捆在一棵树干上。
　　“哈维哥哥，你这是干什么？”小卡克一脸疑惑。
　　“嘘，先不要出声，哥哥去看一下到底是怎么回事。”哈维将小卡克放下，随后放轻脚步来到了一棵能够掩盖他身形的大树后面。
　　将头伸出一半，望不远处的威尔城。
　　破碎的城墙，烧焦的大地，以及一面红色的旗帜。
　　城墙上不再是一个个身着重甲的骑士，而是一群身穿奇怪衣服的黑发人类。
　　哈维表情彻底凝固，愣愣的望着威尔城。
　　咚！
　　身体仿佛失去了所有的力气，膝盖重重的跪在了地上。
　　威尔城也被攻破了。
　　父亲，我该怎么办？
　　威尔城是支撑他来到这里的希望，现在连这最后一抹希望都没了。
　　“哈维哥哥，我们什么时候进城啊，我肚子饿了。”小卡克再次催促道。
　　

###第一百一十三章奥琳娜的问题和答案###
　　列夫城，镶嵌在巨大山脉上的华丽城堡。
　　一间宽敞的房间内，装饰奢华，黄金纹路点缀墙壁，巨大的油画挂在墙壁上，精美的绸缎垂落。
　　砰！
　　精美的瓷器被人重重的摔在了地上，哐啷一响，碎成了无数块。
　　列夫伯爵脸上充满了愤怒，不断的将房间内的各种装饰品摔碎，宣泄着自己的怒火。
　　这里的每一件装饰品，哪怕是一个小小的杯子，都能够买下几十、上百、甚至上千个农奴。
　　贵妇人坐在沙发上，手里端着一个精美的杯子，小拇指微微翘起，细细的品尝香气浓厚的红茶。
　　几分钟后，房间内一片狼藉，列夫伯爵将所有能摔的全部摔到地上后，对着墙壁猛然挥出一拳。
　　轰！
　　墙壁瞬间裂开，一道道巨大的裂缝遍布整面墙壁，拳头击打的地方出现了一个直径一米长的洞口，连通着隔壁的房间。
　　巨大的动静引起了外边骑士的注意，几名看门的亲卫骑士率先开门进来，看到了一片狼藉的房间。
　　“老爷，您没事吧？”
　　“我没事，你们先出去吧。”列夫伯爵拜拜手，逐渐压下内心的怒火。
　　“东境大公，很好，很好，你给我等着。既然你敢不宣而战，那就别怪我不守规矩了！”列夫伯爵满脸阴霾的说道。
　　他怎么也想不到对方竟然敢不宣而战，直接进攻自己的城市。这已经破坏了贵族之间的潜规则，其他贵族对他也不会再讲什么规矩。
　　“等着什么？”贵妇人放下手中的红茶，语气轻蔑的说道：“等着对方的骑士团打过来，然后你穿着条白裤衩，双手举头跑出去投降？”
　　“如果你前天听我的，静观其变，让威尔继续留守威尔城，也不至于这样子。”
　　此时整个领地由于绿鬼之灾，再加上驱赶难民产生了一大块空缺，面对这种情况，威尔城这道最后的屏障绝不能动。然而这个蠢货一天到河口城被攻下来了，慌忙的让威尔带领骑士团前往支援。
　　这也就造成了目前这种状况，威尔城被敌人占下来了，列夫领的核心展露在敌人面前。
　　当然这也不能全怪列夫伯爵，相反他的决策才是最正常的。毕竟谁也没有想到，对方的军队竟然能越过其他两座城，在他们毫无察觉的情况下突袭威尔城。
　　而且只花了一个小时，就彻底将威尔城攻占下来，速度之快，让他们怀疑城里的骑士到底有没有反抗？难道他们直接将城市拱手让人了？
　　贵妇人眉头紧紧的皱起来，道：“东境大公的手段太过诡异，实力过于强悍，我们是斗不过对方的。要不现在带着骑士团先离开领地，前往巴里特伯爵那里躲一阵子？”
　　东境大公果然和传闻中的一样可怕，哪怕没有国王和猎人公会，也不是他们能够对付的。
　　从收到袭击情报到现在，列夫骑士团一直没有动。并不是他们害怕了不敢迎击敌人，而是对方根本没有给骑士团反应的时间。
　　第一次接到河口城的袭击，列夫骑士团刚想派出部分骑士前往支援，立马又收到了威尔城的求助。转头刚想去支援更重要的威尔城，还没出发就接到了威尔城被攻破的消息。
　　这仿佛就像是在耍他们一样，列夫骑士团都有些怀疑这些情报到底是真是假？两座城市怎么可能在几个小时内，相续被攻占下来。
　　而身为统治者之一的列夫夫人，清楚这一切都是真的，也更能体会到东境大公的恐怖。
　　对方的军队实在是太迅猛了，同时实力极其恐怖，根本不是他们的骑士团能抵挡的存在。哪怕对方用了某些见不得人的手段，也无法改变一天攻占两座大城的事实。
　　“不，我们还有机会。”列夫伯爵打死都不愿意放弃这里，要是直接跑了自己的财富可带不走。
　　“我已经向其他大贵族求救了，只要我们撑几天，就会有大量的援军赶来，况且列夫城可不是那么容易攻破的。”
　　“你如何保证其他贵族一定会来支援？”贵妇人道。
　　“呵呵。”列夫伯爵露出了一抹阴险的笑容，“他们一定会来，因为这里是东境最大的出口。如果东境大公夺取了列夫领，他们自己也不会好过。”
　　“而且我已经向国王陛下汇报了这件事情，东境大公违反王国律法，不经国王允许擅自挑衅领主之间的战争。”
　　“你的脑子难得聪明起来了。”贵妇人有些诧异的看着列夫伯爵。
　　“不过东境大公可是国王陛下的红人，说不定是未来的亲王，你觉得国王会管吗？”
　　“会，一定会。”列夫伯爵坚定的说道。
　　同样身为贵族的他，非常了解国王，那是一个非常像贵族的王。
　　以对方的多疑和胆小，绝对不会让王国出现第二位大公，一位真正意义上的大公。至少国王没有快死的时候，是不会让东境大公过于强大。
　　“况且我们还有那小东西，完全不用担心。”列夫伯爵一脸怡然自得，手指点在桌面上，随后轻轻抬高，仿佛在暗示着什么。
　　“像这样，轻而易举的就能筑起一道十米城墙，我就不信他们还能打得到列夫城。”
　　……
　　十几公里外的威尔城，在玄律的控制下，基本秩序已经恢复。
　　列夫城被攻下的第二天，一辆辆装甲车进入城内。
　　秦乐坐在队伍最中央的装甲车上，车内的其他人员是艾墨娅，奥琳娜，以及鱼头。
　　抬头望着车窗外，是一片狼藉，时不时能看到几座废墟和弹坑的城市，以及一张张陌生且充满恐惧的面庞。
　　一些人甚至用一种满是仇恨的目光望着这边，有妇女，有少年，有受伤的骑士，有残疾的民兵……
　　这一幕仿佛回到了多年前，战争时期军队占领城市，自己随着军队进入城市的样子。
　　奥琳娜显然也注意到了这一幕，脸上的笑容逐渐消失，心情显得有些失落和沉重。
　　玄律到达的地方都会给予民众食物和工作，让他们能够吃上一顿饱的，不会继续挨饿。这都是看得见摸不着的好处，也正是如此她才会坚定的相信玄律，可以创造出一个没有饥饿的世界。
　　相比之下贵族统治的城市，底层民众活着就是一件非常幸运的事情，对于吃饱更是不敢想象。
　　一个黑面包吃两天，为了消除饥饿，用绳子紧紧的勒着肚子。生活好的时候，每天可以吃上两个黑面包，为了有力气干活一个面包分三次吃，一天吃六次。
　　更好一点是抓到老鼠，鸟儿之类的小动物。
　　生活不好的时候，那只能去啃草根，去吃土，去吃那种吃多了会死人的巨巨藤。
　　玄律给予的生活简直是想都不敢想的，连梦中都不会出现，梦中出现的只有抓到老鼠和鸟儿，或者手里有十个黑面包，接下来的几天不用担心饿肚子。
　　然而这些人好像在恐惧他们，准确说在恨他们。
　　“秦乐，战争可以避免吗？”
　　这一切的原因都是因为战争，打仗是会死人的，死了很多很多人。
　　秦乐思索了一下，道：“这个问题我不建议你来问我，你应该去问政委，导员，他们会给你正确的答案。”
　　“为什么？”奥琳娜微微歪了歪脑袋。
　　“因为我不太想讨论这些问题，我也没有那个能力解释如何避免战争。”秦乐用眼角的余光瞄了一下窗外的民众，对于他们恐惧和仇恨的眼神表现得非常漠然。
　　秦乐从来不认为自己的思想有多崇高，相反自己比其他人想象中的还要自私，说句难听的外面那些人怎么样关我屁事？
　　这是共和国需要考虑的，他只是一个小小的将领。如何消除战争是那些学者该考虑的事情，不属于自己的专业领域。
　　如果要问如何消灭敌人，秦乐就非常内行了。
　　“战争是无法避免的，只要有人类的地方，有国家的地方就会有战争。当一个集体与另一个集体接触时，就不可避免的产生矛盾，矛盾会不断的积累，最终引爆战争。”
　　“我们代表的是底层民众的利益，我们的所作所为从根本上就颠覆了贵族的利益，会眼睁睁的看着自己的利益受损吗？就算我们不发动战争，总有一天他们也会发动战争。”
　　“阶级之间不可调节的矛盾，集体之间的利益冲突。”奥琳娜立马想到了，玄律那些老师教自己的东西。
　　“那如果只剩下一个集体，是不是就可以消除战争？”
　　“不行，但能够获得长久的和平。”秦乐随口回答道。
　　以他自己的认知中，战争是没办法消除的，只要人还有欲望战争总会爆发。不过可以消除其他集体，在物质和思想上统一所有人，来获得长久的和平。
　　就像前世华夏，战国时期纷战不断，战争从未停止过。而始皇帝统一后，往后的时代都能获得较为长久的和平。
　　“凡事都有两面性，战争会让无数人家破人亡，同样的也可以让更多人获得和平。在我看来天下一统，才有可能获得长久的和平，实现这个目标的过程最有效的方法就是战争。”
　　秦乐刚刚说完，立马就意识到刚才的话有些不妥。
　　等等，我教这姑娘这种东西会不会有点不太好？要是教育部那边知道了，不得直接炸毛？
　　“以战争寻求和平……天下一国？”奥琳娜陷入了沉思。
　　这一幕让坐在秦乐旁边一直沉默的鱼头，终于忍不住出声道：“长官，您还是少说点吧，小心又去写检讨。奥琳娜小姐可是王族，极有可能继承王位，您向她灌输这些思想，小心教育部那边找您麻烦。”
　　玄律决策层非常看好这个天性善良的公主，想要将其培养成一个坚定的共产战士，对于奥琳娜一直大力培养和教育。秦乐刚才所说的明显违背了玄律，教授给奥琳娜的。
　　要是这位未来的晨曦之王真的听了士官长的话，那不得翻了天。
　　“咳咳，怕啥，这里又没有外人。”秦乐轻咳一声掩饰尴尬，用玄律语说道：“我只是随口回答而已，过几天这丫头就忘了。”
　　况且自己只是随口说一句而已，怎么可能影响到对方的思想。
　　秦乐还真的有点怕政委那边来找自己，并不是怕处罚，而是一旦被找上门，就会面临一段很漫长的思想教育。
　　要是自己不听，国内那群老头子就会有人跑过来，再对自己进行一顿思想教育。
　　总之就是非常麻烦，以后不口嗨了。
　　唉，奥琳娜越来越正经了，聊起天来都没意思了。
　　这时，车队停了下来，外面是一座非常粗犷的城堡。
　　坐在位置上打瞌睡的艾墨娅一下惊醒过来，抬头望了望四周，看到外面的城堡，如祖母绿般的美丽眼眸一闪一闪的。
　　纤细的手扯了扯秦乐，兴奋的说道：“走，抄家！哦不对，应该叫清点战利品。”
　　无错章节将持续在新书海阁更新,站内无任何广告,还请大家收藏和推荐新书海阁！
　　喜欢于新世界高举龙旗请大家收藏：于新世界高举龙旗新书海阁更新速度最快。

###第一百一十四章奇怪的纸张###
　　于新世界高举龙旗正文卷第一百一十四章奇怪的纸张“别的没学会，玄律的语言艺术你学得倒是很快。”秦乐一脸无语。
　　这只精灵是真的屑，各种意义上的。
　　“过奖，过奖，我对自己的学习能力还是很有自信的。”艾墨娅非但没有感到羞耻，反而好像为自己的不要脸为荣。
　　推开车门，率先走了下去。
　　“快点快点，别浪费时间，财宝正在等着我们。”
　　在艾墨娅的催促下，秦乐一行人走下了军用吉普车。
　　抬头望着面前的城堡，天上的太阳有些刺眼。
　　城堡非常的粗犷，没有任何过多的装饰，只有厚重的城墙和嘹望台，以及各种防御措施。与其说是城堡，更像是一座战争堡垒，和戴纳伯爵的城堡有些类似。
　　只考虑防御性，完全抛开了舒适性。
　　艾墨娅腾腾的跑进了城堡，一下子就溜没影了。
　　“这家伙。”秦乐一脸头疼，走进了这座昏暗的城堡。
　　此时里面各处都打上了灯光，每个地方都有士兵看守。
　　里面早已等待多时的军官，看到秦乐立马迎了上来，行了一个军礼道：“长官。”
　　“整个城堡都搜完没有？有没有找到密室什么的？”秦乐开口问道。
　　自从上次在那个边境城镇看到那幅景象，秦乐对于这些贵族的城堡总感觉下面都有点东西。
　　有超凡力量存在的世界，社会无法完全固化，阶级始终在流动。但底层民众过得比原本世界还要惨，因为有天赋的都上去了，剩下没有天赋的只是一群如杂草般的奴隶。
　　不过有邪术存在奴隶也是有价值的，贵族对于底层的剥削，连原本世界的资本家都要流下眼泪。
　　军官回答道：“已全部检查完毕，目前并没有发现任何的密室。不过有一个奇怪的地方，我们占领城堡后并没有发现威尔子爵的家属。”
　　“看来现在科技很难发现这个世界的防盗手段。”秦乐可不认为这么大座城堡没有密室，密道。
　　越是身居高位的人，越会给自己留后路，连原本世界的那些大人物都会想到挖密道，这种拥有超自然力量的世界更不用说了。
　　“只能等艾墨娅来了。”
　　话音刚落，一只纤细雪白的手忽然搭在了自己的肩膀上。
　　秦乐心脏猛然一跳，身体本能的做出了反应，腰部向后转，右手肘向后砸去。
　　“秦乐我找到……哇呀！”艾墨娅话还没说完，看到朝自己袭来的手肘，身体立马蹲了下来躲避攻击。
　　秦乐回过神来，看着双手抱头蹲在地上的艾墨娅，非常无语的说道：“我都说过了，不要突然出现在我身后。”
　　前半生的经历已经让这副身体形成了一种自己都无法控制的肌肉记忆，像这种毫无察觉忽然有人将手搭在自己肩膀上，身体会立马做出反应。
　　特别是艾墨娅这种完全没有任何气息，没有任何动静，会造成身体做出非常激烈的反应。
　　“秦！乐！”艾墨娅从地上蹦了起来，精致的五官充满了愤怒，咬牙切齿的说道：“你发什么疯，是不是想谋杀我！”
　　“这是我的本能反应，不能怪我。”秦乐解释道，随后一脸鄙夷的说道：“况且再怎么说你也是一位上三阶超凡，理论上我根本无法对你造成任何伤害。”
　　上三阶超凡者在这个世界是一个分水岭，一旦到达这个阶段，实力将会达到飞跃式的提升，成为真正意义上的超凡。面对这种层次的强者，连玄律都无法保证能够百分百解决对方。
　　哪怕是身体素质最差的魔法师，一旦达到了上三阶，也能把自己摁在地上打，毕竟力量差距实在是太大了。
　　可是艾墨娅简直就是个奇葩，除了跑得快以外没有任何的战斗能力。
　　“哼！你又不是不清楚，我的身体和普通人没啥区别。”艾墨娅一脸不爽的说道。
　　“房间我已经找到了，跟我来吧。”
　　现在抄家更重要，她可不想和秦乐这家伙浪费时间。
　　在艾墨娅的带领下，一行人来到了一间空荡荡的房间。
　　房间内只有墙壁和地砖，除此之外没有任何东西。
　　根据旁边军官的介绍，这里原本是一间书房，不过此时所有的书籍已经全部被玄律运走。同时这里的每个角落都被检查过了，并没有发现任何异常与之前一样。
　　当然玄律如果铁了心要把密室翻出来，也不是不可以，只是这样会耗费很多时间。目前还处于战争期间，可没有这么多时间让他们寻宝。
　　“密室在哪里？”秦乐看着空荡荡的房间问道。
　　“没有密室。”艾墨娅回答道。
　　“没有？那他们怎么做羊羔，难道光明正大的来？”秦乐有些诧异。
　　这个世界的邪术相当于他们原本世界的人体实验，明面上都不允许他暗地里，谁都会多少做一点。不过这种东西绝不能放在台面上，大家心知肚明就好。
　　艾墨娅白了一眼秦乐，道：“你当这里是克西安王国啊，这种东西怎么可能明着来。这里可是晨曦王国，邪术是不允许存在的，贵族也只敢在边境搞搞，大城市根本不敢搞。”
　　说着，艾墨娅走向西面墙壁，一步一停，步伐有些奇怪。
　　“虽然没有密室，但根据我多年的从业经验，贵族这种生物一定会藏点什么，特别是人类。”
　　来到西面墙壁前，抬起右手在墙壁上轻轻一点，紧接着整面墙壁泛起白光。
　　一道道神秘的纹路缓缓的浮现，勾勒出了一个类似眼睛的图案。
　　“哟呵，没想到还挺高级的嘛，竟然用上位封印术。”艾墨娅表情又是惊奇，随后右手向前一伸，整只手直接陷进了墙壁里面。
　　“让我看看，到底有什么值钱的东西，嗯……”
　　下一刻，艾墨娅直接从墙壁里掏出了一张泛黄的纸。
　　“这是啥玩意儿？”艾墨娅看着手中的纸张整个人都迷惑了，用这么高级的东西就为了藏这张破纸。
　　纸张整体泛黄，长方形四个边角非常工整。看起来非常的古朴，有些年头了。
　　上面写满了一行行工工整整的陌生文字。
　　秦乐走了过来，探头看向艾墨娅手中的破纸，道：“这是什么？”
　　这么大动静搜出了一张纸，而且上面的文字自己竟然不认识，这明显不是通用语。
　　难道这个世界还存在着除通用语以外的语言？
　　艾墨娅眉头微皱，沉吟了许久道：“看起来很像远古遗迹里面的文字，我在精灵族的图书馆里学过一点，不过我并没办法保证精灵族的翻译是正确的”
　　纤细雪白的手指点在纸上第一行字。
　　“第＊＊千年，人＊陛下，疯了。”艾墨娅断断续续的说完这一行字，随后满脸疑惑的看着纸张，左看看，右看看，倒转过来，反过来……
　　“什么玩意儿？”
　　

###第一百一十五章喀秋莎###
　　于新世界高举龙旗正文卷第一百一十五章喀秋莎横竖一个看，艾墨娅第一次被难住了。
　　“第千年，这里应该是标注某段历史的时间。人*陛下，明显是象征意味人类的君主，疯了，嗯……”
　　艾墨娅抓了抓头发，最后实在看不出这张纸在传达什么，随手丢给了秦乐。
　　“想不出来，这张破纸给你啦，我就不信这么大一个封印回廊只有这张纸！”
　　艾墨娅再次将手伸的进去，一顿乱掏，美丽的脸庞上时而皱眉，时而疑惑。
　　秦乐双手拿着纸张，随便扫了几眼，随后将纸张交给了旁边的军官。
　　“你们自己处理吧。”
　　目前他并没有看出这张纸有什么特别的，继续捏在手里也没意思，纯粹是浪费时间。
　　“是。”军官双手接过纸张，转身离开了房间。
　　新世界的任何物品都要高度重视，特别是这种记录着未知文字的东西。
　　军官刚刚走出去，之前分开出去处理事情的鱼头走了进来，表情满是凝重。
　　“长官，烟花那家伙闯祸了。”
　　秦乐神情微动，询问道：“怎么回事？”
　　能被鱼头形容为闯祸了，显然这件事情并不小。
　　“烟花那家伙在之前的任务里使用了肺损伤剂【光子】，根据我目前了解到的情况，这是烟花擅自带上去的。”鱼头表情有些难看的说道。
　　如果是帝国时期这件事情根本不算是，反而说不定会得到大力嘉奖。毕竟在那个时期，几乎有能力的国家都在使用毒气武器，你不用别人也会用，在战场上毒气武器算作常规武器。
　　然而由于毒气的不可控性，反人类，共和国是禁止使用毒气武器的。烟花这么做无疑是撞枪口，一个不好容易玩出事。
　　“这个蠢货，好歹也是一位尖兵执行队长，怎么这么莽撞？”
　　秦乐眼睛微眯，冷静的问道：“有没有造成大规模的伤亡，特别是平民。”
　　使用毒气武器这件事情说大也大，说小也小。共和国明面上虽然全面禁止毒气武器，但从未停止过对毒气的研究，只是不进行人体实验，并且把毒气武器从军备中删除。
　　毒气共和国可以不用，但绝对不能停止对它的研究，因为敌人在用，谁也无法保证敌人会不会将这把剑插在自己身上。
　　最重要的是这里可是新世界，每一件运过来的武器都会经过严格的检查。
　　鱼头回答道：“使用光子毒气的时候，城堡周围的平民早就全部撤离，剩下的只有军队，严格意义上来说，并没有造成任何一个平民的死亡。而对敌人造成的伤亡，大约为一百人，都是普通的民兵。”
　　“那事情不算太严重，最坏的情况也是进去蹲一两年。”秦乐松了口气，只要不造成平民的伤亡，事情就不算太严重。
　　等等，烟花这小子是怎么弄到毒气武器的？
　　这里是新世界，从国内运进来的每一件武器都要进行非常严格的检查，防止作战的时候出现意外情况。而共和国禁止的毒气武器竟然能运进来，这就有些耐人寻味了。
　　沉吟了许久，秦乐命令道：“等会儿帮我联络一下智囊团，我需要一个解释。”
　　“是。”
　　这时耳旁突然传来砰的一声，所有人转头望过去，看到墙壁上的回廊已经消失不见，空气中只剩下些许光点正在消散。
　　“真的没有，真的没有……”精灵小姐一脸失魂落魄的站在原地。
　　显然没有搜出自己最爱的小钱钱，让这个年龄三位数的少女非常沮丧。
　　秦乐扯了扯嘴角老样子，掏出了一枚金币丢了过去，道：“这是你的报酬。”
　　艾墨娅顺手接过金币，深深的叹了口气，仿佛一条失去生气的咸鱼。
　　“唉，没想到人生第一次抄家，竟然啥也得不到。”
　　以前自己光顾贵族的家都是偷偷摸摸的，最多顺手借点东西，但这次不一样是光明正大的走进来。原本她还期望能从这里搬出一箱又一箱金币，没想到只摸出了一张纸。
　　“要抄家早就抄完了，哪还轮得到你。”秦乐有些无语。
　　这个城堡里能搬的东西实际上早就搬完了，只有没发现的才需要这只精灵来。
　　“嘶~”艾墨娅猛然抬起头来，恍然大悟道：“看来我下次，要来的比你们早。”
　　“唉，我开始怀疑你到底是不是精灵。”秦乐一脸无语的走出了房间。
　　其他人紧随其后，离开了这间房间。
　　当所有人离开后，一群手持各种工具的士兵进入房间，把西面墙壁整个抠了下来，打算将其一并运回国内。
　　玄律不会放过任何一个拥有超自然力量的东西，哪怕这东西已经失效了。
　　……
　　城堡外，城门前的广场上，四块巨大的幕布落下，将整个广场包围遮挡住里面的景象。
　　紧接着，一名身穿迷彩服的士兵手提的一个金属箱子，表情严肃走到了场地中央。
　　将手中的箱子缓缓打开，里面是一颗正方形的金属方块。金属方块上面布满了一道道纹路，纹路散发着淡淡的光芒，显得异常神秘。
　　士兵双手托起金属方块，双目紧闭，按照首长所说的集中注意力。
　　一分钟，两分钟，三分钟……
　　当士兵的手微微颤抖时，左上存在的金属方块忽然绽放出耀眼的红光。
　　下一刻，前方一道赤红色的裂缝缓缓的张开，割裂周围的景象。
　　看着面前的裂缝，开门人由衷的惊叹，无论看多少次都感到非常的神奇。
　　同时也感到非常不可思议，没想到自己竟然有这种天赋，能够开启一道通往异世界的大门。
　　虽然拥有这种天赋的人不只有自己一个，但自己怎么说也算得上是特别的，说是万里挑一也不为过。
　　一想到这里开门人由衷的感到自豪，自己能够以这种方式为共和国作出贡献。
　　嘿嘿嘿，说不定以后能拿到个一等功，回去光宗耀祖，给老头子看看。
　　“喂！傻站在那里干什么？想被撞啊！”
　　“哦，不好意思，不好意思。”
　　随着开门人离开，传送门前再无任何阻碍物。
　　十几秒后，伴随着阵阵的轰鸣声，一辆辆样式有些奇怪的装甲车从里面驶出。
　　轮式装甲车，装甲非常的薄弱，明显只能抵挡普通子弹。外形和卡车一模一样，唯一的区别就是背后背着一个个又粗又长的铁管。
　　站在远处围观的奥琳娜有些好奇的问道：“这是什么武器？怎么长得这么奇怪？”
　　经过这几个月的学习和接触，奥琳娜对于玄律的武器已经有了基本的认知。这个钢铁怪物样式很像用来运东西的卡车，但细节方面却有着很大的不同。
　　就像人类男人和女人，都是人型、一双眼睛一个鼻子、一张嘴巴，但细节方面却有很大的不同。
　　“火箭车，不过我们习惯叫它管风琴。”秦乐少见的露出了一抹笑容。
　　“当年我还给这种武器起了一个小名，喀秋莎。”
　　……
　　列夫城，这整个东京最繁华的城市，今天罕见的有些冷清。
　　大量的旅行者，商人背着行囊，神色紧张的聚集在港口。
　　往日负责运输货物和人员的大型帆船停靠在港口，船主大声的吆喝着，说出了比往常高十几倍的价格。
　　这个价格简直跟抢劫一样，然而哪怕是如此，还是有大量的人支付了船票，急匆匆的登上了帆船。
　　整座城一片风声鹤唳，所有人都知道要打仗了。
　　有点人脉的都知道东境大公的骑士团，已经攻破威尔城，用不了几天就兵临列夫城。而底层的民众哪怕不知道怎么回事，但从那些富人和老爷们可以推测出，接下来要打仗了。
　　一旦发生战争，城内的所有人都生死难料。特别是原本的领主被打败后，对方的军队入驻绝对会对城市进行一番洗劫。
　　到了那个时候，最危险的就是商人和贵族。
　　在杂乱的人群中，一个浑身脏兮兮的少年正逆着人群，跌跌撞撞的跑进了列夫城。
　　“哈维哥哥，我饿。”小卡克小脸皱巴巴的哭诉道。
　　“乖，我们现在先去找我的叔父。”哈维温声安慰道。
　　“很快就到了，再忍忍好吗？”
　　“嗯，那小卡克再忍忍。”
　　临近傍晚，哈维带着小卡克顺着自己的记忆，找到了城内骑士的居住区。
　　一栋栋红黄色的小阁楼排列，三米高的铁围墙与外界隔离，里面隐约可以看到十几个穿着整洁的孩子在嬉戏打闹，门口有几名身穿重甲的骑士把手。
　　负责把守的骑士注意到这一大一小的男孩，上前一步，语气凶狠的说道：“看什么看，这里不是你们该呆的地方。”
　　这两个小孩浑身脏兮兮的，一看就是平民。
　　哈维没有后退，反而抱着小卡克上前两步，声音虚弱的祈求道：“这位叔叔，我想找住在这里的里根.哈维先生。”
　　唰！
　　“我说过了，这不是你们区区贱民能呆的地方。”一名骑士抽出了腰间的长剑，眼里已经出现杀气。
　　他根本没有理会对方说什么，也不想听这两个脏兮兮的贱民说话，和他们说话简直是污了自己的耳朵。
　　如果这两个贱民继续得寸进尺，他不介意让自己的剑今天开开荤。
　　“哇哇哇！”小卡克直接被吓哭出声来。
　　巨大的空声瞬间吸引到了铁栏杆后玩耍的孩子们，一个个骑士家庭的小孩朝这边跑过来，好奇的望着这两个脏兮兮的孩子。
　　“老皮，算了，孩子们看着呢，别吓到孩子们。”同伴看到有小孩聚集过来，连忙让骑士收回长剑。
　　这两个贱民怎么样让他不在意，但要是因为他们而吓到孩子，那就不好了。
　　“哼！算你们走运。”骑士将剑收回鞘中，随后转身走向了身后的小孩们。
　　凶恶无比的表情消失，取而代之的是和善宽厚的笑容。
　　“最近城里不太平静，乖孩子们可不能靠近这里。”
　　“好！！”孩子们仰着头脆生生的回应。
　　随后几个比较顽皮的男孩，如灵活的猴子一样爬上了骑士身上，开始扯骑士的胡子与头发。
　　骑士不仅没有介意，反而哈哈大笑，与小孩们打成一片。
　　“哈哈哈哈，别扯你皮叔叔的胡子，要是扯没了，可是要打屁股的哦。”
　　突然一个穿着淡白色素雅连衣裙，手拿篮子的少女从远处走来。
　　少女看的铁栏外脏兮兮的少年，有些不确定的问道：“哈维？”
　　哈维先是一愣，随后一脸激动的说道：“丽雅！”
　　

###第一百一十六章战争开始了###
　　于新世界高举龙旗正文卷第一百一十六章战争开始了夜晚，列夫城骑士居住区，一栋三层小洋房内。
　　在壁炉中柴火噼里啪啦的烧，释放着令人心安的温度和柔和的光芒。
　　身穿白裙的少女正抱着恢复整洁的小卡克，温柔的逗着对方，惹的小卡克一直发出清脆的笑声。
　　“丽雅姐姐，不要老是摸我的头，会长不高的长不高后，我就没办法了继续骑马了。”小卡克一如既往嫌弃的掰开了放在自己脑袋上的手。
　　“哦，没想到小卡克还会骑马。”名为丽雅的少女带着温和文雅的笑容。
　　“那当然！我可是很厉害的。”小卡克开始神采飞扬的叙述自己的骑马经历。
　　听着听着，丽雅的脸上的笑容逐渐变得勉强，问道：“小卡克，你骑的是人？”
　　“嗯，算是吧……”小卡克眉头深深的皱起，有些纠结，随后又摇了摇头：“不对，爸爸说不用把他们当人看，他们只是一群奴隶。”
　　“这……”丽雅看着孩子天真的双眼，突然有些恐惧。
　　“小卡克这样是不对的，虽然他们是奴隶，但也是人，他们也会痛，你不能这样对他们。”
　　“我是他们的主人。”
　　“话是这么说，但你也不能这么对他们。仁慈的大地母神说过，每一个生灵在这个世界上都是无价的，是一个奇迹，我们要互相珍惜彼此。”
　　“啊？是这样吗？丽雅姐姐说话好奇怪。”
　　另一侧的沙发上，一老一少正沉默的坐着。
　　“里斯死了？”一个四五十岁，有些消瘦斯文的中年男子沉声问道。
　　他就是哈维的叔父，也就是自己父亲的哥哥，里根。
　　哈维脑袋垂落，双手紧紧的抓着裤子，表情狰狞的点了点头，咬牙切齿的说道：“父亲，被那群怪物杀死了，身子碎成了无数块，只剩下一个脑袋。”
　　“唉。”里根深深的叹了口气，表情变得异常疲倦，有些浑浊的眼眸里充满了悲伤。
　　起身走到壁炉前，拿起挂在墙壁上的骑士剑，拔出剑刃，剑尖指天。
　　“我亲爱的弟弟，愿骑士的荣耀庇佑你，愿你的灵化为英灵，愿你获得永远的安宁。”
　　进行了一次简单的送别，里根转头看着坐在沙发上的少年，道：“哈维，以后你就住在我这里吧，我会帮里斯把你养大的，把你培养成一名优秀的骑士。”
　　“嗯。”哈维微微点头，表情无悲无喜，心死大于悲伤。
　　这几天发生的一切太过于突然，仿佛就跟做梦一样。自己无比尊敬的父亲，突然死了。所有的亲朋好友都死了，只剩下自己和小卡克。
　　一路跌跌撞撞的逃到这里，他不知道以后该怎么办。怪物会不会再打过来，这里会不会像自己家那样被那些怪物毁灭？
　　他从未这么害怕过。
　　哈维牙关咬紧，整张脸绷得僵硬，眼眸里充斥着恐惧。黑暗仿佛化作一根根黑线，垂落在他的脸庞上，让他变得有些狰狞。
　　忽然一双粗糙宽大的手放到了他头上，哈维狰狞的面孔稍稍缓和，眼里的恐惧之色开始收敛些许。
　　哈维抬起头来，看到一张和自己父亲有些类似的脸庞，恍惚间好像看到了父亲。
　　下意识的开口道：“爸爸……”
　　听到这孩子对自己的称呼，里根愣了一下，随后满脸怜惜的说道：“不用强迫自己，想哭就哭出来吧。”
　　此话仿佛压死骆驼的最后一根稻草，哈维心中的那根弦终于崩掉了，一头扑到了里根着怀里痛声大哭。
　　里根轻轻的拍着哈维的后背，声音温和的安慰道：“哭吧，放声大哭，等哭累了就睡觉。”
　　“明天醒来后，神圣的烈阳依旧会照耀你，世界依旧如初，你还活着。我相信你的父亲也不希望你消沉下去，你要继续向前，成为一名大骑士，甚至是上位骑士，完成里斯对你的期望。”
　　哈维没有回应，只是紧紧的抱着面前这个和自己父亲长得很像的叔父。
　　叔父和父亲正好相反，他很温和，但他更想念父亲的严厉。
　　他想再被父亲骂一次。
　　不知过了多久，哭声逐渐平静。
　　里根轻轻推开哈维，温声道：“累了吧，我已经让丽雅给你准备好房间，你先去休息一晚，明天起来又是新的一天。”
　　对于一个失去父亲的孩子，他实在是找不到什么合适的词安慰，只能靠他自己挺过来。
　　雏鹰离巢，想翱翔万里，磨难是不可避免的。
　　“里根叔父，那些怪物到底是什么东西？”哈维声音沙哑的问道。
　　里根沉吟了许久，看着对方不满血丝的眼眸，反问道：“你想干什么？”
　　“帮父亲报仇。”哈维声音极其低沉沙哑，仿佛一头即将挣脱锁链的野兽。
　　“唉。”里根又叹了口气，不断的摇头。“我劝你打消这个念头，这个念头会害了你。”
　　哈维有勇气想复仇这很好，但他并不看好哈维，毕竟对方实在是太强大了。对方可是一位大公，比列夫伯爵老爷还要大的贵族，凭哈维想要复仇简直是痴人说梦。
　　“为什么？”哈维问道。
　　里根犹豫了几番，最终还是开口道：“这次进攻列夫领的是东境大公，那是一位真正的大公，你连见到对方都难，何谈复仇？”
　　与其让他继续抱着不切实际的幻想，还不如说出来让对方看到差距，彻底死了心，好好的活下去。
　　自己那个弟弟应该也更希望哈维好好活下去，而不是想着报仇什么的。
　　东境大公！大公……
　　哈维后退几步，眼里的仇恨有消弥的迹象。
　　一位大公，自己真的有能力像这种大人物复仇吗？父亲的仇真的报不了吗？！
　　哈维这一刻竟产生这样活下去，或许有不错的念头。
　　“这里就是你的新家。”里根轻声说道。
　　哈维挣扎了许久，最终微微的点头：“嗯。”
　　里根看到好像成功劝服哈维，由衷的松了口气，道：“丽雅，带哈维去休息。奔波了这么久，他也很累了。”
　　身穿白色素雅连衣裙的少女走了过来，端正的五官带着浅浅的笑容，轻声道：“哈维，跟我来吧，我带你去休息。”
　　哈维站在原地表情有些愣然，不过经过一段痛哭释放，状态比之前好多了。
　　看到少年这副样子，丽雅有些心疼，轻轻的拉起对方的手，道：“来吧。”
　　哈维在少女的带领下走上了二楼，小卡克紧紧的跟在后面。
　　里根又叹了一口气，一屁股坐在沙发上，仰着头愣愣的望着，天花板仿佛失去了所有的力气。
　　“我当初就不应该让他去城镇。”
　　里根夫人来到了他身后，双手放到肩膀上轻轻的为他按摩，想要用这种方式舒缓丈夫的悲伤。
　　“亲爱的，里斯的死谁不想看到，你不必过于自责。”
　　里根轻轻的握住自己夫人的手，道：“我知道，但还是有些无法接受。”
　　其实早在听闻威尔城被攻破时，他已经做好了心理准备，确认消息后一时间还是没办法接受。
　　自己唯一一个兄弟，就这么死了。一个月前还在一起喝酒，突然说死就死，换谁也无法接受。
　　咚！咚！咚！
　　古朴悠长的钟声从外边传进来，连响三声。
　　当钟声完全消失，里根从沙发上站起来，拿起了自己的骑士剑。
　　“夫人，请为我披甲。”
　　里根夫人眼睛微红，捂着嘴，随后缓缓地闭上眼睛，艰难的点了点头。
　　战争开始了。
　　十几分钟后，里根穿戴好自己的铠甲，走出了房子。
　　里根夫人忽然伸手拉抱住了他，声音颤抖的说道：“亲爱的，求求你，活着回来。”
　　里根沉默了几秒，道：“我尽力。”
　　说完，大步向前，没有丝毫的留恋也不敢有。
　　他是骑士，职责所在，义不容辞。
　　

###第一百一十七章一触即发的战争和偷窥者们###
　　于新世界高举龙旗正文卷第一百一十七章一触即发的战争和偷窥者们里根迈着沉重的步伐，逐渐消失在了妻子的视线中。
　　此时整个居住区内其他骑士也在妻儿的注视下，相续离开了自己的家。
　　所有人的心情都非常的沉重，他们知道接下来的战斗不是小打小闹，而是一场九死一生的战争。敌人是一位大公的骑士团，那群一天之内攻破威尔城与河口城的怪物。
　　居住区战马停放处，脏兮兮的平民将战马小心翼翼地拉了出来。
　　随后跪在战马旁边，双手支撑在地上，表情麻木的看着地上。
　　重甲骑士毫不犹豫的踩上了这一个个瘦弱的身体上，用他们充当踏板骑上了战马。
　　里根看着趴在地上的奴隶，命令道：“走开。”
　　奴隶抬起头来，肮脏麻木的表情上带着一丝疑惑，随后身体本能的听从命令，像条狗一样爬开。
　　里根直接一个翻身，骑上了战马。
　　战马高一米七，可日行百里。由于过高普通人骑上这种马都需要找个东西垫着，而超凡骑士不需要他们一跳就是几米高。不过在场的绝大部分骑士都会选择踩着平民骑上战马，因为这对他们来说是一种仪式，也是一种理所当然的事情。
　　这些毫无天赋毫无才华的愚蠢之人，天生就应该被他们踩在脚下，这是天经地义的事情。
　　“啊！”
　　忽然旁边传来一声惨叫，里根下意识的转过头去。
　　一个平民趴在地上，发出了痛苦的哀嚎，一名骑士踩在他身上，冷漠的看着他。
　　显然这个平民不堪重负，无法支撑骑士的重量。
　　面对平民痛苦的哀嚎，骑士冷漠的吐出了两个字，道：“废物。”
　　说完，将脚从平民身上挪开。
　　平民连忙从地上爬起来，对着骑士不断磕头，惊恐的求饶道：“老爷饶命，老爷饶命……”
　　话还没说完，只见一只铁靴重重地踢在了平民身上，平民直接被踢飞到天上，骨头断裂的声音异常清脆，最后摔到三米外的地方。
　　周围跪在马旁的其他平民，因为恐惧而瑟瑟发抖。
　　“连这种小事都做不好，要你何用？”骑士冰冷冷的说道，一步一步的走向平民，想要了结他。
　　“够了，别在这里浪费时间。”里根出声道。
　　对于面前这种事情里根早也见怪不怪了，平民没有用要立马处理掉，让其他人看到没用的下场。这样就可以让愚民不敢偷懒，努力的劳作，不然他们会很懒很懒，比猪还懒。
　　但信仰大地母神的里根并不认同这些人的做法，他们做的太过了。民众固然愚蠢，可以用强力手段教训让他们不敢偷懒，但不能杀掉。
　　每个生命来到这个世界上都是有意义的，哪怕是如同杂草般的民众，他们的存在也是有意义的。
　　肆意的剥夺生命是一种大罪，可惜世上绝大部分人都不懂母神的教诲。
　　骑士看到里根，凶恶的表情立马变得恭敬，道：“是，队长。”
　　随后看都不看一眼刚才被他踢飞的平民，转身轻轻一跃，非常轻松的骑到了自己战马上。
　　实际上的根本不需要，踩着平民的身体上去。
　　里根扫了一眼其他人，道：“别在这里磨叽了，所有人上马，立刻出发。”
　　说完，里根轻轻的踢了一脚马肚子，率先离开了马堋。
　　其他骑士见状也不敢多做停留，纷纷跳上自己的战马，拉动缰绳紧随其后。
　　上百名骑士浩浩荡荡的离开了居住区，只留下了十几个年龄六十多岁的老骑士看守，防止他们不在的时候有人意图不轨。
　　一路上畅通无阻，没有人敢挡在他们面前。
　　一名青年骑士驾驶着自己的战马靠近里根，开口询问道：“队长，我们现在是要去骑士团驻地，还是城门口？”
　　“骑士团驻地，先与大部队会合。”里根回答道。
　　没有战事的时候，骑士团主要的任务就是维护城内的秩序和防御。这两种事情一般采取轮班制，今天并不是他们居住区轮班，所以他们能在家里呆着，陪自己的家人。
　　不过现在战争到了，能不能回去都不知道。
　　“队长，你觉得我们列夫领能不能赢？”青年再次问道。
　　里根微微转过头来看着青年，此时，这张年轻的脸庞上充满了忐忑，眼里带着骑士不应该有的情绪，恐惧。
　　“能。”里根毫不犹豫的回答道，神情和语气都非常的坚定。
　　“虽然威尔城被对方攻破了，但是我们可以凭借列夫城强大的防御攻势迎击敌人。他们每踏出一步都需要面临铺天盖地的攻击，战局很有可能会演变成消耗战。拼消耗，他们不是我们的对手。”
　　他说谎了。
　　其实列夫城的防御和威尔城没太大区别，真要做比较，没有被改造过的威尔城防御力反而更高一点。这几十年来，老爷为了享乐，已经拆除了太多原本不能拆除的防御。
　　比如把城堡上的炮弩阵地，改造成了空中花园。
　　“呼，那真是太好了。”青年由衷的松了口气。
　　十几分钟后，终于来到了列夫城正门，此时这里已经聚集了大量的骑士与民兵。
　　召集而来的民兵将各种战争机器被搬上城墙，火油，滚木，巨石，刻有法术回来的弓箭。
　　骑士们在检查自己的装备，魔法师们正在准备火球术，弓箭手正擦拭着自己的强弓，刺客将自己各种的武器摆放出来，一个一个的检查。
　　列夫城只有一个城门，而骑士团的驻地就在城门后，这样可以防止敌人突袭城门。
　　防止出现上位超凡者忽然攻破城门，敌人军队长驱直入的情况。
　　一切整装齐备，太阳已经重新升起，阳光照耀大地。
　　然而这驱散黑暗的阳光并没有一如既往的驱散黑暗，反而让整个世界更显昏沉。密布的乌云在不断翻滚，璀璨的麦田微微晃动。
　　年轻的骑士紧握自己的武器，手心满是汗水，卑贱的平民今天有资格与骑士站在同一条线。
　　所有人都紧张的望着远方，望着威尔城的方向。
　　忽然狂风呼啸，东边的尽头，露出半边的火红色太阳中，一面是赤旗随风飘扬。
　　钢铁洪流掀起滚滚浓烟，厚重的装甲武器在大地上奔腾，携可抵挡之势，
　　世界在此刻被割裂开来，一面是屹立在古老的城墙上，手持冷兵器的骑士。
　　他们表情肃穆，手中握着利刃，怀抱的旧社会统治阶级的荣耀。
　　他们的对面是驾驶着钢铁怪物，手持钢枪，肩扛大炮，来自新时代的军人。
　　一群渴望颠覆一切的叛逆者。
　　两股完全不同的力量即将碰撞在一起，战争一触即发。
　　……
　　列夫城，背靠的山脉顶峰。
　　一个身穿蓝色工装服，面容苍老有些邋遢的老者俯视着下方的战场。
　　手中拿着一个塑料袋，里面装满了糖果。
　　“出来吧。”身穿工装服的老者忽然开口道，此时他的周围空无一人。
　　在这高山的顶峰，只有冰冷的白雪。
　　下一刻，空气中泛起点点蓝光，隐约可看到一道道神秘的法术回廊。
　　一个身穿深紫色法师袍，戴着金边眼镜，气质温文尔雅的男子走了出来。
　　晨曦王国猎人公会总会长，罗伊。
　　罗伊对着工装老者微微鞠躬，语气恭敬的说道：“拜见，流浪法师阁下。”
　　身穿蓝色工装的老者上下打量了一眼罗伊，微微点头道：“不错，登王有望。”
　　罗伊一愣，随后表情充满喜悦与激动，道：“这一切都是您给我指明了道路。”
　　“你现在所拥有的一切，都源于你的努力，而不是我。”马车轮摇摇头，并不愿意接受这个缘。
　　罗伊内心有些遗憾，随后注意到流浪法师身上奇怪的服装，疑问道：“前辈，您身上这套衣服是？”
　　根据猎人公会通过某种手段收集到的情报，这种衣服一看就是东境大公那里的，也只有那里才有样式如此奇怪的衣服。
　　流浪法师阁下不是奉命前来处理某个未知异端，那么现在怎么穿上东境大公的衣服了。
　　“这个是东境大公发给我的，现在一提我现在暂时叛出猎人公会了，没事别来找我。”马车轮从塑料袋中拿出一颗糖果，打开包装直接丢进嘴里。
　　“嗯！这糖的味道还真是奇妙，让我又找回了生活的感觉。”
　　罗伊扯了扯着嘴角，一时间不知道该怎么形容现在的心情。
　　叛出公会？前辈还是一如既往的喜欢开玩笑。
　　将糖果咽下去，马车轮目光凌厉的环顾四周，声音带着一丝寒意：“怎么？要我把你们请出来吗？”
　　周围一片寂静，除了云朵和白雪，别无他物。
　　罗伊的心一下提了起来，目光警惕地看着四中，神色变得非常紧张。
　　他并没有感应到周围有其他人，说明隐藏起来的人实力远在他之上。
　　看来刚才那句话并不是对我说的，究竟是谁？
　　“哼！”马车轮浑浊的双眼爆发出骇人的灵性，抬手一甩，密密麻麻的法术回廊倾刻间形成。
　　紧接着一股巨大的音爆声响起，方圆几公里的白云被一扫而空，眼前瞬间变得开阔。
　　罗伊看着这一幕嘴巴微张，身体不自觉的有些颤抖。
　　这就是王级有猎人吗？
　　紧接着罗伊瞳孔微缩，神色变得异常紧张。
　　不知何时他们周围已经多出了几道身影，他们就静静的屹立在白云之上，仿佛一直都在。
　　骑着七彩鹿，身穿精美的精灵族服饰，蓄着一朵翠绿的长发，五官绝美的女精灵。
　　身高六米，画满怪异纹身，有着一双赤红色眼眸的巨人。
　　身穿漆黑的星空长袍，点点星光垂落，黑夜环绕，看不清面容的神秘人。
　　手持罗盘，穿着人类帝国服饰，嘴角挂着淡淡笑容的紫发少女。
　　头长红角，人形，身上长满如同铠甲般鳞片，有着一双金色竖瞳的龙人。
　　“啧啧啧，还真是大阵仗，就差矮人和妖精没来了。”
　　

###第一百一十八章降维打击###
　　“大地母神教会，神选自然之灵伊丽叶卡。战争教会赤峰主教奥托，帝国十二使罗盘天心，巨龙之巢龙人族大将军，黎。”
　　马车轮看着周围湖南出现的神秘人，一一点出了对方的来头和名字。
　　最后将目光放到了那身穿星空长袍，仿佛黑夜环绕，连他都看不清面中的神秘人身上。
　　“如果我的猜测没有错，这位应该是黑夜教会的神选，星夜司命。”
　　大地母神教会，战争教会，罗拂人类帝国，以及最神秘莫测的黑夜教会。其中大地母神，教会和战争教会可以看作四方势力，他们分别还有一个维多利亚精灵帝国和巨人联盟。再加上自己所属的猎人公会，世界上半数最顶尖的势力都聚集在这里，至于原因各自都心知肚明。
　　罗伊听着流浪法师的介绍，内心掀起的惊涛骇浪，眼里的惊恐根本无法掩盖。
　　这些人他见都没见过，甚至连听都没听说过，他唯一认识的就是帝国十二使，罗盘天心。但也仅限于听说，根本没有资格见到对方的真实面目。
　　虽然没听说过，但仅从名头就可以知道对方站在何等的位置，在场的每一个人都是足以让自己低头跪拜的存在。
　　每一个都是可以建国，也可以灭国的强者。
　　往常见一个都难如登天，今天在这片苦寒之地，让他遇见了六个。
　　马车轮没有理会身旁的小年轻的情绪波动，望着其他人，开口问道：“各位大人物，今天聚集于这片苦寒之地，所谓何事？”
　　“呵呵呵。”紫发女子发出的清脆的笑声，捂着嘴说道：“流浪前辈，您这不是明知故问吗？”
　　“当然是路过啦！”少女俏皮的眨了眨眼，随后转头看了一眼其他人，歪着脑袋问道：“你们说对吧？”
　　美丽至极的女精灵嘴角忍不住泛起一丝笑容，瞬间整个世界仿佛明亮的几分，点头道：“我恰巧路过此地。”
　　“我也是路过。”红眼巨人声音如战鼓般雄厚洪亮。
　　龙人用略带嘶哑的说道：“路过。”
　　剩余最神秘的星夜司命并没有说话，或者说根本没有理会其他人，只是静静的俯视着下方的战场。
　　马车轮与他们对视了十几秒钟，好像在思考着什么，最终眼眸重新回归浑浊，变回来一个普通的老头子。
　　“既然都是路过，如此缘分，大家何不留下来看一下这世间百态，这众生沉浮？”
　　除了身穿星空长袍的星夜司命，其余的人都微微点头，达成了共识。
　　互不干涉，静静的看戏。
　　忽然紫发少女天心开口道：“各位，你们觉得这场战争胜利者会是哪一方？我们来打个赌怎么样，一个小时内玄律成功占领列夫城，就是玄律胜利，反之就是失败。”
　　其余人怡然不动，没有丝毫反应，显然对这个打赌并不感兴趣。
　　看到这一幕少女并没有生气，反而微微一笑继续说道：“我坐庄，输了我给你们免费占卜一次，赢了你们随便给一点东西我就好。”
　　这下周围的人终于有反应了，对于这项赌注来的兴趣。
　　“玄律会取得压倒性优势，但最终的胜利有可能是列夫的。”伊丽叶卡嗓音空灵的说道。
　　“此时周围已经有大量的军队朝这边赶来，很快，列夫城内还有一只土属妖精的气息。而东境大公的军队并没有上位超凡者的气息，一小时内很难攻下列夫城。”
　　红眼巨人闷声说道：“我压列夫。”
　　“列夫。”龙人声音嘶哑的说道。
　　“怎么都压列夫，如果玄律没有，那我岂不是亏大了，你们这是在联合欺负我一个柔弱少女。”天心不满地嘟囔了一句，随后转头笑眯眯的看着流浪法师。
　　“前辈，您不来吗？我的要求不高，输了您把手上那袋糖给我就好。”
　　“这还叫要求不高？我做了几个月的工作才得到这点，对我来说这至少值一件王具。”马车轮掩了掩手上的糖果，从那不舍的表情可以看出他并没有说话。
　　“我赌玄律。”
　　“好，买定离手。”
　　……
　　山脉下的大地，青铁石打造而成雄关上。
　　战争即将打响，作为领主的列夫伯爵站在了城墙上，鼓舞士气。
　　身旁十几名正式魔法师，缓缓的构建出来一道道简易的回廊，用来扩散声音。
　　“英勇的骑士们，接下来我们要面临一个非常强大的敌人。他们只用了一天的时间就攻破了列夫领的两座大城，几千骑士，十万民兵在他们面前毫无抵抗之力，被如同蝼蚁一样屠杀殆尽。”
　　“那是一位大公，一位国王陛下承认的大公，我们有希望战胜他吗？”
　　列夫伯爵的声音在城墙上，城墙下，甚至是远处的闹市中回荡，清晰的传入了几十万人耳中。
　　不管是骑士、贵族、商人、乃至平民心中都一紧，所有人脸上都带着恐惧和担忧。没有人敢想象敌人的军队攻破城门后，迎接他们的处境。
　　那将是一片杀戮与肆虐，敌人将会疯狂的抢夺他们的财产，肆意的屠杀他们。
　　要说最为紧张的就是站在城墙上的骑士和民兵，他们现在已经看到了敌人，一群驾驶着钢铁怪物的恶魔。
　　所有人紧紧的握着手中的武器，生气不自觉的颤动，掌心已满是汗水。
　　这份恐惧无分贵贱，无论是高高在上的骑士，还是如杂草一样的平民。无一例外，都被死亡的阴影笼罩。
　　战阵打响最先面临敌人的是他们，最先死亡的同样是他们。
　　然而在这份巨大的恐惧下，没有一个人后退一步，每个人都紧握武器站在自己的岗位上，准备迎接死亡的到来。
　　骑士不能后退的理由是荣耀与职责，是身后在家里为他祈祷，等待他平安归来的家人。
　　平民不能后退的理由是背后的剑刃。
　　面对死亡很少人能够做到不害怕，对死亡的恐惧是生物的本能。这种恐惧是一面双刃剑，可以让人爆发出无穷的力量，也可以让一支军队，一碰即碎。
　　所以这个时候必须有人站出来，充当他们的支柱，给他们定下一个目标。
　　这就是领主的职责。
　　列夫伯爵深吸一口气，用尽全身力气吼道：“能！这场战斗我们必将胜利，哪怕对手是一位大公！”
　　“所谓的东境大公不过是一个谄媚奉承的小人！一个毫无贵族风度，不宣而战的小人！他之所以能在一天内，占领我们两座大城都是靠着下三滥的手段，用阴谋诡计得到的！”
　　“这种小人之所以能当上大公，都是靠着国王陛下的恩宠！现在他公然破坏王国的秩序，违反国王陛下定下的律法，他已经没有资格当这个大公！此时此刻，其他贵族的骑士团已经从四面八方赶来，共同诛杀东境大公！”
　　列夫伯爵不愧是一个老牌贵族，宣讲之时，还不忘玩把戏、扣帽子。
　　“诛杀东境大公！”一名骑士高举兵器，发出了怒吼。
　　紧接着另一名骑士同样效仿他，高举利刃，发出怒吼道：“诛杀东境大公！”
　　“诛杀东境大公！！！”
　　越来越多的骑士举起了手中的兵器，纷纷发出了怒吼，驱散内心的恐惧。
　　渐渐的身体不再颤抖，目光越发狂热和坚定，全身仿佛有用不完的力气，恨不得直接跳下城墙与前方的钢铁怪物展开厮杀。
　　这就是骑士与民兵最大的差距，明知道双方的实力差距，但还是能迅速燃起战斗意志。一些强大的骑士团，甚至可以做到打到最后一人的程度。
　　不过那种铁血军团，也只有帝国才能培养出来，他这个小小的伯爵根本不可能拥有。他的骑士团大概死伤三分之一，就会全面崩溃。
　　只做过简单训练的民兵，更是一言难尽，如果没有骑士团看着，敌人几次冲锋就能将他们打到溃散。
　　不过这番话只能激励骑士，而无法激励恐惧的民兵。
　　民兵无法听明白伯爵老爷在说什么，但他们明白接下来将面临一群怪物，所有人都要死。
　　看到这一幕，列夫伯爵眼里闪过一丝阴霾，这就是贱民啊！
　　简直跟小鬼一样，愚蠢，肮脏，胆小，毫无荣誉感，想要动员他们必须要用实实在在的利益，或者用恐惧。
　　“杀敌一人者，赏百铜，杀敌两人者，忝为自由民，杀十人者，可得爵位！”
　　此话一出原本满是惊恐的民众忽然愣住了，紧接着脸上充满了不敢置信与兴奋。
　　神色几番变化，最终只剩下激动，几秒钟前的恐惧已然消失。
　　只要能杀十个人，他们就可以成为高高在上的老爷！！！
　　“为了荣耀，为了列夫城，我们绝不能后退！”列夫伯爵拔出骑士剑，剑指前方。
　　这一次不只是骑士，还有数以万计的民兵回应了列夫伯爵的号召。
　　“为了列夫城！！！”
　　“为了列夫城！！！”
　　连绵不断的咆哮声，驱散了远东的恐惧。
　　或整洁，或肮脏，或高贵的骑士，或低贱的平民此时都发出了怒吼。
　　看到这一幕，列夫伯爵非常满意的点了点头，在加把火道：“此战，胜利必将属于我们！让那所谓的东境大公，见识一下我列夫男儿的英勇！”
　　“战！！！”
　　士气可用，此战必胜！
　　相比起城墙的士气高昂，远方的钢铁洪流非常沉默，安静的有些可怕。
　　“火箭车部队，全体都有，预备，开火！”
　　命令通过无线电传达到了每一支部队中。
　　沉默的钢铁洪流忽然动了起来，伴随着一道道尖锐的声音，漫天的火箭腾空而起，携带着滚滚长烟！
　　静如泰山，动如雷霆！
　　古老的城墙上，旧时代的人们高举着那可笑的冷兵器，怀抱着那卑微的荣耀，自以为胜利就在眼前。
　　“必胜！”列夫伯爵再次怒吼。“为了荣耀！”
　　“必胜！”
　　天空中来自科技的怒火犹如神罚般落下！
　　轰！！！
　　密密麻麻的火箭弹，精准的落在了骑士团驻地，刹那间火焰之花绽放。
　　热浪与火焰吞没一切，无与伦比的冲击波向四周扩散！
　　火是物质燃烧时所发出的光和焰，火药是在适当的外界能量作用下，自身能进行迅速而有规律的燃烧，同时生成大量高温燃气的物质。两者都是人类观测客观现实和规律，总结并使用的知识。
　　千万年前人类用火驱散野兽，千万年后人类用火征服世界。
　　总结，学习，运用，钻研，探索，进步！
　　永无止境的索求，永无止境的探索。
　　以凡人之躯，行神明之力，这就是人类！
　　象征着毁灭的火焰瞬间杀死了半数骑士，留下了遍地的废墟和焦土。
　　城墙上的怒吼戛然而止，身后的热浪不断冲刷他们的身体，让他们留下了一身的冷汗。
　　愚昧的荣耀和可笑的胜利被踩得粉碎，被一把名为科学的铁锤，彻底的锤烂。
　　“这……不可能…”列夫伯爵看到身后的景象，整个人瞬间崩溃了。
　　燃烧着火焰的焦灼，遍地破碎的尸骸。
　　火焰，在熊熊的燃烧。
　　生命，在悄无声息的逝去。
　　死亡沉默而冰冷。
　　几乎一瞬间，他的军队就没了一半。

###第一百一十九章###
　　砰！
　　一名企业是望着身后的景象，整个身体软了下来，双膝重重的跪在了地上，目光呆滞。
　　这是已经不能单纯的用恐惧来形容他的心情，这是一种纯粹的绝望，看不到一丝希望的黑暗。
　　捧得越高，摔得越惨。
　　刚刚鼓起的世界让所有人看到了，希望所有人以为只要支撑一段时间，就能够打赢这场战争。
　　骑士可以履行自己的职责与荣耀，保卫家人，加官进爵。
　　平民期望自己能够借此机会脱离这卑贱的身份，成为高高在上的贵族老爷。能够穿上威武的铠甲，踩着其他人坐上战马。
　　能够每天吃上干净的食物，住在温暖的房子里，睡在柔软的大床上。
　　所有人再列夫伯爵的激励下都怀抱希望，然后这份希望刚刚燃起，立马被浇灭了。被重重的踩在地上，彻底的碾成了粉末。
　　此刻他们就仿佛一个溺水的人，忽然抓住一根绳子，原本以为可以靠着这根绳子回到岸上，然后绳子忽然断了。
　　整个人掉进了深渊中，绝望充斥的全身。
　　跪倒在地的声音不断响起，城墙上已有上万人跪在了地上，身体瑟瑟的发抖，再也站不起来。
　　哪怕是往日高贵的骑士，此时也与平民无异。
　　恐惧，绝望，不知所措。
　　远方的坦克缓缓的抬起了炮管，漆黑的炮火无情对准城墙上，陷入绝望的人们。
　　现在玄律喊一声投降者不杀，或许可以立马宣告胜利。
　　然而战争是残酷的，现实是不可控的，不讲道理的。玄律没有把握控制所有人，控制这些拥有超凡能力的骑士，他们只有死路一条。
　　所有的军事行动稳妥是第一要求，既然控制不了，那就全杀了。
　　他们可不是平民，既然拿起了武器，走上战场那就做好被杀死的准备。
　　嘭！
　　绚丽的火花喷发，伴随着硝烟，炮弹划破空气。
　　瞬息之间横跨几千米，炮弹击碎的城墙，撞到了一名骑士身上。
　　骑士的身体跟豆腐一样瞬间支离破碎，紧接着第二个，第三个都被打成了肉末。
　　炮弹最终落到了城墙后面，绽放出了一朵美丽的火焰之花。
　　被犁出一条凹痕的城墙两旁，幸存下来的骑士和民兵直接被吓尿了。
　　“魔鬼……魔鬼！我们是在和魔鬼战斗，我们根本不可能赢！”
　　“我…我要回家，我要见我女儿！”
　　“呜哇哇！不想死，不想死！”
　　“抱歉，玛莎，我没办法履行我的承诺了。”
　　所有人都崩溃了，哪怕骄傲如骑士也瘫坐在地上发出了痛哭。
　　有陷入绝望的人，有倒地痛哭的人，有临死前想家人的人……众生百态，绝大部分走上战场的人都是被迫的，他们不过是被大势裹挟的蝼蚁，雪崩中的雪花。
　　同时没有人是无辜的，只要他们站在了战场上，拿着兵器挥向其他人，都不再是无辜的。
　　玄律军队后方指挥部，秦乐通过帐篷门口看着外边。
　　硝烟弥漫，黑烟滚滚。
　　“奥琳娜，你知道刚才我的命令造成了多少人的死亡吗？”秦乐转头望向了旁边这个身穿铠甲，十七八岁的金发少女。
　　正处美好的青葱岁月，少女就走上了战场，宛如自己当年。
　　“至少三万人，整整三万人，就在刚才那一瞬间死掉了，十万个家庭就此破碎。”秦乐自问自答的说道。
　　奥琳娜双手握紧又松开，心情异常沉重。
　　她感受到了战场的残酷，在战场上人数就是一个数字。听起来并没有什么感觉，但联想到那无数个家庭，宛如山脉般沉重。
　　秦乐静静的注视着少女，对方最难得可贵的东西就是共情，对其他人的同情。
　　不是普普通通的善良，而是一种设身处地的共情。在王都时能够自己想到，帮助平民的最好方法就是给予他们工作。
　　仿佛对谁都好，这种堪称完美的善良让人感到恶心。
　　对于上位者来说就是一个双刃剑，好的一面不能对所有人，只能对自己人。无界限，无底线的善良是一种罪恶，特别是对掌权者来说。
　　让奥琳娜的善良画出界限，是秦乐想做的，也是他唯一能教这丫头的。
　　“接下来我会下达另一个命令，火力覆盖，这个命令可以彻底将敌人打残，同样的也会造成更多人的死亡，包括无辜的平民。”秦乐声音冰冷至极，幽暗的眼眸仿佛在质问奥琳娜。
　　城墙与居住区的距离实在是太短了，火力轰炸不可避免的会有炮弹掉过去，造成无意义的伤亡。
　　但如果放弃这个给予敌人最后一击的机会，接下来玄律可能要陷入港战中，和这些超凡的扭打在一起。这是秦乐最不想看到的，那会对自己这一边造成大量伤亡，同时有可能导致计划失败。
　　对于其他人来说这是两难之境，向前一步有可能造成平民的伤亡，向后一步可能会导致计划失败。
　　“等等……”奥琳娜忍不住开，手伸了出去想要阻止秦乐。
　　然而话到嘴边，手停留在半空中，再也没有后续。
　　秦乐质问道：“如果我不进行火力覆盖，我军将会产生计划之外的伤亡，甚至可能导致整个计划失败。奥琳娜，你觉得是计划重要，还是敌人重要？”
　　“我……”奥琳娜后退半步，眼里隐约有泪光。
　　又一次，秦乐一次又一次的将她逼入两难之地，强迫她做出选择。
　　艾墨娅终于看不下去了，将手搭在秦乐肩膀上，道：“秦乐，够了，你明知道如此，为何还要为难奥琳娜？”
　　“因为她想走上那条道路。”秦乐用余光瞄了一眼艾墨娅，随后继续逼问道：“奥琳娜，哪个更重要！”
　　“计……划。”奥琳娜艰难的给出了答案。
　　“那么全军都有，火力全开，炮火覆盖。”秦乐下达了这冰冷的命令。
　　火炮阵地，203火炮排列而过，巨大的炮口倾斜对准天空。
　　“预备，放！”
　　砰砰砰！
　　犹如鞭炮般一排而过，爆发出了绚丽的火花。
　　漫天的炮火不断的落在城墙，以及后方的房屋上，火焰不断地翻腾，伴随着哀嚎与尸骨。

###第一百二十章分歧###
　　于新世界高举龙旗正文卷第一百二十章分歧白火器出现以来，大炮永远是最强的火器，没有之一。
　　之前在河口城，特战部队之所以打的那么艰难是因为受限于地形和距离，各种重火力根本没有办法到达战场。只能凭借的枪械和单兵火箭筒，来对抗几万人的军队。
　　哪怕几万头猪都要杀很久，更何况有掌握超自然力量的超凡者在。
　　现在进攻部队并不算一只完整的军队，没有空军，没有标准的装甲集群，从兵力只有不到三千人。哪怕如此，也初步的展现出了一支现代军队该有的力量。
　　超远视距离打击，连绵不断的炮火落下，地毯式火力覆盖瞬间将敌人打崩溃，歼灭了敌人的绝大部分有生力量。
　　面对这种两军对垒的情况，新世界的骑士团简直就是活靶子。
　　绵绵不断的炮火声从帐篷外传进来，相比起外面的吵闹，帐篷内显得非常安静。
　　往日活泼开朗的正义骑士小姐双拳紧握，脑袋下垂，显得非常的沉默和压抑。
　　“奥琳娜，根据我军收集到的情报，靠近城门的地区一般为繁荣的闹市，遍布着大量的商铺，同样的也是人口聚集第二多的地方。”秦乐好像还不满意之前的逼问一样，再次将刀刃，插入奥琳娜的软肋。
　　“在刚才的火力覆盖下，敌人的绝大部分有生力量已经被歼灭。同时由于火炮不可避免的偏差，至少有十颗以上的炮弹落到了后面的居民区，也就是说刚才那道命令造成了至少三万人的死亡。”
　　三万人听起来非常多，可对于秦乐来说连一场大型战役的零头都算不上。他已经将死亡人数压到了最低，只造成三万人的死亡。
　　假设他顾及城墙后的居民房，为了不造成无辜民众的伤亡，给予敌人最后一击。那么接下来的情况，很有可能会演变成敌人反应过来撤离城墙，躲进城内。
　　甚至发现现代军队的短板，和他们进行城区战，以此不断拖延时间等待其他贵族的支援。
　　最终真的会像秦乐之前逼迫奥琳娜，所说的导致计划失败了吗？
　　答案是肯定不会，一旦面临这种情况，玄律会立马对整座城进行火力覆盖，不惜一切代价夺下这座城，哪怕将那里化为一片废墟死地。
　　到了那个时候，伤亡可不是只有几万人那么简单。
　　玄律国内的情况非常糟糕，号称工业血液的石油短缺，工业发展开始停滞。各种原材料受限，空有一身技术和众多科学家而无力施展。
　　最可怕的是列国联合起来构建的新秩序，正让他们迅速从一战中缓过气来，开始与玄律拉开距离。
　　国内的决策层都意识到了这件事情，所以才急于发动这场战争从新世界获取石油。生死存亡面前，他们可是什么都做得出来的。
　　要是这场战争失败了，那么东境将会面临一场更加疯狂的战争，玄律是不惜一切代价打击贵族的有生力量，碾碎阻挡他们的一切。
　　到时候就是国内决策层一连串的责问，让军队停止这种行为，而军队则是将在外，君命有所不受。
　　“为什么现在才跟我说这些？”奥琳娜声音有些颤抖的问道。
　　明明可以不告诉自己，只需要说明成功歼灭敌军就好，这样自己就不会如此的沉重，或者战争结束后再告诉自己。可秦乐却将这一切撕开，把战争的残酷性摆在她面前。
　　秦乐表情淡然的说道：“奥琳娜，你是个非常聪明的人，实际上你比绝大部分人都聪明，很多事情你自己清楚。”
　　王都的贫民窟简直就是另类的原始森林，在那种环境活下来的人没有一个是蠢的。
　　最初的奥琳娜领，是一个非常贫穷的山村，也是一个非常团结的山村。整个领地上下所有人，完全信任领主，并对领主的命令积极，不带折扣的执行。
　　从清除麦田和清理各种杂物，给军队入驻可以看出，两千多人几乎没有一个偷懒的。这两千多人以奥琳娜为核心，已经初步形成了共识，一种归属感。
　　不过现在由于玄律的介入，这个集体早就被打散，在大量外来人员的冲击下彻底消散。
　　奥琳娜沉默了许久，最终重新抬起头来，深吸一口气道：“秦乐，我很讨厌现在的你。”
　　“那我们想到一块了，我同样有些厌烦你了恶心的善良。”秦乐毫不留情的回应道。
　　站在两人之间的艾墨娅眨了眨眼，一脸懵逼，怎么突然吵起来了？
　　这好像是秦乐和奥琳娜第一次吵架，往常都是我和这家伙吵。等等，刚才奥琳娜说讨厌秦乐！
　　艾墨娅嘴角不自觉上翘，心情竟然意外的有些高兴。
　　秦乐家伙玩脱了，被奥琳娜讨厌了！
　　精灵小姐发现目前这种情况好像并不坏，两人最好吵得厉害一点，让奥琳娜彻底意识到秦乐这家伙丑恶的真面目！
　　两人目光对视了十几秒钟，奥琳娜率先开口道：“只要拿下列夫伯爵，我们就获得了胜利，不用再造成更多人的死亡。”
　　“所以你想怎么做？”秦乐饶有兴趣地问道。
　　我倒要看看这丫头第一次反抗自己，究竟能做到何种地步。
　　奥琳娜缓缓拔出腰间破旧的铁剑，犹如蓝天般的美丽眼眸里闪烁着灵光，语气坚定的说道：“让军队停止火力覆盖，我一个人去取下列夫伯爵的脑袋。”
　　接受过玄律正统红色教育的奥琳娜，早已不是那个迷茫的少女。她明白了阶级矛盾，明白了何谓剥削，明白了以斗争寻求和平，明白了什么是共和，明白了无产阶级伟大的力量……
　　“战争会死人，革命要流血，但可以少留一点，我会尽可能的减少民众的负担。”
　　“你能行吗？”秦乐问道。
　　奥琳娜眼里的灵性暴涨，身上泛起淡淡金光，一股超然的气息油然而生。
　　“四阶骑士。”
　　十七岁，上位超凡者，她仅仅用了七年就走到了别人一生都走不到的高度。
　　“很好，去吧，让我看看你是不是在说大话。”秦乐点头答应。
　　奥琳娜转身大步流星的走向战场，气势昂扬，目光坚定。
　　然而人还会走出帐篷，身后又传来了一道声音。
　　“投放云爆弹。”
　　奥琳娜霍然回头，一脸你耍我的表情。
　　说好的让我来收尾呢？现在转头又投放，一听就非常厉害的武器，你这不是欺负老实人吗？
　　秦乐耸了耸肩道：“火力覆盖可以停，但只能停一点点。”
　　奥琳娜去收尾他并不反对，敌军在被完全打残的情况下，的确需要一位实力强大的超凡者剿灭残党。能够在刚才的火力覆盖中活下来，绝对是实力强大的超凡者，对于这种单个个体现代军队目前没有有效的反制手段。
　　总不能为了一个人，对整座城进行火力覆盖了？
　　都百分百能把城占下来，再造成大量的伤亡就是玄律的损失，那可是一大批优质的免费劳动力！
　　“你！”奥琳娜脸颊气得鼓鼓的，美目狠狠的瞪着秦乐。
　　她是第一次觉得秦乐这么讨厌！
　　这个人好坏哦！
　　最终公主殿下憋不出任何骂人的词，只能愤愤的转身走出了帐篷。
　　秦乐收回目光，注意到身旁的屑精灵中捂着嘴努力的憋笑。
　　“你笑什么？”秦乐问道。
　　“噗噗噗噗！秦乐没想到你也有今天，现在你和奥琳娜闹翻了，真是让我愉快。”艾墨娅毫不留情的嘲笑，一副胜利者的姿态。
　　“只是意见分歧罢了。”秦乐伸手掌桌上地图中列夫城的旗帜拔出，插上了一面赤旗。
　　列夫城占下，接下来的目标是处理其他两座城，在那里设立防线，堵住其他贵族的支援。
　　在一切安稳下来后，开始建设道路，然后进行石油开采。
　　这时鱼头从帐篷外走进来，行了一个军礼，靠近秦乐低声说道：“长官，关于特战部队使用毒气的事情国内已经派来审查官，烟花被拘捕了。”
　　“动作还真是快。”秦乐轻敲桌面，开始思考怎么把烟花这家伙尽可能的保下来。
　　目前最好的情况就是去蹲几年牢，最严重的就是终身监禁。
　　“长官，从目前情况看来，烟花可能有些不妙，您要不要给帝都那边通个口信？”鱼头建议道。
　　不清楚烟花这家伙到底是怎么想的，到底是怎么搞到毒气武器的，但他清楚目前能够保下烟花的也只有帝都那些人。
　　秦乐摇头拒绝道：“不要，暂时不用。”
　　目前事情具体是怎么回事还没有搞清楚，也没有到最紧急的情况，还不需要麻烦老师。
　　……
　　

###第一百二十一章饶了你，谁饶了我们？###
　　于新世界高举龙旗正文卷第一百二十一章饶了你，谁饶了我们？列夫城，此时这里已经一片狼藉，放眼过去是遍地的废墟和火焰。
　　一具具残破的尸体凌乱散落在废墟中，从他们身上的穿着可以判断出，这些人绝大部分是骑士和民兵。然而他们只是死亡的小部分，更多的人连尸体都没能留下来。
　　残破不堪的城墙上，有着一颗直径五六米的奇怪土球。
　　咔嚓！
　　忽然土球的表面出现了一道裂缝，紧接着密密麻麻的裂缝迅速蔓延开来，伴随着砰的一声，整个土球彻底破碎。
　　一块块碎片落下，里面一道道人也出现。
　　列夫伯爵和他的亲卫骑士们，此时他们非常的狼狈，华丽的盔甲布满了尘埃，不过并没有遭受多大的伤害。
　　“好险。”列夫伯爵土抹了一把冷汗，随后抬起右手，缓缓的张开。
　　掌心中静静的躺着一个手指长的翅膀，琥珀色有些透明，上面密布着一道道纹路，纹路中散发着淡淡的灵性。
　　砰！
　　翅膀忽然破碎，留下了一滩粉末。
　　“连妖精的翅膀都碎了吗？”
　　列夫伯爵看着手中的粉末，脸上充满了忌惮与恐惧。
　　这原本是他的秘密武器，妖精的翅膀，拥有瞬间构建出一道巨大土墙的能力，可以用来阻挡敌人的步伐。
　　在刚才千钧一发之际，被他用来保命。只是没想到敌人的攻击竟然如此猛烈，连妖精的翅膀都只能挡一次。
　　“老爷，我们现在该怎么办？”旁边的亲卫声音有些颤抖的问道。
　　刚才那种诡异而可怕的攻击已经将他吓破了胆，现在都恨不得立马离开这个鬼地方。
　　列夫伯爵望了一眼远方的钢铁怪物，毫不犹豫的说道：“走！”
　　话音刚落，列夫伯爵的心跳突然剧烈跳动，整个人如同掉进了冰窟一样。
　　一股无与伦比的危机感涌上心头，比之前还要恐怖！
　　列夫伯爵毫不犹豫地从兜里又掏出的一只妖精的翅膀，土黄色的光芒闪烁，用一颗土球再次将他们包裹。
　　天空中一颗巨大的炮弹落下，重重的砸在了城门后的废墟上。
　　轰！
　　瞬间耀眼的光芒吞没了整个世界，一团巨大的火球急速膨胀，火球的高度很快就超过了城墙，吞没了上方的土球。
　　一颗小太阳出现了，热烈，神圣，充斥着一种毁灭一切的力量。
　　冲击波伴随着一阵阵热浪，四周扩散，空气中的养分在急速消耗。
　　土球中，温度暴涨，所有人仿佛置身火焰一样，身上的毛发瞬间烧了起来。
　　“啊！！”一名骑士忍不住发出了凄厉的哀嚎，他感觉自己的血液在燃烧。
　　其他人同样好不到哪里去，都忍不住发出了哀嚎。
　　唯有实力最强大的力夫伯爵凭借着护盾，勉强支撑下来。
　　最终列夫伯爵也支撑不住，发出了一声嘶嚎：“这到底是什么攻击！”
　　整个土球仿佛化成为一个巨大的熔炉，焚烧者里面的所有人。
　　当身上的毛发燃烧殆尽后，皮肤开始溃烂，仿佛有无形的火焰灼烧肉体。
　　明明只过去了几秒钟，对于身处其中的人宛如几个小时。
　　巨大的火球消散，那恐怖的高温也慢慢的降了下来。
　　新构建出来的土球再次崩塌，一群毛发被燃烧殆尽，全身高度烧伤的人重新出现。
　　一个个骑士支撑不住的倒在地上，嘴里发出了痛呼。
　　列夫伯爵也不例外，不过他的情况比其他人好很多，至少还有力气站起来。
　　“又一个翅膀没了。”
　　将手上的粉末抛向空中，列夫伯爵一瘸一拐地朝身后走去。
　　“必须赶快离开这里。”
　　啪！
　　一只手突然抓住了列夫伯爵的脚，那是自己的亲卫骑士。
　　“老爷，救…救我…”
　　望着皮肤如煮熟的虾一样的骑士，面对骑士的哀求，列夫伯爵抬脚毫不犹豫的将其踹开。
　　“滚开！”
　　没有了阻拦，直接从十米高的城墙跳了下去，重重的摔在了废墟上。
　　身体跌倒，随后又艰难的爬了起来。
　　眼帘低垂，牙关咬紧，烧红的脸庞上满是痛苦。
　　必须尽快离开这里，不然敌人那种诡异的攻击又要落下了。现在他可没有妖精的翅膀了，哪怕有再来一次刚才那种攻击自己也无法承受。
　　奇怪，为什么我没办法呼吸？
　　列夫伯爵使劲地呼吸，然后奇怪的是仿佛根本没吸到空气一样。每一次呼吸体内都满是刺痛，吸进去的好像是火焰一样，肺部在燃烧。
　　扑通一声，列夫伯爵跪在地上，双手撑着身体胸口剧烈的起伏。
　　他能感觉得到空气正在回来，现在已经能够呼吸到一点空气，但在此之前他可能就要憋死了。
　　就在列夫伯爵意识开始模糊时，剩下的废墟忽然崩裂，一块块碎石组成了一个三米高的巨人。
　　巨人抱起列夫伯爵开始往外狂奔，看起来巨大厚重的身体意外的灵活，很快就远离了城门。
　　列夫伯爵也呼吸到了一口珍贵的空气。
　　狂奔了一分多钟，来到废墟的边缘，石头人将列夫伯爵放到了道路中央。
　　“还真是狼狈。”一道熟悉的声音响起，一双高跟鞋出现在眼前。
　　列夫伯爵艰难的抬起头来，看到了一个身穿红色长裙的贵妇人。
　　“咳咳咳！”列夫伯爵咳了几口血，露出一抹极其难看的笑容道：“我美丽优雅的夫人，感谢你救了我。”
　　“呵，别跟我说这些有的没的，现在我们该跑路了。”贵妇人表情冷漠的说道。
　　“现在把钥匙给我，我们带上那只妖精离开这里。”
　　“钥匙不在我身上。”列夫伯爵摇摇头。
　　“怎么，事情都发展到了这种地步，你还是不相信我？”贵妇人眉头一皱，脸上出现了明显的不满。
　　这家伙都死到临头了，还这么小心谨慎。
　　列夫伯爵苦笑道：“真的不在我身上，我亲爱的夫人，你觉得我会把如此重要的东西放在身上吗？”
　　“钥匙我藏在城堡的某个地方，需要的时候才去拿？”
　　贵妇人盯着列夫伯爵的眼睛，并没有看出对方在说谎，最终挥手让石巨人抱起对方。
　　“走，先回城堡。”
　　就在两人转身想走的时候，一道清脆悦耳的声音从身后传来。
　　“回哪里？”
　　贵妇人豁然回头，废墟中一道人影缓缓的走了出来。
　　那是一个身穿破旧铠甲，一手持朴实无华铁剑，一手卷起来的赤旗，五官精致的金发少女。
　　看到这个少女，贵妇人没有多言，抬起手中的法术结晶，早已准备好的法术回廊倾泻而出。
　　地面晃动，一道道尖锐的土刺拔地而起，犹如海浪般刺向远方的少女。
　　奥琳娜表情无悲无喜，铁剑一横，双膝下沉，一步踏出大地，伴随着一声巨响，整个人窜了出去。
　　嘭嘭嘭！
　　黑影闪过，伴随着无与伦比的力量，前方的土刺寸寸崩裂。
　　一个精心准备的法术竟然如此的不堪。
　　“怎么可能！？”贵妇人眼眸里只剩下错愕和不可思议。
　　少女已然来到她的面前，表情漠然的看着她，仿佛在看一只蝼蚁。
　　旁边的石巨人抛一下列夫伯爵，三米高的身躯直接扑向了奥琳娜，妄图用了几吨重的身躯来一个泰山压顶。
　　面对石巨人的攻击，奥琳娜看都不看一眼，手中的剑刃向旁边挥出。
　　轰！
　　伴随着剧烈的风压，石巨人凭空炸开，地上留下了一道五米长的剑痕。
　　哪来的怪物？！
　　贵妇人瞪眼欲裂，脸上布满了惊恐之色，抬起手中的法术结晶，甩出了一颗火球。
　　“死。”奥琳娜高举铁剑，对准前方猛然劈下。
　　又是一股巨大的风压，刚刚形成的火球直接被吹散，贵妇人的身体如炮弹般倒飞出去。
　　“啊咳！”
　　身体飘荡在半空中，鲜血从嘴里喷发而出，夹带的几块内脏的碎片。
　　奥琳娜目光锁定到飞出去的敌人，手中的铁剑猛然抛出，铁剑一种不可思议的速度追上了贵妇人，扎进她的身体，贯穿她的心脏！
　　作战守则，在战场上遭遇敌人，立马给予最猛烈的攻击，不留任何的余地。
　　嘭！
　　又是一声巨响，广场中央的钟塔布满裂缝，一道人影被钉在了上面。
　　“呃……”夫人低头看着胸口的铁剑，破旧简陋，朴实无华，毫无灵性。
　　这就是一把普通的铁剑，但为什么威力如此巨大！
　　解决掉一个敌人，奥琳娜走向了地上的列夫伯爵。
　　看着对方有些面目全非的面孔，歪了歪脑袋问道：“列夫伯爵？”
　　原本已然绝望的列夫伯爵，看到对方询问自己，立马燃起了希望，连忙点头恭敬的说道：“我是！我是列夫伯爵，我投降，我接受任何战败赔款！”
　　对方询问自己显然还打算杀自己，只要能保住小命一切他都答应。
　　哪怕做出违背先祖的决定！割地赔款，俯首称臣，做牛做马都行！
　　轰！
　　列夫伯爵被一脚踹到了地上，无与伦比的力量直接将他的胸口整个踩塌，身下的地面凹陷，一道道裂缝延伸出去。
　　大口大口的鲜血吐出。
　　“求……求…饶了我……”
　　为什么？她难道不是想和我谈条件吗？
　　她想杀了我！她怎么敢？！她难道不怕触犯贵族战争的禁忌吗？
　　奥琳娜右脚踩在对方身上，俯视着列夫伯爵，目光冰冷至极。
　　眼里闪过一幅画面，奥琳娜表情越发淡漠，越发冰冷，眼眸深处闪烁着一抹红光。
　　“我饶了你，谁来饶了我们？我们只是吃口黑面包，我们只是想不饿肚子，我们只是想活下去，仅此而已！仅此而已！”
　　羊脂，驱赶难民，空中花园，奴隶，杂草……
　　嘭！
　　一脚踏下，鲜血飞溅，大地的裂痕增添几道。
　　“这么简单的要求，你们为什么还要一次又一次的践踏！妈妈她只是想给我买个蛋糕，为什么会被贵族活活打死？啊！告诉我，为什么？你们为什么不能饶了我妈妈！”
　　声音似嘶吼，似哭泣。
　　“我只是想过一个生日，一个普普通通的生日，和妈妈一起！”
　　嘭！
　　又是一脚，列夫伯爵的胸口直接被踏破。
　　面对奥琳娜的质问，他根本无力回答，他只能流着鲜血，双目惊恐的看着，内心疯狂嘶吼。
　　因为鲜血已经堵住了他的声音。
　　“你们都该死！”
　　嘶啦！
　　一颗头颅直接被扯了下来。
　　

###第一百二十二章结束###
　　于新世界高举龙旗正文卷第一百二十二章结束正值中午，天空乌云密布，光线格外的昏暗。
　　列夫城内一片寂静，硝烟弥漫于空气中，零星的火焰在废墟燃烧。
　　处于最核心的城堡，留守此地的骑士们惊疑不定的看着远方的城门。
　　列夫骑士团副团长站在城墙上，身体挺拔，表情肃穆的望着远方，脸上看不出丝毫的怯弱。
　　目前他就是留在这里所有人的支柱，他不能露出任何的胆怯。
　　“副团长大人，我们位于城门口的军队好像全灭了。”一名骑士终于忍不住说出了所有人的心声。
　　从这里向城门口望去，列夫城高大的城墙已经坍塌，只剩下几根柱子倔强的屹立在废墟上。
　　在刚才那种犹如神明怒火的天灾下，整个列夫骑士团驻地毁于一旦，只剩下一片废墟和尸骸，以及零星的火焰。
　　骑士团副团长望着远方，安慰道：“我知道，但老爷还没有死，夫人现在已经去接老爷了。只要老爷回到这里，我们就立刻通过密道撤离。”
　　这个回答让周围的人无不松了一口气，至少他们不用在这里死守。
　　咻！
　　一道黑影忽然从所有人头顶划过，重重的砸在了城堡的顶端，石块崩裂，掉落下来。
　　“什么东西？！”
　　所有人霍然回头，看清了黑影到底是何物。
　　那是一面鲜红的旗帜，精致的绸缎散落，赤旗插在了城堡的顶端，迎风飘扬。
　　就在这时，连接城堡的大道尽头，一道身影缓缓的出现。
　　哒哒哒……
　　钢铁与地面撞击的声音，身穿破旧盔甲的金发少女从远处走来，一手提着头颅，一手拿着破剑。
　　微风轻轻拂过，璀璨的金发随风而动，隐藏在发丝身后的眼眸猩红而耀眼。
　　所有骑士望着向他们走来的身影，忽然莫名的心惊胆战，身体不受控制的颤抖。
　　仿佛有一双无形的大手捏住了自己的心脏。
　　下一刻，伴随着一声巨响身穿盔甲的金发少女身形忽然消失不见，刚才所站的地方留下了一个巨大的坑洞。
　　嘭！
　　脚下的城墙震动，巨大的石块飞溅，砸碎了精美的雕像和大理石。
　　城堡的城墙在刚才那一瞬间被撞碎了。
　　“列阵！”副团长终于挣脱那种奇怪的状态，一声怒吼唤醒其他人。
　　奥琳娜站在精美的城堡广场前，望着前方镶刻在山脉上的华丽城堡，内心不由的感叹，还真是漂亮。
　　周围一个个身穿重甲的骑士从城墙上跑下来，迅速的组成了一个个战阵，将自己团团包围。
　　“你们都该死。”奥琳娜的声音非常轻柔，仿佛午后烈阳下的微风。
　　“全部…全部都该死。”
　　将手中的头颅抛向空中，一缕阳光破开了云层。
　　……
　　后方指挥部，秦乐接到了空中直升机观察部队的情报。
　　奥琳娜疑似成功击杀列夫伯爵，但并没有离开列夫城，反而朝城堡去了。
　　“这丫头是飘了吗？”秦乐微微皱眉，内心有些担忧。
　　抛开个人交情不谈，从国家层面来说，奥琳娜是一个非常重要的人才。她有很大的概率成为晨曦之王，一位手握晨曦之剑，一人成军的顶尖强者，未来玄律在新世界的一大盟友。
　　哪怕他最终没有成为晨曦之王，玄律也会加大力度培养奥琳娜，毕竟对方的天赋摆在那里。在没有任何资源堆叠下，还能在超凡路途上高歌猛进，年仅十七岁就成为了四阶超凡。这就相当于在国内，一个没有任何人教，没有上过学的人，年仅十七岁知识储备堪比博士。
　　国内决策层一些人甚至不希望奥琳娜成为晨曦之王，而是把对方完全拉进玄律，将她培养成最坚定的共产战士。毕竟对方的出身、理想、性情实在是太适合玄律了，在新世界任何地方她只会是一个异类，玄律才是她的归宿。
　　不过考虑到总体的发展，玄律还是打算让对方当上晨曦之王。毕竟给其他人当对方到底会做出什么玄律无法确定，也无法阻止，但奥琳娜不一样。
　　她和玄律的利益是一致的。
　　秦乐之所以答应对方的请求，目的是让对方看清战场的残酷，以及战争的必要性。这不是从玄律的角度考虑，而是从一个朋友的角度考虑。
　　她要走上那条路必定会伴随着鲜血，要是还抱着那种天真的善良，最终会摔得很惨。
　　“艾墨娅，你去看看。”秦乐道。
　　话音刚落，艾墨娅身形一个恍惚消失在的原地。
　　秦乐拿起桌上的无线电话，道：“二号计划开始，全军进攻。”
　　……
　　破碎的城门口，坦克的履带碾碎细小的石块，不急不缓的进入列夫城。
　　一辆又一辆的装甲武器进入列夫城，全副武装的士兵紧随其后，对整座城进行占领任务。
　　这是玄律一贯的做法，火力优势学，先进行火力覆盖，然后才到步兵占领。
　　随着一个又一个的交通干道被控制下来，这场战争的胜负已成定局，玄律成为了胜利者。
　　一个小时攻下了列夫城，不伤一兵一卒。
　　……
　　依靠在山脉上的城堡，艾墨娅从里世界中跳出来，一股浓烈的血腥味扑面而来。
　　进入眼帘的是遍地的尸体，暗红色的血液流淌在精美的大理石上，铁锈味飘荡在空气中。
　　残肢、断臂、头颅、破碎的铠甲，如死鱼般泛白的恐惧脸庞。
　　地面遍布了密密麻麻的裂痕，不远处的城墙上一具具尸体融入墙壁中，血肉就像一滩烂泥一样被糊在城墙上。
　　全都死死的，留守在城堡的所有骑士都死了。
　　“这是……”艾墨娅惊疑不定的看着四周，一有危险随时准备钻入里世界。
　　面前的景象实在是有些过于惊悚，很难不让人不联想到邪魔。
　　抬头望向城堡，艾墨娅瞳孔微缩，表情凝固了。
　　依靠高大山脉，用大理石打造而成的城堡，有高山的凛然，也有贵族的优雅和圣洁。在通向城堡的阶梯，一道身影静静的坐在那里。
　　一身残破盔甲的奥琳娜背对着华丽高大的城堡，断裂的铁剑插在面前，抬头望着远方，冰蓝色的美丽眼眸里无悲无喜。
　　微风不断吹拂的头发，璀璨的金发散落，映照着周围的一片赤红。
　　台阶上躺满了一具具身穿铠甲的尸体，鲜血从尸体中流出，顺着阶梯流淌而下。
　　恍惚间，周围的一切仿佛变成了一个王座，尸骸与鲜血构筑而成的王座。
　　“奥琳娜！”艾墨娅回过神来，身形闪烁了几下，来到了阶梯上。
　　“你怎么了？有没有受伤？”
　　奥琳娜微微摇头，脸上没有了以往的笑容。
　　她望着山下熊熊燃烧的城市，火焰烧红了天空，尸体倒在了废墟中，乘着微风耳边依稀能听到那惨烈的哀嚎。
　　“艾墨娅，我好像并不善良，我好像只是个彻头彻尾的自私鬼。”
　　“你说什么？”艾墨娅脸上的担忧之色更加浓郁，将手搭在对方身上，开始检查对方的身体。
　　此时远处的城堡城门，一个个全副武装的士兵蜂拥而至。
　　为期不到一周的战争结束了，列夫领的核心列夫城在其他人还没有反应过来之前，就被玄律攻下。
　　如洋葱般的防御也彻底告破，接下来的事情就变得非常简单，以列夫成为核心迅速扫平其他有生力量。
　　最终用列夫领大量的免费劳动力，不断的修建道路，开采石油。
　　……
　　

###第一百二十三章黑夜的回答###
　　山脉顶峰之上。
　　偷窥者们相续收回了目光，表情各异，有平静的，有惊叹的，有凝重的，其中就属紫发少女最为开心。
　　更多的是惊叹和不可思议，他们活了这么多年，还是第一次看到这种情景。
　　一群毫无超凡力量的普通人，正面碾压一个超凡骑士团。这个超凡骑士团固然掺杂了很多水分，大部分都是见习骑士，小部分正式骑士，但不可否认这是一个可以组成战阵的军团。
　　然而这么一个军团，在一群毫无超凡力量的普通人面前竟然毫无抵抗能力，完全被踩在地上。连半个小时都撑不过就几乎全灭。
　　这场普通人对超凡骑士的战争，竟然一通人单方面碾压的形式结束，完全一面倒的战争。或者说这根本不是战争，而是一场单方面的屠杀。
　　“那究竟是何物，没有任何的灵性，明显只是一堆普通的铁块，但却能发挥出如此巨大的威力。”女精灵秀丽的眉头微微皱起，绝美的脸庞上充满了疑惑。
　　这个名叫玄律的神秘国家，拥有何种力量她都不会惊讶，甚至觉得就应该这样子。然而这些人的武器却恰恰超乎了自己想象，让他有些不敢相信。
　　没有任何灵性的铁块，竟然拥有如此巨大的威力，都已经打破了她千年来的认知。
　　没有任何灵性的死物，怎么可能发挥出上位火球术的威力。
　　长满银白色鳞片的龙人声音有些嘶哑的开口道：“这些奇怪的钢铁造物攻击距离极长，目测至少有十万步，同时从那弧形的攻击轨迹可以看出还可以更远，十五万……二十万步。”
　　仅仅是通过刚才的那场战斗，这位龙人就推测出火炮的大概攻击距离。毕竟火炮的攻击实在是太直接、太明显，基本上多看几次就能推算出大概距离，不过这个基本仅限于他们这些顶尖超凡者。
　　没到达他们这种境界的人，一般只有挨打的份。
　　“最后那个攻击达到了我一口龙息的水准，而且他们的火焰非常古怪，会吞噬空气。”
　　越琢磨刚才看到的轰炸情景，越能察觉其中的古怪。
　　“也仅此而已，”巨人摇摇头，“这种程度的攻击，连我的皮都无法打破。哪怕在大几十倍，也不过是有些棘手罢了。说到底他们终究是一群普通人，只要毁掉那些钢铁造物，他们就没有力量了。”
　　龙人点头认同道：“的确，如果单纯的只有威力，没有与之匹配的防御终究会落了下乘。这些钢铁的造物应该非常珍贵，只要将他们毁掉就好。”
　　“好啦，好啦，别说这些有的没的，说的好像你们敢打一样。”
　　一道不合时宜的声音打断了众人的讨论。
　　紫发少女有些稚嫩的脸庞露出大大的笑颜，道：“哈哈！刚才的对赌是我赢啦，快快快，给钱，给钱，接下来几天的饭钱终于有着落了。”
　　“各位都是有头有脸的大人物，相信一定不会真的随便给吧？不会吧，不会吧？”
　　说着，天星已经是伸出了双手。
　　其余的人扯了扯嘴角，多少有些无语，这一代的帝国罗盘使还是一如既往的古怪。
　　堂堂一个手持王具的强者，还用担心吃饭问题？
　　“天星妹妹，你应该更加警惕那种钢铁造物。”精灵伊莉叶卡提醒道，“这可是能让普通人类拥有堪比超凡者力量的武器。”
　　“那岂不是更好，我们人类种人多，有这种武器说不定到时候能把你们的领地打下来。”天星对其他人比了比拳头，有些憨娇。
　　“呵呵呵，话是这么说，但在此之前你们更应该担心一下自己。”精灵伊莉叶卡捂嘴轻笑，并没有为刚才的话感到生气。
　　“你说对吧，猎人公会的流浪法师阁下？”
　　精灵伊莉叶卡将目光放到了工装老者身上，眼神有些意味深长。
　　“在我的记忆里应该已经发生了三次了，距离上次也有一百多年，现在应该快了吧。”
　　几乎每隔三百多年，人类种内部总会爆发一些非常奇怪且有意思的事情。近几百年来频率越来越快，而且最近的三次都是猎人公会的猎人掀起的。
　　流浪法师回想起什么，表情有些尴尬，干咳了两声道：“这个不能怪我们猎人公会，那些都是已经通过正规渠道退出公会的人。况且我们公会本质上是一个雇佣组织，成员想退出，我们也管不着。”
　　随后转移话题道：“你们戏也看完了，是不是可以走了。”
　　“的确该走了。”精灵伊莉叶卡望了一眼山脉下那一个个黑发人类，赤红的旗帜插在了城堡的最顶端，迎风飘扬。
　　随后骑着七彩鹿渐渐远去，恍惚几下消失在了天边，留下了一句话飘荡在空气中。
　　“近些年深渊那边有些骚乱，希望猎人公会看好自己的强者，不要让他们再掀起骚乱，至少近十年内不要乱来。”
　　“喂！你的赌资呢！”天心眼看不妙作势打算追上去，下一刻一个小布袋忽然出现在她面前。
　　少女接住布袋，将其缓缓地打开一股清香扑面而来，里面静静的躺着一颗翠绿的果实，肉眼可见的灵性飘荡在果实表面。
　　天星顿时眉开眼笑，转头看像的其余两人，嗓音清脆道：“你们的呢？”
　　龙人直接从身上抠下了一片拇指大小的鳞片，巨人则给出了一颗椭圆形的琉璃，琉璃的中心流淌着一滴血。
　　言而有信的给予赌资后，两位顶尖强者相续离开，没有多做停留。
　　就像他们一开始所说的那样，只是路过，看看而已，绝不做其他多余的事情。
　　此时这座山脉顶峰只剩下四个人，紫发少女天心，流浪法师，罗伊，以及身穿星空长袍的星夜司命。
　　星夜司命转过身去，踏空而行，朝着远方一步一步的走去，身形渐渐的开始模糊。
　　马车轮抬手连忙封锁空间，让对方的身形再次显现，道：“这位神选阁下，能否向您打听一件事？”
　　星夜司命缓缓的转过头，用一种分不清男女的声音道：“说。”
　　“请问，黑夜冕下的神谕是什么？”马车轮问道。
　　黑夜女士是最神秘的神明，也是最接近现实的神明，k的意志至关重要。
　　星夜司命沉默了几秒钟，银白色的面具让人看不清表情。
　　“神说，存在即合理。万物皆有它存在的道理，他们的到来也有其道理。无需抵触，无需在意，一切如常。”
　　意思就是说不用管，把他们当正常人？黑夜女士还真是一如既往的包容。
　　马车轮继续问道：“那您觉得，这些人怎么样？他们的理念，以及行为方式，会不会造成很大的骚乱，我怕会影响到深渊那边。”
　　“我没有任何意见，现实的事情不归黑夜教会管，我们的职责是守望生灵，而不是统治。”
　　说完，星夜司命恍惚间消失在了原地，视周围封锁的空间于无物。
　　“黑头发的人类也是生灵，黑夜同样会守望他们。”

###第一百二十四章###
　　于新世界高举龙旗正文卷第一百二十四章“哦豁，世界越来越有趣了。”天心嘴角挂着淡淡的笑容，手上漂浮的青铜罗盘缓缓转动，里面的指针无规律的移动着。
　　“不过你们这些大人物真的不管他们吗？毕竟这些人的来头恐怕不小，现在不管以后可不好管了？”
　　马车轮瞥了一眼天心，没好气的说道：“别把我们当傻子，真当我不知道你的脑瓜子里在想什么，不就是想让我们去趟雷吗？连众神都不能管的事情，你让我们来管？”
　　这些黑头发的人类是不是传说中的高等人类，马车轮不清楚，也无法确定。目前他唯一清楚的事情就是在局势没有明朗之前，不能充当先锋，不然一个不好自己可能就要一命呜呼了。
　　从精灵族传出的神谕，众神不行，但他们可以，这句话不是摆明了让他们去躺雷吗？连神明都管不了的事情，期望我们这些凡人来管？
　　或许他们真的能过对付这些黑发人类，但没有人会做第一个吃螃蟹的，都在等其他人冲锋。
　　“况且他们不是邪教徒，也没有过多杀戮，比你们这些贵族好多了，我为什么要管？话说你跑来这里干什么，人类皇帝派你来的？”
　　毕竟人类领土里发生了这么大的事，连维多利亚帝国，黑夜教会，巨龙之巢，战争教会都做出了反应，罗拂人类帝国不可能没有反应。
　　“对哒，皇帝陛下带我来寻找异象的源头，现在总算让我找到了。”天心指着下方的城市。
　　“应该就是他们引起的，现在我总算可以回去交差了。”
　　这位帝国十二使毫不犹豫的泄露了自己的目的，不过这也不是什么秘密，就算不说对方也能猜到。
　　异象的源头？也就是说前段时间那场笼罩整个世界的红天是他们引起的，说起来那道神秘的裂缝颜色和那天的颜色非常相似。
　　还有那道拥有传送能力的裂缝到底连通哪里，绝境山脉另一边？或者无尽海的尽头，甚至是另一个世界？
　　“罗拂帝国打算怎么办？”马车轮继续问道。
　　“不清楚，我只是个跑腿的，我建议您直接去巴比伦问陛下。”回答完，天星有些不满的嘟囔道：“还有你怎么东问西问的，跟审问犯人一样。”
　　“好吧，那我不问了，不过刚才的赌约我赢了，现在你该帮我进行一次占卜。”马车轮道。
　　现在的他有着太多太多的疑惑，这些黑发人类究竟是从哪里来的，裂缝后面到底有什么？他们真的是远古遗迹中，只言片语记录的那群人吗？
　　如果是他们回来到底是为了什么？
　　众神为什么不能管这件事情，为什么我们又可以，难道真的是想让我们去当炮灰，或者有什么其他特殊含义？
　　有很多的事情他想要去解答，但又没有那个能力和勇气。正好可以借助帝国十二王具的罗盘，看看能不能获得一些有用的情报，毕竟这玩意儿的来历同样不简单。
　　“愿赌服输。”紫发少女天心非常干脆，张开双手放置罗盘的两侧，眼里闪烁着灵性。
　　罗盘的指针开始不断转动，上面一个个神秘莫测的符号微微发光，一股悠长古老的气息缓缓地蔓延开来。
　　“说吧，你想占卜什么？”
　　“他们是不是传说中的那批人？”
　　“无法占卜，换一个。”
　　“众神为什么不能管他们？”
　　“无法占卜，再换一个。”
　　“裂缝后面有什么？”
　　“无法占卜。”
　　“那你能占卜个啥？”马车轮眉头一挑道。
　　这句话让少女的额头青筋暴起，满脸是一线的说道：“你不看看你问的都是啥问题，我要是能占卜我还站在这里，你还能见得到我？”
　　“快点换个简单点的问题，比如明天吃什么？”
　　“让我好好想想。”马车轮面露思索，虽然这次占卜非常随便，但也是一个非常难得的机会。
　　对方好歹也是帝国罗盘使，还是有点本事的。
　　我要问什么好呢，目前主要问题显然对方无法解答，那只能问点次要的了。
　　对方来头不小，目前我不应该过分的去探究，还是以稳住局势为先。对了，刚才那个长耳朵的说的有点道理，现在还不能乱，当以大局为重。
　　不能让那些疯子乱来，但怎么才能在不违反规矩的情况下，不让他们乱来。
　　“怎么样才能让那些疯子安稳点？”马车轮慎重的问道。
　　话音刚落，罗盘散发着土黄色的光芒，里面的指针疯狂转动。
　　几十秒钟后，罗盘缓缓的停止了转动。
　　此时天心的额头上已经冒出了一滴滴汗水，气息变得有些缭乱，道：“根据罗盘的推演，最有效的方法就是让他们接触玄律，这能让他们安稳很长一段时间。”
　　“你确定？”马车轮对于这个推演结果深表怀疑。
　　让公会里那群家伙接触玄律，两群疯子碰到一起，那岂不是要翻了天。
　　“这是罗盘给出的结果，信不信由你。”天心耸了耸肩，一脸既不负责的样子。
　　“好啦，既然占卜结束了，我也该回去交差了，拜拜咯。”
　　下一刻，少女恍惚间也消失在了原地，直接跑没影了。
　　看到所有的强者离开，罗伊深深的松了口气，随后对马车轮恭敬的说道：“前辈，公会想向您询问那个未知的异端到底抓到没有？如果抓到了请尽快送回总部，进行封印。”
　　“没有，被它们逃了。”马车轮摇摇头，随后看到对方担忧的神色安慰道：“虽然给它逃了，但因为这次的事情，他们已经被黑夜教会盯上，相信近百年来是不敢再冒头了。”
　　“那就好，还有您是否跟我返回公会？”
　　“不了，我在留在这边一段时间。”
　　随着最后的两道身影消失在了山巅，时间已经进入傍晚，太阳缓缓的落下。
　　黑夜降临，列夫城里的居民一夜无眠，胆战心惊的躲在房子里。
　　害怕外面敌人的针对忽然闯进来进行烧杀抢掠，女干**女，不过他们的担心终究是多余的。
　　玄律并没有打扰他们，刚刚打完仗也没有太大的精力去管他们。
　　……
　　

###第一百二十五章高贵的妖精###
　　一周后，伴随着列夫城被玄律占领下来，整个领地互相连接起来的洋葱式防御被彻底斩断。
　　在装甲部队和机械化步兵部队的联合穿插下，大大小小的城镇迅速败退，纷纷举起了白旗。
　　剩余的两座大城也被吓破了胆，玄律刚想对他们下刀，两名子爵就带着家属只身前往列夫城投降。
　　面对这两个贵族的投降，智囊团经过了一个晚上的激烈讨论，最终决定接受他们的投降。
　　对这些贵族的处理是废除他们的贵族身份，改为城主，拥有一定的自治权，唯一条件就是绝对服从玄律的命令，并且全力配合东境基建计划。
　　如有违反，玄律将会撤去职务。
　　简单来说就是剔除贵族的名头，其他的一如既往，不过要听玄律的。
　　本来一开始玄律是打算来一场彻彻底底的大清洗，将所有的贵族阶级彻彻底底的消除干净，消除阶级，让所有人拧成一股绳，实现全体意志的统一。
　　这个世界的劳动力可是不需要支付工资的，只要有一口饭吃，绝大部分人就会拼命的工作，一天十二个小时以上对于他们来说根本不算什么。
　　只要能吃饱，底层民众就能拼命地为玄律工作。如此低廉优质的劳动力，对于玄律来说除了超凡知识以外，在新世界获得的最大利益。
　　理想状态下，只要玄律给她们提供一天三餐，甚至是一天两餐，再加上思想教育整个领地上百万人，将成为玄律在新世界的第一个基本盘。
　　然而这是理想，实际情况却没那么简单，首先玄律没有那么多人力去管理。以目前的人手最多也就控制四座大城，以及周围的部分城镇，其他地方只能放任不管。特别是在道路不通的情况下，玄律对于一些偏远地区的掌控力基本没有。
　　到时候列夫城除了大城以外的其他地方将会陷入一片混乱，变成赤裸裸的丛林法则。玄律的命令根本无法下达到城镇和乡村，这也意味着玄律无法调动大部分的基层民众。
　　四座大城的人口固然多，但相对于数量众多的城镇和村庄，就显得非常的少。新世界这种古代社会结构，绝大部分人口都分布在城镇和乡村。
　　在没有建立新秩序的能力之前，完全毁掉旧有秩序是非常愚蠢和不理智的做法。
　　考虑到种种原因，智能团决定暂时保留贵族的统治，让他们继续管理底层。至少这些贵族能够听明白玄律的话，然后去调动底层，加入大基建计划。
　　综合上述考虑，智能团决定保持原有的秩序，让贵族建立的这些发挥最后的余晖。
　　当道路建设好的时候，他们也就没用了。
　　这个决定传回国内绝对会被骂死，毕竟玄律都占领了这块区域，还让贵族继续压迫民众，这显然违反了玄律的政治正确。
　　贵族都该死。
　　对此智囊团也没有别的办法，目前也只能用这种方法将玄律的利益最大化，以后被爆出来骂就骂吧，反正有些事情总得要做的。
　　参谋部内，智囊团送走了签署投降条约的两位子爵，以及一众小领主。
　　一位参谋官后靠住椅背，苦笑道：“各位我们这么做已经给别人留下了把柄，以后可能会被扣上勾结贵族的帽子啊。”
　　他们作出的决定，虽然没有遭到上头的反对，但他们违反了玄律的政治正确。向贵族阶级妥协，这是无法反驳的事实。
　　要是以后有人想搞他们，用这件事情绝对能一脚把他们踹到地上。
　　其余的人脸上无不露出一些苦涩，对于这种做法他们是抗拒的，但自身的理智告诉他们这才正确的做法。
　　“不会吧，我们好歹也是为了共和国。”一些年龄比较小的成员显然不太相信会有这种事。
　　“有可能，但几率比较小。这件事情处理好了，被扣帽子不太可能，升职加薪的几率更大。”
　　“别担心，我们最多也只是被那些文人墨客批判几下而已。”
　　众人互相打笑了几下，凝重的气氛逐渐缓和。
　　就在这个时候一道不合时宜的声音响起。
　　“对了，秦乐上校那边怎么处理？上校好像很生气的样子。”
　　智能团负责人轻咳一声，道：“把事情的经过整理出来，全部送到上校那里，反正这些事情不关我们的事。”
　　尖兵使用毒气武器这件事情，牵扯到各方，以及那名尖兵指挥官的个人意愿。单纯的是毒气武器怎么运进来的这一点，真的要探究的话能把一大帮人拉下水。
　　利益相关，水很深，他们可不敢乱插入。
　　……
　　列夫城，依山而建的华丽城堡内。
　　在士兵们对整个城堡进行粗略的检查后，很快就发现了列夫伯爵的密室，准确来说是藏宝间。
　　以上足足有五米高的巨大石门，毫无遮掩地停放在一处大厅内。显然对于列夫伯爵这种层次的贵族来说，狭小的密室根本不足以藏自己的宝贝。
　　秦乐站在石头门前，抬头望着上面密密麻麻的纹路，不用想用是某种封印术，简单来说就是新世界的保险柜。
　　周围大量的科研人员和士兵正在记录数据，将上面的纹路复刻下来，看看以后能不能用到。
　　艾墨娅一马当先的来到了石门前，那双美目里闪烁的金光，她仿佛已经看到石门后面无尽的财宝。
　　“傻愣着干什么？”秦乐伸手拍了拍对方，催促她赶紧工作。
　　其实秦乐同样也有点兴奋，很期待后面究竟有什么宝贝。虽然后面的东西绝大部分都要上交，都是属于国家的，但并不妨碍他的期待。
　　有点类似于前世玩抽卡开箱游戏，喜欢的是抽卡的过程，至于得到什么这并不重要。
　　况且就算后面真的有好东西，只要是能够提升实力的，最终都会落到自己嘴里。
　　正所谓我的就是国家的，国家的就是我的。
　　“秦乐这你就不懂了。”艾墨娅转头一脸自得的说道：“根据我多年的从业经验，开贵族的宝库就像抽奖，有好有坏。运气不好，后面尽是些恶心的东西，运气好遍地财宝。”
　　多年从业经验……我还是第一次见有人这么不要脸，把偷东西说的这么高大上。
　　这只屑精灵，玄律好的东西没学到，坏的东西倒是学了一大堆。
　　秦乐一脸无语的说道：“好了，别说废话，快点开门。”
　　“急啥子，我连各大教会的圣枢都逛过，区区一个伯爵的宝库，不用十秒我就把它破了。”艾墨娅自信满满的转身，上前两步，将手放到了石门上。
　　石门上密密麻麻的回廊开始发光，灵性在回路中不断流转。
　　接下来进入了正常流程，一道道秦乐看不懂的法术回来脱离了石门，浮现在半空中。
　　时间一点一滴的过去，众人期待的目光逐渐消失，转而出现了些许疑惑。
　　怎么这么久？
　　秦乐看了看手中的机械表，已经过去了十分钟，门还是没办法打开。
　　就在他刚想开口询问时，飘荡在石门前的一道道法术回廊忽然黯淡，紧接着消散在了空气中。
　　秦乐看了一眼石门上的纹路，光泽依旧，淡淡的灵性从里面散发而出，显然从业多年的精灵小姐失败了。
　　“艾墨娅小姐，你丰富的从业经验好像不管用了。”
　　艾墨娅后退两步表情有些尴尬，刚刚吹下牛皮，转头就破了。
　　“再给我几个小时，这个封印术有点陌生，我一时间没弄明白。”
　　秦乐转头对旁边的士兵吩咐道：“去拉一架203火炮过来，把这里轰开。”
　　这几天他有请教过艾墨娅关于封印术的事情，简单来说就是一种防御法术的变种，只不过比防御法术多了几条密码。可以看做异世界的保险柜，也没有表现的那么玄乎，力大可破。
　　没有什么是大炮解决不了的，如果有那就超级加倍。
　　他可没有这么多时间在这里浪费，查看完这里还要返回基地，参加烟花的庭审。
　　十几分钟后，一架装着两个轮子的203火炮在十几名士兵的拖拽下，艰难的来到了大门前。
　　计算安全距离，填装非爆炸穿甲弹，调整方位对准石门。
　　秦乐和艾墨娅退出了大厅，没多久就听到了里面猛烈的震动声。
　　对此精灵小姐感到非常的失落，自己好像要失业了。
　　猛烈的撞击声持续了十几分钟，随后一声巨大的爆炸声从里面传出，随后一名士兵跑了出来。
　　行了一个军礼，道：“报告长官，已成功破门。”
　　持续十几分钟的轰击，连军团骑士的战阵都不一定承受得住，更何况这扇大门。
　　秦乐重新回到了大厅，此时石头大门已然崩塌，一个个碎片散落在地上。从痕迹上来看，显然是用炸弹炸开的，处理得非常漂亮并没有伤及其他建筑。
　　秦乐望向里面的空间，宝库并不大一眼可以望到底，里面摆放着一个个箱子，各种各样的武器，木质架上摆满了卷轴，以及尽头有着一个黑布盖着的椭圆形物体。
　　“有没有陷阱？”秦乐问道。
　　艾墨娅摆摆手，回答道：“没有陷阱，一般情况下保护内是不会有陷阱的，毕竟那些贵族老爷要经常出入这个地方，有陷阱反而会非常麻烦。”
　　说着，艾墨娅率先的跑进了宝库里，一脸兴奋的打开了其中一个箱子。
　　金灿灿的金币堆满了整个箱子，看的精灵小姐口水都流了出来，一头扑到了金币上，恨不得钻进箱子里。
　　“钱啊，钱啊，都是钱！秦乐我们发财了！”
　　此时的精灵小姐已经被这种抄家的快感征服，以前她借东西只敢拿一点点，哪有现在这样直接进来搬的。
　　秦乐看到没什么问题，随后在几个身高两米的尖兵保护下也走了进来。身后的一众科研人员和士兵鱼贯而入，开始小心翼翼的检查宝库里的所有东西。
　　秦乐来到艾墨娅身后，伸手抓住对方的帽子，将其扯了出来。
　　“这都是共和国的。”
　　艾墨娅挣扎了几下，这次并没有像以往那样瞬移离开，而是转头来看着他，绝美的脸庞上充满了认真。
　　“共和国的就是你的，你的就是我的，所以这些都是我的。”
　　这段日子，玄律从各个地方收集来的好东西，基本都进了这家伙的嘴里。艾墨娅基本默认共和国得到的好东西，绝大部分都会送给这家伙。
　　而秦乐这个w大头的钱这么好赚，相信用不了几天她就能把这些钱全收入口袋。
　　玄律的给秦乐，秦乐的给自己，换算过来这不就是自己的吗？
　　秦乐伸手弹了一下对方洁白的额头，精灵慌忙地捂着额头，精致的五官一脸嗔怒。
　　“你干什么？”
　　“共和国的并不全是我的，我只是获得应得的那一部分。”秦乐纠正对方的想法，随后指着尽头那块黑布。
　　“你知道后面那是什么东西吗？”
　　宝库内所有东西都展露出来，唯独这东西用布遮掩，怎么看都有问题。
　　“掀开看看不就知道了，不过我感觉到里面有股非常惊人的灵性。”艾墨娅将手伸进自己斗篷的内侧口袋里，一如既往的开始掏东西。
　　翻找了几秒钟，在秦乐好奇的目光下，精灵小姐掏出了一只蓝色的手套。
　　手套外观非常精致，整体为天蓝色，有着一道道金色纹路点缀。
　　“这又是什么？”秦乐对于这只精灵掏装备的行为早就习惯了。
　　“控物手套，秘法会造出的小玩意儿。虽然没啥威力，但用途非常广，所以我就借来了。”艾墨娅一边解释，一边将手套戴上。
　　“主要功能就是操控物体，实际使用起来有点像法师手，不过本质上却不同。它能让物体随着我的心意动起来，而不是像法师手那样抓起来，我经常用它来捡别人跑出来的钱。”
　　艾墨娅对准前方轻轻一捏，随后缓缓的拉起，紧接着神奇的一幕出现了，前方的黑布忽然飞了起来。
　　没有了黑布的遮掩，一个黄金笼子出现在众人面前。
　　1.5米高，完全由黄金打造而成，表面悬浮着一道道法术回廊，从那从透明的屏障可以看出这是一个防御性的法术。
　　透过屏障可以看到里面有着一道小小的身影。
　　人形，土黄色的头发，巴掌大小，身上只裹了一层布，背后长着几双小小的透明翅膀，抱膝而坐让人看不清脸庞。
　　笼子里的小人注意到外边的变化，抬起头来露出了清秀的五官，用水汪汪的眼睛望着他们，显得非常的害羞。
　　从外表上看有点倾向于男性。
　　“这是什么？小人？小矮人？”秦乐有些疑惑的看着小人，内心不禁感叹这个拥有超自然力量的世界，果然啥品种的生物都有。
　　不过长相一如既往的好看，蛮清秀的，还有小奶狗内味
　　啧啧啧，这要是放在前世，日薪妥妥的上百万起步。
　　“这是妖……”艾墨娅刚想充当自己的度娘，立马就被一到声音打断了。
　　“你全家都是小人，你爷爷我是妖精。”笼子里的小人一开口就是一股浑厚的声音，仿佛一个中年油腻大叔。
　　这股声音与他小奶狗的外表严重不符，反差感让人听得一愣一愣的。
　　“高贵圣洁的妖精懂吗？现在给爷跪下道歉，兴许爷会饶了你。”

###第一百二十六章斩首（5000）###
　　看着笼子张口闭口一个爷，声音与外表完全是两个极端的妖精，秦乐开始怀疑自己的认知是不是出错了？
　　新世界的精灵和妖精这类生物并非像传说那样拥有长寿、擅长艺术、高贵优雅、聪明美丽，居住在森林中，爱好和平等等一系列美称。而他目前看到的俩个精灵和妖精简直就是跟传说反着来，一个爱好偷盗，不是在偷窃，就是在偷窃的路上，还臭不要脸的说是借。
　　另一个则……
　　“你有没有听到爷说话？！现在！马上为你刚才愚蠢的发言忏悔！”小奶狗外表的妖精在笼子里上蹿下跳，一脸凶狠，看起来战斗力十足的样子。
　　“你到底有没有听到爷说话？！你是聋子啊！你那是什么眼神！”
　　嘴臭，欠揍，比自己旁边的屑精灵还屑。
　　秦乐嘴角微微抽搐，没有理会他，转头看向艾墨娅，问道：“给我说一下这到底是什么东西？”
　　“什么叫东西？！爷是精灵，自然的宠儿！”笼子里的小人发出抗议。
　　艾墨娅右手握拳放置嘴前，轻咳两声道：“就像这小人所说的，他是妖精，准确来说是土属妖精。土属妖精。”
　　“土属妖精？土属性的精灵？”秦乐猜测道。
　　根据这段日子艾墨娅向他教授的超凡知识，超凡一切力量来源的灵性一共分为五个普遍属性，金木水火土。这五个属性可以看做超凡力量的底层逻辑，大部分法术回廊的基础。
　　这也是秘法会定下的理论，金木水火土是构建世界的基础，一旦其中一个过多或过少，整个世界将会发生难以想象的。
　　“也可以这么理解，不过根据秘法会的理论，正确来说应该是属于土的精灵。”艾墨娅纤细的手指轻敲屏障，指着里面的小人。
　　“妖精，你可以理解为一种死物由于灵性聚集而活过来的生命，理论上任何没有生命的事物只要灵性足够都可以成为妖精。不过实际上只有非常珍贵的素材才有极小的几率成为妖精，比如秘银和赤金，毕竟你不能期望一块普通的时候能够储存灵性。”
　　“不过这小家伙有点奇怪。”艾墨娅靠近笼子，摸着下巴观察着里面的小人。
　　“妖精的形体大多是它原本的面貌，比如石头，木头，树苗，一株草……各种稀奇古怪的形态都有，唯独人形特别少见。哪怕在秘法会的图书馆里，也很少有记录人形妖精。”
　　“等等，你一直挂在嘴边的秘法会到底是什么组织？”
　　自从接触到这个世界的文明，玄律就一直没有停止收集情报，反而搜集情报的力度随着在新世界的实力逐渐加强。
　　目前已知世界有名的势力，就像艾墨娅一开始所说的那样，五国五教。五国：罗拂人类帝国，维多利亚精灵帝国，巨人联盟，钢火矮人王国，巨龙之巢。
　　五教：黑夜教会，圣光教会，智慧共济教会，大地母神教会，战争教会。
　　这一系列势力里并没有艾墨娅口中的秘法会，这种情况只有两种可能，一是对方并不有名，二是类似邪教的隐秘组织，也就是见不得光的。
　　艾墨娅不假思索的回答道：“一个不算邪教的隐秘组织，一群野法师抱团取暖的地方，我在那里呆过一段时间。说实话很无聊，就是一群老头子老奶奶。”
　　秦乐眉头一挑，道：“也是兼职？”
　　最早说这些是大地母神教会的，第一次遇见尸鬼时掏出圣光教会的武器，王都时又忽然变成黑夜教会的神选。现在又说自己在秘法会呆过，这位精灵小姐的业务范围还真是广。
　　秦乐怀疑这家伙所说的呆过，实际上就是偷过里面的东西。如果这个猜测是真的，那这只屑精灵身上到底有多少好东西啊？
　　“嘿嘿嘿，穷人家的孩子早当家，要吃饭的嘛。”艾墨娅摸着脑袋有些心虚的笑了笑。
　　“别说这些题外话了，我们先考虑怎么处理这只妖精，这东西可是价值连城的，卖一只够我们荣华富贵几百年了。”
　　“他有什么特别之处？”秦乐开始仔细的打量笼子里的妖精，对方张牙舞爪的看着他。
　　“特别能生钱，大部分妖精都能够做到灵性生质，而妖精的本体都是珍贵的素材。”艾墨娅指着笼子里妖精的胳膊，大腿，翅膀，双眼闪烁着名为金钱的光芒。
　　“简单来说就是我们把他非致命部位切下来，过段日子他又会重新长回来。这家伙是人形有点难搞，应该只能扯翅膀和头发，其他部位会伤及根本。”
　　注意到艾墨娅的目光，笼子里的妖精终于有些害怕了，后退两步，靠在笼子上，声音有些颤抖的说道：“你这只贫乳精灵！爷可不怕你。”
　　话音刚落，屏障怦然破碎，一双手直接抓住了妖精的身躯。
　　艾墨娅贴在笼子上，面容阴森，一字一顿的问道：“你说什么？”
　　看到屏障被破开，妖精心中一喜，这些人类和妖精果然愚蠢，如此简单就中了自己的计。
　　妖精微微扬起脑袋，毫不畏惧的看着对方，同样一字一顿的回答道：“我说，你这只贫乳精灵！以你那贫瘠的胸部，简直就是对女性精灵的侮辱，为什么你还能这么自然的活在这个世界上？”
　　艾墨娅青筋暴起，脸上的笑容越发浓郁，道：“很好，很好，你很勇啊。”
　　她最讨厌的事情有三，命运，抢她钱，说她平胸。
　　秦乐目光微微下移，观察了一番，并不认同这只妖精的话。
　　艾墨娅的确蛮平的，但仔细一看没有完全平，至少那小皮甲垫起来一点。
　　“爷我可是超勇的，再见，爷不想再跟你说话了。”妖精闭上眼睛，打算来个潇洒离去。
　　几秒钟后，妖精清秀的脸庞忽然僵住了，睁开眼睛入眼的是一颗散发着幽光的玄色宝珠。
　　艾墨娅手中捏着宁静宝珠，道：“知道这是啥吗？黑夜教会某位强者的圣遗物，上能暴打邪教，下可心平气和。”
　　下一刻，艾墨娅直接将妖精狠狠的砸在了地上，抬脚就踹过去。
　　“还想在我面前耍小把戏，现在这里已经被我完全封锁，你倒是给我跑啊！”
　　艾墨娅毫不在意对方娇小的身躯，重重的踩在了上面，伴随着一声惨叫，妖精仿佛要被踩爆了一样。
　　“要死！要死！爷错了，爷错了！”
　　看到妖精如此凄厉的模样，秦乐上前两步阻止艾墨娅，道：“别踩坏了，这是共和国珍贵的研究样本。”
　　“不会坏的，妖精本体本来就异常坚固，哪怕拿大炮轰都不一定会坏。秦乐别拦着我，今天我不把他狠狠的揍一顿，我就跟他姓！”
　　“不行。”秦乐坚决的摇头。
　　妖精只有这么一个，要是坏了玄律还怎么研究？他可不能让艾墨娅一时的愤怒，破坏了这珍贵的素材。
　　妖精仿佛看到了希望让，道：“满头黑毛的愚蠢人类，快点救爷，爷原谅你了！”
　　秦乐默默的后退一步，重新回到了刚才的位置。
　　紧接着宝库内响起了激烈的惨叫，艾墨娅抬脚不断的踩在妖精身上，一顿疯狂输出。
　　妖精面对和他身体一样大小的脚，只能被动的承受，变得无比狼狈，身上的那块布也掉在了地上。
　　皮肤很白，没有鸡儿，显然是无性的。
　　最终艾墨娅将被踩得怀疑人生的腰间丢回了笼子里，重新加上了法术回廊。
　　宝库内的各种物品被科研人员和士兵们快速清点，一共十箱金币，几十卷超凡知识，以及一些刻有法术回来的武器。
　　其中最受重视的超凡知识经过对比，有三分之二和玄律目前收集到的超凡知识重复，显然贵族之间的超凡知识交流比较频繁和重复。也可能是由于东境比较贫穷的缘故，列夫伯爵仅有两百年历史，并没有太多的超凡知识。
　　当然最有可能的原因是艾墨娅所说的，真正重要的超凡知识都是记在脑子里。哪怕会有失传的风险，也很少有人会记在卷轴，特别是对于贵族。
　　包括妖精在内的所有物品被装上了特殊的运输车，在一支装甲营的护送下赶回基地。
　　秦乐和艾墨娅则是继续参观城堡，毕竟这座依山而建的城堡仔细游玩还是别有一番风味，特别是那空中花园，比王都的王宫还要漂亮。
　　行走在空中花园的奇花异草之间，艾墨娅蹲在地上看着面前鲜红的花朵，开口问道：“秦乐，奥琳娜呢？我这两天怎么都没看到她？”
　　秦乐不假思索的回答道：“那丫头正在吸收骑士阶级的残余，组建自己的班底了。”
　　骑士阶级虽然是贵族压迫底层民众的工具和帮凶，同样是需要清洗的人群，但从功利的角度来看也是一群可吸收的人才。奥琳娜未来如果想要成为国王，想要进行改革，就必须有自己的班底，帮她管理国家。
　　毕竟玄律可没有兴趣管理这么大一个国家，自己家那边都没稳下来，哪有心思管其他人。况且这个世界有超自然力量存在，以及各种神秘存在和类似黑夜教会等超然的势力，玄律的管理经验不一定有效。
　　反正只要奥琳娜掌握晨曦之剑，在王国内就有绝对的话语权，没有人敢反抗一位真正的王者。而且玄律虽然不会直接参与国家管理，但也不会坐视王国崩溃。
　　简单来说就是奥琳娜不管怎么搞，只要不是完全跟玄律反着来，听从玄律的意见都不至于崩溃。
　　至于奥琳娜想要的革命，玄律本是持反对态度，并不抱任何希望。
　　目前王国的社会基础还不足以支撑共和国的出现，连资本主义社会都无法支撑。说到底这个世界的国家都是建立在绝对的力量上，想要在这种社会实现革命，目前仍未知道有效方法。
　　艾墨娅沉默了一会儿，心情有些失落的说道：“奥琳娜她好像变了，变得有些陌生。”
　　以前没遇到秦乐的生活虽然穷了点，但她们过得还是很开心，至少她们形影不离。然而现在艾墨娅和奥琳娜在一起的时间越来越短，现在甚至是几天都不见一面。
　　艾墨娅能够清晰的感觉到奥琳娜离自己越来越远，对方有了目标，正在义无反顾的不断奔跑，自己则停留在原地。
　　反而是由于雇佣关系，和秦乐待在一起的时间越来越长。
　　短短的一年时间，她们两人的生活发生了天翻地覆的变化。从一开始的被追杀，绿鬼之灾，王选，直到现在，一年经历的事情比自己几十年的事情还要多。
　　看到没心没肺的精灵小姐，罕见的心情失落，秦乐安慰道：“天下没有不散的宴席，人终究要分离的。或因为距离，或因为死亡，或因为仇恨，或因为我们的生老病死。”
　　“你是长生种，应该早就习惯了分别。”
　　艾墨娅双手微微紧握，闷声道：“奥琳娜是我唯一的朋友，我很讨厌这种若隐若离的状态。”
　　看着逐渐陷入抑郁的精灵小姐，秦乐有些头疼，他最不会的就是安慰其他人。
　　但他又不能放着不管，毕竟对方帮了自己那么多。要是这家伙真的抑郁了，影响工作效率，秦乐去哪里找这么好的修炼姬。
　　拿出一枚金币，放到对方面前，道：“我们认识大概也有一年了，难道我们不算朋友吗？”
　　艾墨娅表情愣住了，随后忽然回头望着那张有些凶的脸庞，眼里闪烁着一抹奇异的光芒。
　　看了足足十几秒，眨了眨眼，精致的五官绽放出一抹让周围鲜花为之黯淡的笑容。
　　“不算，你就是我的冤大头，赚钱工具。”
　　说着，伸手一把夺过来秦乐手上的金币。
　　“不过，看你这么可怜的样子，我就大发慈悲的勉强把你当个朋友。秦乐，你现在可以感激涕流的谢恩了。”艾墨娅嘴上虽然不饶人，但脸上那大大的笑容和两颗虎牙已经出卖了她。
　　看到对方的笑容，秦乐露出了欣慰的笑容。
　　修炼姬病情稳定，还能继续使用。
　　……
　　与此同时城门口，从废墟中清出来的巨大空地，城内的绝大部分居民被聚集到这里。
　　有骑士家庭的，有普通民众，有商人，有旅行者，有猎人公会的猎人，唯独没有贵族。
　　放给过去是密密麻麻的人头，无数双眼睛望着前方的高台。
　　木头搭建而成的高台上，跪着一个个浑身脏兮兮，面容枯黄，目光呆滞的人。从他们身上的穿着，可以分辨出这些都是贵族，列夫城残存下来的贵族。
　　数量不多只有十几人，每个都是有爵位，是列夫伯爵的亲属，战争爆发时，他们都躲在城堡内。
　　一身残破归家的奥琳娜站在高台上，手持铁剑，表情肃穆，嘴里念出台上每个人的姓名以及罪行。
　　被捆绑起来跪在地上的贵族们面容惊恐，面容一片惨白。
　　“我，以奥琳娜.晨曦之名，判处他们有罪。”
　　被绑得像畜生一样的贵族们顿时面如石灰。
　　“判处斩首之罪，立刻执行。”
　　沾满血污的铁剑轻轻挥动，一颗颗人头滚滚而落。
　　下方骑士家庭的人一片惨白，衣衫褴褛的民众们发出欢呼，声音逐渐凝聚在一起。
　　“奥琳娜公主殿下！奥琳娜公主殿下！”
　　千万人高呼奥琳娜的名字。
　　奥琳娜之名早已传遍整个王国，对于这位公主贵族阶级是鄙视，底层民众是不敢相信，以及怀着一丝幻想。
　　“从今日起，列夫领由我与东境大公共同统治。”
　　绝大部分人都没听说过玄律，特别是底层民众，单纯是让他们搞清楚玄律都要费很大的功夫。他们不认识玄律没关系，但他们认识奥琳娜，知道这位公主的“恶名”。
　　民众们的思维大概是这样子的：既然是这位公主统治，那自己的生活应该会好过一点。
　　……
　　列夫城，某处骑士家属的居住区。
　　此时这里的围墙已经被全部拆除，大部分房屋被征用，少部分被保留下来。
　　由于列夫城已经归玄律管理，旧有的秩序被全面否定，骑士这种最底层的贵族也被取缔了。大部分贵族家庭失去了原有的地位，再加上家中的超凡骑士阵亡，整个家庭直接一落千丈，甚至可以说是家破人亡。
　　一些人开始饿死街头，一些人凭借这时字的本事还能有口饭吃。
　　哈维家。
　　“亲爱的，你现在断了一只手，以后我们该怎么办？”
　　无错章节将持续在新书海阁更新,站内无任何广告,还请大家收藏和推荐新书海阁！
　　喜欢于新世界高举龙旗请大家收藏：于新世界高举龙旗新书海阁更新速度最快。

###第一百二十七章分别###
　　“全杀了？”夫人表情一愣，身体下意识扭动，紧接着胸口处因为被拉扯传来了剧烈的疼痛，让本就苍白的面孔变得更加惨白。
　　鲜血再次从伤口处渗出。
　　忍住疼痛，重新平躺到床上，声音略显虚弱的问道：“奥琳娜公主真的把所有贵族都杀了？”
　　之前那怪物般的公主毫不犹豫的将列夫伯爵杀死，已经让她很惊讶了。毕竟贵族之间的战争都有不杀贵族的潜规则，除了无法顾忌的大型战场，一般情况下有爵位的贵族都只是俘虏。列夫伯爵这种直接投降的，更没有理由杀掉。
　　毕竟谁也无法保证自己未来会不会被其他人俘虏，大家做人留一线，以后好相见。
　　这是众多贵族默认的规矩，连那些坐在王位上的王者们也默许了，在战争中不能杀死投降的贵族。
　　奥琳娜公主能保证自己永远战无不胜吗？
　　如果不行，那她一旦落入其他贵族手里只有死路一条。
　　“是的，奥琳娜公主殿下在城门口斩首了从战争中活下来的所有贵族。”哈维回答道。
　　“把所有贵族处决，只留下骑士……”夫人神色变化不断，绞尽脑汁也想不明白这位公主到底想干什么。
　　没有贵族他怎么管理领地，难道单纯靠骑士？
　　要知道纯粹的军团骑士可没有管理和组织经验，他们更像是一种高级士兵。叫他们打仗防守还行，让他们去管理民众就力有未逮了。
　　哈维想起了什么，又开口道：“昨天我从叔父那里听到，战争幸存下来的骑士都臣服了奥琳娜公主殿下。叔父也问过公主殿下，杀掉所有贵族会造成领地管理的混乱。”
　　“奥琳娜公主殿下说不需要贵族，骑士也不再是贵族。”
　　“不需要贵族……”夫人思绪飞快运转，立马抓到了其中的关键。
　　不需要贵族，这个公主想要抛弃贵族领主统治的制度，她想……集权！
　　她疯了吗？这要是传到其他贵族耳里，绝对会引来疯狂的针对。同时国王也会考虑到王国的稳定，断绝这个公主的继承权，最后她什么都没有。
　　等等，不对，或许这个公主有那个能力。如此恐怖的力量，再加上那把剑，绝对能以一敌一国！
　　夫人想起那天近乎怪物般的力量，身体就不自觉的发抖。
　　那是一种纯粹的力量，不夹带任何的杂质，不需要任何的法术回廊。单纯的是一举一动，就拥有足以击杀三阶超凡的力量。
　　能够拥有如此恐怖的力量，那位公主显然到达了那个境界，成为了一名真正的超凡。
　　“终究是太松懈了，竟然不知道有这么一位公主。”夫人轻轻叹了口气。
　　年仅十七岁的四阶，这哪怕放在富饶的帝国也能称之为天才。
　　近十年来，她一直在忙着处理建立工厂，对于外界的消息并没有过多关注，只是有个模糊的印象。
　　这也造成了目前这种状况，招惹了如此强大的敌人仍不自知，最后被打成重伤。要不是千钧一发之际挪动身体，并没有伤及心脏，自己早就死了。
　　一想到这里，夫人就恨不得把列夫伯爵的祖宗十八代都没。这就是你所说的小丑，一位靠着拍马屁上位的大公？
　　夫人不知道东境大公有没有拍国王的马屁，但她直到现在自己差点被对方一巴掌拍死了。
　　夫人躺在木床上，身体不敢有一丝动弹，眼里燃起了滔天怒火。
　　不是对东境大公的，而是对列夫伯爵的。
　　最招人恨的不是强大的敌人，而是猪一样的队友。敌人强大，他们输了，夫人也认了，毕竟出来混的总要还的，实力不济能怪谁？
　　然而这种明明可以断尾逃脱的情形，硬生生的被列夫托到这种地步，简直就是猪啊！自己已经三番两次劝解先走为妙，在不济要稳住脚步。
　　列夫这个愚蠢的狗东西，对方如此强大还给人家下马威，无视对方的召集令，是谁给他的胆子？！真的是给他脸了！
　　这些整天只会玩女人的贵族！这些废物是怎么当上伯爵的！
　　夫人现在气得奶疼，如果有那能力她恨不得把立夫伯爵复活过来生吞活剥。
　　自己十几年的努力，小心翼翼经营的羔羊制作厂全毁了，让她怎么给组织交代啊！
　　这时，哈维开口道：“大人，我们什么时候离开这里，向其他贵族求助？”
　　向其他贵族求助？
　　夫人撇了一眼坐在床上的少年，看着对方那充满仇恨的目光，内心不屑的笑了笑。
　　这傻小子，还想着向对方复仇，能活着就不错了。
　　“我已经将消息放出去了，再过几天就会有人来接我们。”
　　目前自己无法动弹，还需要利用一下这个傻小子。
　　至于所谓的帮他复仇，夫人基本是张口出去就不记得了，当放屁。
　　……
　　第二天清晨，一辆辆装甲车停在城门外，准备出发返回基地。
　　所有的武器装备检查完毕，士兵们几乎都坐上了车辆，引擎的声音已经响起，然而车队迟迟没有出发。
　　位于最中间的装甲车外，气氛有些沉默。
　　奥琳娜充满歉意的看着自己的好友，道：“抱歉，艾墨娅，接下来很长一段时间我需要留在这里。”
　　艾墨娅原本的好心情瞬间消失不见，回过头来望向装甲车内，美目瞪着车内的黑发男子。
　　是不是你！
　　秦乐坐在后排注意到精灵小姐的目光，耸耸肩露出了无辜的表情。
　　不关我事。
　　奥琳娜注意到两人的眼神互动，解释道：“这是我个人的决定，我想留下来参与列夫领的基建改造，通过参与实践积累经验，为未来做准备。”
　　“未来？”艾墨娅有些疑惑。
　　奥琳娜道：“我没有管理国家的经验，更没有信心建立一个没有贵族的国度。所以我想留在这里通过实践尝试，如何因地制宜的摸索出一套没有贵族的管理方式。”
　　“也就是我想要通过这次机会，带出一批有管理能力的平民，他们将是未来王国的希望。”
　　想要建立一个没有贵族的国家，单靠自己一个人是不可能的，解放的底层民众靠自己一个人显然是不可能。
　　他们把自己当做救世主，奥琳娜虽然非常开心，但并没有被这种感觉冲昏头脑。自己没有拯救他们的能力，能拯救他们的只有他们自己。
　　民众需要的从来不是英雄，也不是救世主，他们需要的是将贵族套在自己身上的枷锁全部扯断，重新站起来。
　　“所以你不打算跟我回去？”艾墨娅并不关心这些远大理想。
　　“抱歉。”奥琳娜充满歉意地笑了笑。
　　“哼！”艾墨娅直接转身钻进了装甲车，手一拉，车门重重的关上。
　　“既然你这么想和那些泥腿子搬砖，那随便你，我不管了！”
　　秦乐有些无奈的笑了笑，打开车窗，道：“奥琳娜，遇到解决不了的问题记得联系我。”
　　奥琳娜找到了自己的目标，走上了自己的道路，分别是难免的。
　　“嗯，保重。”奥琳娜微微点头。
　　引擎声再次拉响，车轮转动，车队缓缓的离开城门口。
　　奥琳娜站在城门口，目送车队离开，直到最后一辆车消失在地平线的尽头。
　　松开紧握的拳头，缓缓的呼出一口气，伸手拍了拍脸让自己清醒点。
　　她有更重要的事情要去做，无暇顾及其他。
　　抱歉了，艾墨娅。
　　奥琳娜转身走回城内，冰蓝色的眼眸里充满了坚定，步伐中带着一股一往无前的气势。
　　她不像其他兄弟姐妹一样在王国内有依靠，除了公主的身份她一无所有。她必须付出千倍万倍的努力，培养出自己的班底。
　　父王虽然被治好了，但寿命并没有增加，留给自己的时间已经不多了。
　　她一定要继承王位，成为国王，因为唯有那样才能掌握晨曦之剑，才有能力将这个令人作呕的国家彻底踏碎！
　　为此，她会不顾一切的前进！
　　是解放，依是复仇。
　　金发少女的心，比所有人想象中的还要冰冷，还要深沉。
　　此时的列夫城已经进入了大基建，无数的民众投入其中。
　　第一个目标就是修路，将之前那条路接上，让它连接列夫城。
　　……
　　两日后，玄律基地。
　　经过两天一夜的赶路，装甲车队顺利的回到了基地。
　　秦乐不得不感叹修路的正确性，不仅能加强对其他地方的控制，更能增加自己的舒适性。
　　至少这次没有像之前那样不断的晃动，简直就跟坐过山车一样。
　　拉开车门，走出装甲车。
　　世界瞬间变得开阔，记忆里的基地已经大变样，广阔的水泥路，长长的重载铁轨，整齐排列的房屋，远处密密麻麻身穿工人服的民众。
　　民众们在远处的广场上聚集，前方搭起了一个简易的舞台，上面文艺团正在表演。
　　此时民众们脸上洋溢着笑容，满脸红光，身材壮硕，丝毫没有之前瘦弱麻木的样子。
　　他们活过来了。
　　看到这一幕，秦乐内心颇有成就感。
　　虽然实际工作自己根本没有参加，但自己好歹也有那么一小部分功劳。
　　这时远处一群人走了过来，那是一个个身高两米，浑身肌肉的猛男。
　　尖兵们踏着整齐的方阵，来到了秦乐面前立正，敬礼，动作整齐划一，没有丝毫拖泥带水。
　　站在最前方的铁拳上前两步，一脸凝重的说道：“长官，烟花那家伙不知道发什么疯，根本不听您的命令重新上诉。”

###第一百二十八章###
　　于新世界高举龙旗正文卷第一百二十八章秦乐眼睛微眯，忽然发现这件事情好像越来越奇怪了。
　　先是莫名其妙出现的毒气武器，然后到现在烟花竟然无视自己。
　　“烟花现在还在被关押吗？”
　　本来这件事情可大可小，毕竟知情人并不多。而且还在新世界有特殊环境，基本可以说不可能闹大。在没有国内舆论环境的影响下，使用毒气武器这种事情睁一只眼闭一只眼就过了。
　　况且这次事件并没有造成平民伤亡，没有到无法挽回的地步。
　　明面上这种事情是绝对不允许的，但实际上谁又说得清呢，人总是有私心的。秦乐自己也不例外，哪怕走不正常渠道他也要把烟花弄出来。
　　犯错了就处罚，但绝不能是被其他人坑！如果某些人真的要玩，秦乐不介意跟他们玩一下，让他们见识一下什么叫做连根拔起。
　　以前他没把握和那些掌权的大人物斗，哪怕有老师做背景，也很难把对方踹下来，但现在他对共和国来说是唯一的，无法取代的。双方孰轻孰重，大家都分得清。
　　要不就开后门，要不就做到绝对的公平公正，所有人都查一遍。
　　不过现在烟花不配合，事情就有点难办了。他总不能强行违反规则，插手审判，那样只会把事情越做越坏。
　　铁拳回答道：“现在还在关押着，不过下午就要庭审了。”
　　“带我去见他，我倒要看看到底是怎么回事。”秦乐道。
　　只要见上一面，所有的疑惑就解开了。
　　“是。”
　　秦乐重新回到了装甲车内，关押鱼头的地方处于基地的中心，也就是城堡附近，离这里有一段距离。
　　坐在车内的艾墨娅开口问道：“怎么了？”
　　刚才的对话她也听到了，显然是那个叫烟花的人被抓起来了。
　　“目前还不清楚，希望不是我想的那样。”秦乐目光有些深沉。
　　国家是一个利益集合体，哪怕是共和国也不免有些龌龊。
　　装甲车再次动了起来，一群两米高的猛男一路奔跑跟在车辆后面，一路上回头率百分百。
　　来到基地的最中心，摆放着各种各样的装备武器，以及各种各样的建筑，不远处是破旧的城堡。
　　装甲车在一处钢筋水泥建筑前停了下来，负责站岗的两名士兵这阵仗有些紧张。
　　毕竟一群肌肉猛男，看着都有点心虚。
　　秦乐从装甲车上走下来，直接拿出了自己的军官证，道：“我需要见一下关押在这里的一名尖兵。”
　　站岗士兵接过军官证，仔细的查看了一番，随后双手交回，行了一个军礼道：“是，长官！”
　　随后望了一眼那一群肌肉猛男，有些犹豫的说道：“长官，看望关押人员不能超过十人，而且我们这里刚刚建起来并没多大。”
　　说着指了指身后的一层平房，的确没多大，毕竟是用来关禁闭的，再加上能来到新世界的都是老兵，犯错的几率极少，所以并没有修多大。
　　秦乐转身望着身后的尖兵，依次点名：“鱼头，铁拳，猎鹰，还有艾墨娅你们跟我进去。”
　　被点到名字的三人出列，立正，行了一个军礼。
　　“是！”
　　在站岗士兵的带领下，秦乐走进了平房，带他们来到了一个较大的房间。
　　“长官，请稍等，我们这就把人带过来。”
　　看望关押人员肯定不能去牢房，先不说那里合不合适，单论大小就占不了这么多人。总不能让这位上校站在楼道里，跟对方交流吧，但凡有点情商的都会把人带到这里。
　　“嗯。”秦乐微微点头，随后环顾了一圈房间，来到左上角的沙发前坐下。
　　后靠了靠沙发背，再次陷入了沉思。
　　几分钟后，外边传来敲门声，紧接着房门被打开，两道身影走了进来。
　　一个是刚才站岗的士兵，另一个则是身高近两米，穿着白色T恤的壮汉。
　　烟花。
　　烟花看到坐在沙发上的秦乐，脸上露出些许尴尬的笑容，弱弱的说道：“长官。”
　　虽然早就做好了心理准备，但真的面对士官长的时候，还是有点心虚。
　　秦乐没有像他想象中的那样发怒，反而指着对面的椅子，道：“坐着谈吧。”
　　

###第一百二十九章我深爱这个国家###
　　于新世界高举龙旗正文卷第一百二十九章我深爱这个国家我对共和国了解多少？
　　秦表情一愣，随后迅速收敛神情，静静的看着对方。
　　“我是当年长湖畔会面的一员。”
　　此话一出在场除了艾墨娅，其余的人或多或少都表现出非常明显的惊讶之情。
　　士官长难道不是战争后期，由于帝国频繁失利，上头命令越发无理，尖兵部队接连伤亡才在那位劝说下参加革命的吗？为什么这么早就和那几位接触了？
　　这和他们所知道的明显不一样，根据记载也没有士官长的名字，但长官也没必要说谎。
　　这究竟是怎么回事？
　　烟花回过神来，苦笑道：“是我自大了，没想到你竟然是创始者之一。不过我要说的是，这个建立了七年的共和国，您真的了解她是怎么样的吗？”
　　“她的确像当初您所说的那样美好，温暖，像一个母亲一样温柔，但也充满了很多的龌龊。特别是经过这七年的安稳，一些人早已忘了初衷，成为了您曾经杀掉的那些人。”
　　随后烟花抬头望了一眼周围的人。
　　“长官，我背叛帝国并非是因为您的命令，我是真心希望有一个所有人都能放声大笑的国度。一个我的妹妹能够带着笑容平安度过一生，嫁人，生子，安老的国家。”
　　烟花双拳紧握，杀气不受控制的散发而出，那一身夸张的肌肉仿佛在颤抖。
　　看到烟花的表情，在场的所有人眼神微变，忽然有一种不好的预感。
　　并非所有尖兵都是孤儿，有一部分人是因为父母已经没有能力养他们，送到训练营的。而烟花还有个妹妹，一个比他小五岁的妹妹。
　　“两年前，我在军营里接到了我妹妹的死讯，当我赶回去的时候只看到了一坛骨灰。她死了，具体怎么死的没有人告诉我，我去警察局报案，那个局长塞给我一万块。”
　　“一万块啊，我在军营里一个月的工资也就三百。”烟花露出了自嘲的笑容，“我的妹妹，她只值一万块。在这个我拼上性命，无数兄弟用尸体躺出来的国家，竟然能用一万块来衡量。”
　　秦乐沉声道：“为什么不跟我说？”
　　烟花摇了摇头道：“我不想给您添麻烦，想打扰您的生……”
　　话音未落，一双大手抓住了烟花的衣领，打这个两米高的壮汉拉了起来。
　　铁拳拽着烟花，那双眼睛瞪得跟灯笼似的：“什么叫不想麻烦长官，出了这种事，你他娘还在这里矫情！你是不是不拿我们当兄弟！”
　　沙包那么大的拳头举了起来。
　　“烟花，说清楚到底是谁干的，我们杀回去！”
　　“不知道。”烟花一脸苦涩。
　　“铁拳，放开烟花。”秦乐命令道。
　　听到命令虽然铁拳的情绪依旧非常激动，但还是强忍着怒火放开了烟花。
　　秦乐问道：“你妹妹的事情我后面会去处理，但这和你使用毒气武器有什么关系？”
　　“没有关系。”烟花摇了摇头。“毒气武器是怎么进来的我也不知道，我只是在武器库里无意中发现的。”
　　“你认为这种违规武器能够保住更多兄弟的命，所以就拿来用了？”秦乐问道。
　　烟花点头承认道：“没错，都是我个人意愿。”
　　这一切的事情本来就没有什么阴谋，只是一个军官违反规定的行为。
　　同样的也透露出了共和国某些人的糟蹋，真的要去彻查这种毒气武器，能拖出一大群人。他们或许没有恶意，只是以备不时之需。
　　烟花重新坐回了椅子上，继续说道：“我向您说了这么多，并不是在控诉共和国。只是想告诉你共和国很美好，但并没有想象中那么美好。”
　　“我深爱这个国家，这个妹妹笑过的国家，哪怕她已经不在了。至于我为什么不重新上诉，则是您说过的这是规矩，错了就该罚。”
　　“如果今天我用冠冕堂皇的理由逃避惩罚，那么以后就会有更多的人用同样的理由掩饰罪恶。所以长官，我并不希望你插手这件事情，这会脏了您的手。”
　　咚咚咚……
　　敲门声又一次响起，房门打开几名全副武装的士兵走了进来。
　　士兵向秦乐行了一个军礼，道：“长官，我们是来接烟花少尉前往庭审的。”
　　没等秦乐回答，烟花自己站了起来，自觉的带上了士兵递过来的手铐。
　　即将离开房间之际，烟花回头望了一眼，道：“长官，安稳就像大麻一样，有时候会腐蚀人心。那些高官如此，您其实也如此。”
　　“您现在变得非常温和，温和的让我感到陌生，丝毫没有当年的身为帝国执刀人的狠辣，盛世磨平了您的棱角。今天我们这些人还能为共和国流血牺牲，可我们血流干后呢？”
　　说完，烟花跟着那些负责押送的士兵离开了房间，随着房门的关上，房间内一片沉默。
　　不知过了多久，秦乐缓缓呼出一口气，后靠着沙发望着天花板道：“你们觉得我现在真的很陌生吗？”
　　猎鹰，铁拳，鱼头三人互相对视的一眼，不约而同的点了点头。
　　猎鹰轻声回答道：“您变得很温柔，很善良，很平凡。您开始执着于正义，会顾忌平民，变得有些优柔寡断。”
　　烟花说的没错，面前的士官长非常陌生，简直就跟换了一个人一样。丝毫没有以前的决绝和狠辣，仿佛真的变成了一个普通人。
　　旁边的艾墨娅眨了眨眼，脸上写满了问号。
　　这黑心的家伙很温柔，很善良？那以前得多狠毒啊？
　　鱼头开口询问道：“长官，烟花的事情怎么解决？要不要把他捞出来。”
　　问题又回到了一开始，到底怎么把烟花捞出来。虽然这家伙说不用管他，但他们也不能眼睁睁的看着对方进去。
　　“既然犯错了，那就该罚，让他进去蹲几个月吧。而且就算没有我，烟花也不会等太久，有人会保他的。”
　　说话间，秦乐对准桌面上的苍蝇猛然拍去。
　　“大树招虫是难免的，月亮都有阴晴圆缺，人又岂能完美？不过我好像真的太安逸了。”
　　……
　　咚！
　　清脆的响声回荡在威严的军事法庭，法官手持判决书，表情肃穆地宣读着。
　　“被告人烟花，使用违规武器光子，判处三年有期徒刑。但考虑到自首情节，以及并未造成平民伤亡，从轻处理，判处一年零三个月有期徒刑。”
　　非常严厉的审查，非常轻的处罚，高高严厉的举起，又轻轻的放下。
　　使用毒气武器这种事情本应该要革除军职，然而却只是关一年，而且还不限减刑。
　　“被告人可有异议？”
　　“没有。”
　　走完所有的程序，烟花在两名士兵的押送下，走出了临时搭建起来的法庭。
　　烈阳之下，一大群士兵站在法庭外，看到戴着手铐走出来的烟花，所有人挺直腰板，行了一个军礼。
　　“长官！”
　　在场的都是那次行动的特战人员，一些人还绑着绷带，拄着拐杖。
　　烟花表情愣住了，还没有搞清楚这是什么情况。
　　以张胜为首的特种兵走出人群，这些新时代的军人对着旧时代的士兵，深深地鞠了一个躬。
　　“感谢您的教导。”
　　身旁负责押送的两名士兵解开了烟花的手铐，后退两步，紧接着所有的士兵一拥而上，将烟花高高的举起。
　　所有人发出了欢呼，为烟花而欢呼。
　　被抛举到空中的烟花双眼湿润，嘴角仍不住泛起笑容。
　　虫子终究是少部分，这个国家依旧有无数人为之奋斗，为之献上生命。
　　后方负责审查这件事情的政委从里面走了出来，望着这副情景微微一笑，随后当做看不见。
　　程序正义和秩序高于一切，但当完成程序正义后，也应该留有一丝人性。
　　……
　　戴纳城。
　　城堡内的客厅里，戴纳伯爵一家人坐在长桌前，场面非常的沉默。
　　戴纳夫人和儿子女儿拘谨的坐在位置上，眼里充满慌张，心虚已经写在了脸上。
　　身穿黑色朴素、整洁服饰的戴纳伯爵坐在主位上，右手旁是一大叠纸张，最上方的纸张上写着几个大字【戴纳领开发计划】。
　　与自己的亲人相比，他不像一个贵族。没有华丽的衣裳，没有珍贵的首饰，脸上没有丝毫贵族的傲踞，只有平静与谦和。
　　这是他很久以前穿的衣服，那时候他还是一个怪物猎人，一个充满朝气、满怀野心的青年。
　　“玩的怎么样？”戴纳伯爵面带微笑的说道。
　　这句话让其余三人身体抖了一下，小女儿更是承受不住压力身体开始微微颤抖。
　　小女儿带着哭声说道：“父亲，我错了，对不起，请原谅我。”
　　“错在哪里。”戴纳伯爵温和的问道，声音不像是在责备，反而像是安慰。
　　“我…我，不应……和列夫伯爵大人……上。”小女儿的声音断断续续的，眼泪不断的流下来，整张脸都哭花了。
　　小女儿的崩溃也让儿子和夫人再也无法支撑下来。
　　儿子从位置上站起来，对列夫伯爵跪下，道：“父亲大人我也错了！求求你原谅我！”
　　“你错在哪里？”
　　“我…我不应该为了面子，将家族的超凡知识送给芙拉小姐！”
　　这个废物。
　　列夫伯爵目光冰冷的看着自己儿子，一如既往地开始怀疑这家伙到底是不是自己生的，怎么这么废物。
　　收回目光，放到了坐在这里左侧的夫人身上，带着往日温和的笑容，轻声问道：“亲爱的，你有没有错？”
　　“我…”戴纳夫人生气微微颤抖，低垂的脸庞满是恐惧，阴影垂落在脸上。
　　说不出口，不能说出口。
　　看到自己的夫人没有回答，戴纳伯爵再次问道：“你也和列夫伯爵上床了？”
　　“……”戴纳夫人挣扎了许久，最终艰难的点了点头。
　　“抱歉，亲爱的……”
　　“唉……”戴纳伯爵深深地叹了口气，看着自己的几个家人，脸上有些落寞。
　　“我戴纳出生于普通的自由民家庭，父亲是一名工匠，我本应该继承父亲的手艺，老老实实当一名工匠。但我不甘心这样子过一辈子，所以我不顾所有人的反对成为了一名怪物猎人。”
　　“一路摸爬滚打，经历了无数次生死，最后我成功了，我成为了一名三阶大骑士。并且通过战争成为了一名伯爵，晨曦王国近百年来第一位平民出生的伯爵。”
　　伯爵看着自己的手，仿佛在回忆着什么。
　　“本以为我这一生是辉煌的，但现在我才发现我是失败的，是一个彻头彻尾的失败者。”
　　冰冷的剑刃划过剑鞘，整个房间的气温好似瞬间下降了十几度。
　　夫人顿时撑不住了，跪在了地上，不断的哀求着。
　　“亲爱的，我错了，真的错了，我再也不敢了。请再给我一次机会。”
　　夫人、女儿、儿子都跪在了自己的面前，最轻的三个人竟然恐惧的向自己求饶。
　　还真是讽刺。
　　“真是脏啊。”戴纳伯爵指尖轻轻划过剑刃，望着跪在自己地上的三人，问道：“你们真正错的地方是没有听我的，向列夫伯爵透露情报，泄露东境大公的情报。”
　　没等地上的三人再次求饶，一抹寒光闪过，三颗头颅滚滚落地。
　　一直默不作声的管家微微闭眼。
　　戴纳伯爵弯下腰来，将三颗头颅的眼睛合上，道：“管家，帮我把他们安葬了。”
　　“是，老爷。”
　　……
　　列夫岭的隔壁，巴里特领，巴里特伯城。
　　一间装饰奢华的标准晨曦贵族房间内，用铜伪装而成的黄金点缀房间，有些瑕疵的琉璃窗扭曲阳光。
　　巴里特伯爵坐在沙发上，右手举着红酒杯，目光呆滞的望着桌上的信件。
　　此时的他并没有像以往那样优雅的摇晃红酒杯，反而是一种不正常的颤动，一滴滴红酒从里面洒了出来，滴落在他华丽的衣裳上。
　　那他没有在意，也没有那个心情去在意。
　　“列夫领被东境大公打下来了，列夫伯爵死了……”
　　将归终鸟送来的信息看了一遍又一遍，把每个字仔仔细细的扫过。一次又一次的捏着自己的大腿，还是没办法接受这件事情。
　　这根本不可能！列夫领如此复杂的防御，怎么可能被轻而易举的打下来。而且仅仅用了不到五天时间，整个列夫你就完全沦陷了。
　　难道列夫伯爵那家伙都不抵抗的吗！？
　　还有东境大公的军队是怎么去到列夫领的，难道戴纳伯爵那家伙也被灭了？
　　

###第一百三十章贵族之间的承诺###
　　咚咚咚！
　　忽然响起的敲门声打断了巴里特伯爵的思考，也让他从惊慌中稍稍回过神来。
　　伸手擦了一把额头的冷汗，整理了一下裤腰带，收起自己的大肚子，轻咳一声道：“进来吧。”
　　咔嚓一声房门打开，身穿燕尾服的管家手中拿着一封封信走了进来。
　　走到沙发的左侧，右手扶肩微微弯腰，神态谦卑的说道：“老爷，其他伯爵大人的来信。”
　　“拿过来。”巴里特伯爵眼前一亮，忽然觉得事情可能有救。
　　管家双手将信封递给巴里特伯爵。
　　接过信封，使用拆信刀割开，动作有些急忙的将信封打开。望向里面一个个有些潦草的文字，快速的阅览起来。
　　前方依靠着墙壁的时钟滴滴嗒嗒作响，巴里特伯爵圆润的脸庞慢慢皱起了眉头，身上的肥肉隐约在颤抖。
　　最终砰的一下，将所有的信件甩在了桌上，有些瑕疵的白纸散落。
　　内容全是对自己的关怀，然而却没有丝毫实际的，横竖看都是让自己先撑住，不要让东境大公掌控整个东境。
　　他怎么撑，拿头去撑吗！？
　　连比他强的列夫伯爵在那个黑心大公面前，都没能撑几天就一命呜呼了，更别说说他了。他可没有列夫伯爵那么多的超凡骑士，更没有他那么有钱可以招募三阶超凡者。
　　他只是一个普通的巴里特伯爵，手下的超凡骑士也就八百多人，而且大部分都是掺了水的见习骑士。
　　他这种小身板怎么可能挡得住东境大公？
　　去他母亲的！既然你们见死不救，那就别怪我没骨气了！
　　巴里特伯爵转头对管家命令道：“等一下你带一百名骑士前往列夫领，向东境大公投降。
　　只要自己投降的快，敌人就打不到自己。
　　这是巴里特伯爵领悟到的生存之道，虽然这样子很丢人，但总比被人家俘虏好。大不了赔点钱割点地，回头自己还是伯爵，依旧可以过着贵族的生活。
　　至于最后巴里特家族的领地会被自己挥霍多少，这不在他的考虑范围内。反正自己爽就行了，死后哪管它洪水滔天。
　　“老爷，您是打算向东境大公投降？”管家完全愣住，怀疑是不是自己听错了。
　　巴里特伯爵肯定的点了点头，道：“没错，我要向东境大公投降。不仅要投降，还要找机会亲自去为之前的无礼道歉，。”
　　“可是其他贵族大人那边？”管家小心翼翼的说道。
　　这明显违反了国内各大贵族之间的约定，老爷这样坏规矩可是会被其他人孤立的，甚至可以说是逐出贵族籍。所有人将拒绝和老爷交流，未来爆发任何冲突其他贵族也不会给老爷面子。
　　前段时间刚刚互相承诺，老爷转头就食言，根本不把其他人放在眼里，这是非常严重的公信危机。
　　“我自己都快活不下了，哪管他们，反正投降又不要钱。你现在快马加鞭的出发，别让对方有打过来的时间。”巴里特伯爵催促道。
　　“是。”管家虽然很不认可这个决定，但对于自家老爷的命令并没有反抗。
　　身为一个合格的管家，对于主人的意见只能提出建议，而不能反对。这是一个管家的基本素养，也是最后的底线。
　　当一名管家胆敢反抗主人时，他也做到头了。
　　巴里特伯爵忽然又开口道：“还有给其他贵族回信，让他们尽快来支援。”
　　“啊？”管家回过头来脸上充满了懵逼。
　　这是什么情况，不是要向东境大公投降吗？
　　面对管家的疑惑，巴里特伯爵并没有解答，只是甩了甩手示意对方出去。
　　房门缓缓的关上，书房内只剩下巴里特伯爵一人。
　　巴里特伯爵给自己倒了一杯红酒，拍着圆润的大肚腩，一脸怡然自得的喝了起来。
　　当完全躺平的时候，一切显得那么的轻松。
　　一边投降，一边向其他人求助。
　　如果其他贵族摆明了坑自己，不来帮忙，那他只能投降了。光是看到列夫领边缘那座大城高挂的红旗，就让自己没有了信心。
　　对方能在短短几天内攻破列夫领，那么也能在几天内拍死自己，甚至不用几天。
　　如果对方真的来帮忙呢？
　　那情况就更好了，自己有了更多的选择。甚至不仅不会赔钱，割地说不定还能赚一笔。
　　如果贵族这边胜算大，那他就是忍气吞声，只为了拖住东境大公，你们应该嘉奖我。
　　如果东境大公这边胜算大，那他就是使用计谋围困多名贵族的军队，将外来贵族挡在东境之外，保住了整个东境的安稳，大英雄也！
　　巴里特伯爵轻轻的抿了一口红酒，面带笑容的说道：“尊敬的巴里特伯爵，你真是个天才，必须好好犒劳一下。”
　　想到这里，巴里特伯爵从沙发上站起来，蹭手蹭脚的来到了一个书架前，打开隐藏其中的暗格。
　　里面装着一个个精致的小盒子，一共五盒，取出其中一盒，关上暗格，回到了沙发上。
　　“我的小宝贝哟。”巴里特伯爵满脸陶醉的抚摸着木盒，将其打开，里面是一块晶莹剔透的糕点。
　　“列夫这家伙死了，不知道我以后该去哪里搞这东西，唉！要是我有它的配方就好了，这样我就有吃不完的羊脂。”
　　列夫伯爵为何如此的强大，养得起如此多的超凡骑士，一切的缘由都是这块小东西。
　　双手颤颤巍巍的拿起羊脂，一口将其放入嘴中，不断的咀嚼着，肥胖的脸庞上充满了一种异样的陶醉。
　　仿佛像吸了某种强烈致幻剂一样，巴里特伯爵整个人开始抽搐起来，发出一种奇怪的呻吟声，像个女人一样。
　　……
　　离开东境这片参差不平，地形复杂的苦寒之地，王国北部大片富饶的平原上。
　　密布着一座座城市，城市的周围是一望无际的耕地，是数不胜数的牛羊，是能养活无数人的粮食产能。
　　基本九成以上的地都能够耕种，且在大地母神教会的布雨术下，基本上是年年风调雨顺。
　　这副景象放在东境那种苦寒之地是根本无法想象的，有一块能种出粮食的地方都笑死了，怎敢想象全部都是？
　　一座大贵族居住的城市里，位于最中心的华丽城堡，金碧辉煌的客厅内。
　　三个衣着华丽的男子坐在沙发上，各自怀里都搂着一名姿色上佳的女子。
　　他们是附近几块领地的伯爵，今天由于收到了一个消息，连忙进行了一场小聚会。他们这里可不是苦寒的东境，没有大量的山地阻碍，想要前往其他领地不过一天的路程。
　　特别是有超凡力量的情况下，如果真的非常紧急，他们可以把路程缩到半天，不过这样就无法带骑士团。
　　一名大贵族沉声问道：“列夫领被攻下了，这是真的吗？”
　　“根据我派出去打探情况的盗贼，发回来的情报，事情很有可能是真的。”坐在主位上的贵族回答道。
　　“怎么这么快？！”左侧贵族有些不敢相信，“我们刚刚接到列夫伯爵的求援信息，第二天他就被攻下来了？这也太夸张了吧。”
　　主位上的贵族继续道：“还有一则情报，列夫好像死了，而且他们还公开处决了所有的贵族。”
　　此话让其余的两人表情一僵，随后脸上相继表现出了愤怒和惊恐。
　　“东境大公他怎么敢？！”
　　“他难道疯了吗？”
　　杀掉一位伯爵，并且处决掉了所有贵族，这是冒天下之大不韪！
　　打仗怎么能杀贵族？！今天他敢杀意为伯爵，明天他就敢杀我们。破坏规则的人，绝对活不久。
　　坐在座位上的贵族叹了口气，道：“现在事情已经不是我们能处理的了，东境大公就是一个疯子，向陛下求助吧。”
　　“陛下会帮我们吗？东境大公可是陛下的红人。”
　　“会，陛下可是非常小气的，他应该不希望看到第二为大公出现。”
　　三言两语之间，三位大贵族已经基本考虑清楚后面该怎么走。他们决定用最稳妥的方式，用规则去束缚那个疯子。
　　不管东境大公真正的实力如何，但短短几天之内攻破列夫领是无可争议事实。哪怕再不可思议，他们也不会愚蠢的，自大的否认事实。
　　目前整个王国能跟东境大公对抗的只有两个人，一个是晨曦国王，另一个则是卡特大公。前者拥有王具的力量，整个王国没有人能反对他。
　　后者是历史久远的大贵族，拥有非常雄厚的底蕴，应该能跟东境大公抗衡。不过对方的领地远离东境，显然不太可能贸然与东境大公爆发战争。
　　目前也只有国王，才能确确实实的帮到自己。
　　“既然这样，那就把这件事情捅到陛下那里，让陛下来主持公道。对了，巴里特伯爵怎么办，我们要不要去支援。”左侧的贵族想起了今天早上接到的求援消息。
　　右侧的贵族毫不犹豫的说道：“当然去，同为王国贵族，我们岂能见死不救。不过具体什么时候去到，我就无法确定了。”
　　“贵族之间的战争最终只会损耗王国的利益，我觉得应该等陛下的命令。”
　　三人对视一笑，又一次达成了共识，坑一下东境那个乡巴佬。
　　至于之前的承诺，他们早就抛到了脑后。况且他们也不是不支援，只是来的有一点点慢。
　　……

###第一百三十一章国王的变革###
　　于新世界高举龙旗正文卷第一百三十一章国王的变革“将这封信送到陛下那里。”
　　身穿燕尾服的管家双手接过的信封，随后向三位伯爵扶肩弯腰行礼退出了房间。
　　坐在左侧的贵族望着关上的房门，忽然内心浮现一个想法，伸手推开了靠在自己身上的女子。
　　目光扫过在场的三名女子，道：“你们先出去。”
　　其余两个贵族投来疑惑的目光，而三名女子则用一种询问地眼神看着坐在主位上的贵族，也就是这个地方的领主。
　　她们是领主的姬妾，平时用来招待客人的，领主的命令要优先于这些尊贵的客人。
　　领主摆摆手，道：“你们出去吧。”
　　“遵命。”
　　三个女子相续离开了房间，房门轻轻的关上，房间内只剩下三人。
　　其余两人用疑惑的目光看着左侧贵族，把刚才那三个姬妾叫出去，显然有非常重要的事情要谈。
　　左侧贵族拿出了一颗珠子，放到桌上，紧接着琉璃珠发光，一个不大不小的透明罩子将三人笼罩。
　　这下他才开口说话：“各位，这东西只能维持十几分钟，没有太多时间给我们耍心眼，敞开来谈吧。”
　　在这个世界上有很多方法可以监视他人，他们自身也有某些方法监视手下，最常用的就是盗贼和刺客。同样的他们也没办法确定自己是否在被其他人监视，很多事情只能心里知道。
　　“以东境大公的行军速度，等国王反应过来时，东境早就被整合了，所以我们现在必须先采取行动。”
　　领主疑惑的问道：“采取什么行动？我们根本打不过对方，耍计谋更不可能是他的对手，王都那些事情难道你们都忘了吗？”
　　“越是接触东境大公，越是容易被对方操控。现在哪怕没有国王和猎人公会帮他，但保不准对方又搞出某些歹毒的计谋，我可不想再体会那种被人当刀使的感觉。”
　　王都时东境大公利用邪教操控他们，把他们当狗一样耍。最憋屈的是大家都明白，但又不能不听对方的，生怕对方把勾结邪教这屎盆反手扣到自己头上。
　　这屎盆扣上去了，跳进大海里也洗不清。那次扣屎盆已经让他产生了心理阴影，如果可以他绝对不想再和黑心大公有半分接触。
　　可自己的领地里东境非常近，虽然没有戴纳、列夫、巴里特那几个领主这么倒霉，但离对方也不算远。特别是对方攻下列夫领后，可以说是直接与自己接壤。
　　他们三人的情况都差不多，领地贴着东境，害怕东境大公来搞自己，所以对于东境内发生的事情才这么着急。要是对方一时兴起打出来，他们拿什么挡住对方。
　　情况再糟糕一点，对方同样花了几天时间把自己打崩，然后顺手像列夫伯爵那样把他们杀了怎么办？
　　“我有一个隐令，刺客共助会的。”
　　其余两人瞳孔微缩，表情有些愣然的望着他。
　　“你怎么会有这东西？”
　　隐令在超凡者之间流传的东西，特别是酒馆那些处于底层的超凡者们特别喜欢拿这东西吹嘘。根据酒馆里的传言，这东西一出现必定伴随着腥风血雨，被隐令锁定的人只有死路一条。
　　但稍微有点见识的人都知道，这不过是刺客共助会的一条空白悬赏令，可以向刺客共助会的刺客发布悬赏。这个悬赏令实际上是双向的，类似于猎人公会的委托任务，有没有人接全看给多少钱，并没有传闻中说的那么玄乎。
　　要不是刺客共助会专干脏活，刺杀这类事情不可能像猎人公会那样摆在明面上，不然也不会弄出这个隐令。
　　刺客共助会和猎人公会区别不大，都是拿钱办事的主，一个是违法的，一个是合法的。隐令相当于高级会所的通行证，一般人是拿不到的，哪怕是他们这种大贵族想要弄到也要花费很大一番力气，而且还不一定成功。
　　猎人公会相当于来者不拒的小婊砸，拿钱办事，但又保有底线，某些事情不会去做。刺客共就会相当于高级会所的嫩模，啥都干，且姿势特别多，唯一的缺点就是贵。
　　“这个我不能说，但我可以保证隐令是真的。”左侧贵族摇头拒绝回答。
　　“想要刺杀一名大公需要的报酬，我一个人支付不起，所以我需要你们两人也负担一部分。”
　　“这……”
　　其余两人互相对视的一眼，显得非常的犹豫。
　　“我感觉还是不行，请刺客是大忌。”领主摇摇头拒绝。
　　搞暗杀本质上和东境大公杀贵族差不多，但性质更加恶劣。通过战争手段杀死对方和暗杀是两码事，前者坏的是潜规则，后者是直接破坏规则。
　　不过实际上使用暗杀手段的人居多，因为这样子最简单粗暴，也最有效，远胜于任何的阴谋诡计。真正的贵族博弈实际上就是如何搞死对方，像东境大公这种真的玩计谋的非常少。
　　“是他先坏规则的，怪不得我们。”左侧贵族一脸阴霾的说道。
　　“列夫伯爵死了，下一个很有可能是我们。你们可不要忘了，东境大公可是那奥琳娜的未婚夫，这两人就是彻头彻尾的疯子，绝不能让他们壮大。”
　　国王册封这个东境大公在想什么其实大家都心知肚明。东境是嫁妆，对方打压他们是聘礼。
　　历代国王最喜欢玩的就是衡制。
　　唯一的意外就是对方太急了，国王还健在的时候，就急于出手。
　　被他这么一提，其余两人回想起了奥琳娜的王选宣誓。
　　“隐令一般是不会被人发现的，而且是我发，你们只需要提供钱财。”
　　最终两人被说服了，一咬牙同意了这件事情。
　　“好，”
　　……
　　三日后，晨曦王都，王宫内。
　　面容苍老的国王坐在王座上，认真聆听着下方王国骑士团团长马克的汇报。
　　“根据您的命令，已派遣王宫内的仆人前往管理王都附近的城镇。并且统一接管了所有的农奴。采取类似军队军功制度，奖励有功的农奴，让他们管理其他农奴。”
　　在东境爆发战争，吸引所有人目光的时候，王都这边同样暗朝汹涌。此时以王都为中心，周围的大片地区早已改天换地。
　　国王的影卫团与王国骑士团共同配合，将王都附近所有的贵族都抓了起来。这种行为放在玄律，绝对不是尝试改革，而是掀起动乱，加速王国的死亡。
　　贵族可不是吃干饭的，国王敢这么做绝对会遭到所有贵族的拼命反扑。然而在这个拥有超凡力量的世界，面对晨曦国王绝大部分贵族是没有抵抗能力的。
　　唯一能制约对方的就是王国的稳定，没有贵族的支持，国王拿什么管理大片的领土？
　　虽然晨曦王国现在落寞了，没有了曾经的辉煌，大片的领土被其他国家吞并，但也不是国王一个人能管得过来的。
　　然而其他人没想到的是，国王找到了方法，找到了一条能成功的道路。
　　“宫内的仆人管理经验缺乏，造成了不小的混乱。不过王都发出来的命令，的确得到了很好的执行，基本上能完成内容的八成。”
　　“好！好！看来这条路是可行的。”晨曦国王忍不住拍手叫好。
　　放在以前他发出去的命令，贵族能意思一下就不错了，更别说完成。离王都越远，他的命令就越不管用，各大贵族都是敷衍了事。
　　哪怕是王都附近的城镇，对于国王的命令基本是只完成三成，想要达到八成不让王国骑士团提两把刀过去，架在贵族脖子上是不可能的。
　　随后面露思索：“看来得教授他们贵族学术。”
　　贵族学术，顾名思义就是只有贵族才能学的东西，实际上就是如何管理领地。这本不应该交给平民，他们根本不配学这东西。
　　“那些平民的劳作情况怎么样？”
　　“劳作效率高了非常多，几乎没有偷懒的现象，仿佛有人拿剑赶他们一样。”马克表情有些怪异的说道。
　　这段时间他算是涨见识了，他还是第一次见那些懒惰的农奴努力工作。放在以前如果没人在旁边看着，肯定会有人偷懒。
　　“还有陛下那些贵族怎么办？我们现在正好缺人手，要不要剥夺他们的爵位，让他们去管理？毕竟论管理领地，他们还是很有经验的。”
　　不用贵族来管理领地，除了命令执行的速度，最明显的就是人手不够，有管理经验的人少之又少。目前只是王都附近的几块领地，要是再往外扩一点，他们就管不过来了。
　　“他们啊？”晨曦国王轻轻抚摸着膝盖上的晨曦之剑，声音变得有些冰冷。
　　“全杀了。”
　　“全杀了？”马克表情一愣，怀疑是不是自己听错了。
　　毕竟再怎么说他们都有管理经验，目前他们正好缺人，全杀了未免有些浪费。
　　晨曦国王表情淡漠地望着马克，问道：“马克，我把他们抓起来是为了什么？”
　　“为了收回权力，让平民管平民。”马克回答道。
　　“没错，既然现在正是平民的确能管理平民，能够很好地执行我的命令，比贵族还要好，那我还留着他们干什么？”
　　“但这样是不是有些浪费了，您可以剥夺他们的爵位，让他们变成平民……”
　　马克话还没说完，就被晨曦国王打断了。
　　“马克你觉得他们真的会变成平民吗？他们真的是把自己当平民吗？”
　　“这……”
　　这还真不好说。
　　“马克，我需要的是一个崭新的国度。”晨曦国王缓缓地从王座上站了起来，那枯瘦的身躯爆发出无与伦比的气势。
　　淡淡的金光弥漫在整个宫殿，那是晨曦之剑的光芒。
　　“用我那两个不孝女的宣誓，这个国家只需要一个声音，这个国家不需要贵族！”
　　“经过一次生死，我想明白了很多事情，有时候必须破而后立。这个国家已经烂了，从根子里烂了！”
　　“我的时间不多了，我不想这么死去，作为一个昏庸的国王死去！”
　　

###第一百三十二章留下点什么###
　　疯了！
　　望着上方的国王，马克不禁后退半步。
　　这还是他认识的那个胆小、好色、荒唐的国王？要是国王早年间拥有如此霸气，也不会丢失大片领土，更不会让手下的领主造反。
　　成为其他国家的笑柄，一个手握王具的王者，竟然管不住自己手下的人。
　　到底是为什么？国王为什么会变成这样？难道是被控制了……
　　不行，我必须提醒陛下！
　　“陛下，您这样会不会太冒险了？”马克顶着前方晨曦之剑的灵性，艰难的迈出了一步，毫不畏惧的直视国王。
　　“过于冒进的改革会造成王国的动荡，晨曦王国已经经不起折腾。您的身体虽已治好，但也无法过多地动用晨曦之剑。”
　　正如国王所说的，他的时间不多了，没几年好活的。这也是玄律告诉国王的，病虽然治好了，但身子早已垮掉，最多撑不过五年。
　　而晨曦之剑的祝福国王早已享受过，已经无法再起效，能够起死回生的宝物他们也无力寻来。目前国王想要活下去，就必须靠点邪门歪道，但晨曦之剑可不会允许这种行为。
　　“您这么做会引发其他贵族的反弹，甚至他们极有可能背叛王国，投靠其他国家，到那个时候您有能力平定叛乱吗？”
　　身为骑士他没有资格质疑君主要做什么，但是身为这个国家的骑士，他必须站出来告诉国王他在干什么。
　　他这是在引发一场王国有史以来最大的动乱，一场所有贵族都会背叛王都的动乱。
　　“稍有不慎，整个王国将会万劫不复，请陛下深思！”马克单膝下跪，厚重的铠甲敲击地板。
　　“这个国家需要破而后立。”国王开口道。
　　“您会失败。”马克毫不避讳的回答。
　　现在国王已经有些不对劲了，必须叫醒对方，哪怕冒着被杀头的风险。
　　两人足足对视了一分钟，这是一场对峙，君与臣的对峙。
　　“马克。”国王率先打破沉默，“我很清楚自己会失败，想让这个国家重新焕发新生，需要等下一位王。”
　　拆房子只需要一瞬间，但建房子却需要几个月，到几年不等的时间。
　　马克眼里闪过一丝喜悦，连忙说道：“那陛下为何不留给下一任国王，以奥琳娜、艾琳两位公主的天赋，绝对可以完全发挥出晨曦之剑的伟力。”
　　超凡者生出的后代一般天赋都不错，但也只是不错而已，无法确保他成为上三阶。那是一道犹如天蛰般的门槛，虽只隔了一步之遥，但却是一个天与地的差别。
　　就像晨曦王族一样，哪怕曾经再辉煌，也由于无法诞生上三阶超凡者落寞。这种现象普遍存在于王国内的各大贵族，或许是因为蜗居死亡沼泽这片偏僻之地，他们也很久没有诞生出色的强者。
　　晨曦王国从两百年前那场战败开始，都在走下坡路，近些年来唯一能看的也就戴纳伯爵。
　　可现在不一样了，仿佛是被压抑的太久，这一代的晨曦王族忽然爆发了。每一个都有不错的天赋，在大量资源的堆叠下能够稳步到达三阶，晚年甚至有望一窥视四阶。
　　而其中最惊人的莫过于奥琳娜和艾琳，这两人都是真正意义上的天才，只要不出意外上三阶是板上钉钉的事情。
　　“等不了。”国王摇摇头，反问道：“你觉得他们会给艾琳，或者奥琳娜时间吗？”
　　马克沉默了，一时间别人不知道怎么回答。
　　“他们不会，所以我必须为她们争取时间，给她们留点什么。”国王眼帘下垂，看着手中散发出淡淡金光的双手剑。
　　浑浊的眼眸深处疯狂在若隐若现。
　　“我已经活够了，你们也应该享受够了。与其慢慢的消亡，还不如拼一把。”
　　马克内心一沉，霍然抬头望向的那金光万丈的国王。
　　此时的国王是那样的威严，那样的强大，这才是一位真正的晨曦之王，一位说一不二的王者。
　　然而在马克眼里，国王的背后却站着一个人，一个脸上有着几道浅浅伤疤，气质平和的黑发男子。对方静静的站在那里，手臂从国王身后伸出，指向未知的远方。
　　国王的确被操控了，就像之前王选时一样，被那个男人操控了。此时的国王是清醒的，也是被束缚住的，他正顺着那个男人指引的方向迈步前行。
　　他劝不住国王，没有人能拦住一个将死之人。
　　……
　　潮湿昏暗的地牢内，大大小小的贵族们被关押在一个个牢房内。
　　此时的贵族老爷们满脸疲惫，脸色枯黄，丝毫没有往日的高高在上，那些华丽的衣裳被潮湿的牢房玷污。
　　领主们坐在地上，双目紧闭，表情严肃，强撑着最后的一丝尊严。
　　贵妇人们抱着小孩，安抚着自己的孩子，时不时抹一下眼角的眼泪。
　　年轻的贵族子弟们一脸惶恐，至今还想不明白自己为什么会被关起来。
　　昏暗的牢房内时不时响起细微的哭声。
　　牢房外身穿重甲的王国骑士表情肃穆的监视着他们，防止他们通过某种手段逃脱，或者发出求救信息。
　　哒哒哒……
　　清脆的脚步声从远方传来，牢房内的贵族们下意识抬起头，紧接着眼里燃起了一丝希望。
　　“国王陛下！”
　　“陛下，我们是冤枉的啊！”
　　“陛下请饶恕我们！”
　　一些人直接跪倒在地，对着牢房外的那个衣着华丽的老人痛哭流涕，哪怕是刚才一脸士可杀不可辱的领主也不例外。
　　在场没有人知道自己到底犯了什么错，国王为什么要抓自己。然而现在不是想这些的时候，先把罪认下来，从这里脱身再说。
　　越来越多人跪在地上，发出哀求。
　　国王环顾四周跪在地上的贵族，忽然觉得他们好像和平民没啥差别。
　　“上酒。”
　　闻言，一些人面露疑惑，一些人面如死灰。
　　牢房被王国骑士打开，一杯杯红酒送入牢房，摆在了贵族们面前。
　　“这是你们最后的体面。”
　　冰冷的声音回荡在牢房，一股凉风钻进了地道，吹得墙上的烛光不断晃悠。
　　……
　　基地，厚重混泥土构建起来的简易实验区，某个实验室内。
　　“呸！呸！滚开，别过来！”妖精不断的吐着唾沫，一脸惊恐的看着四周那一个个白色魔鬼。
　　“离爷远一点！”
　　这些都是一个个普通的人类，但不知道为什么却让他感觉非常危险，简直跟魔鬼一样！
　　“不要怕，我们是文明人，爱好和平，不会把你怎么样的。”李智渊身穿防护服，透明罩着后面带着温和的笑容。
　　看着这么充满善意的笑容，小妖精紧张的心情稍有缓和。
　　这个人类，或许是个好人。

###第一百三十三章###
　　“尊贵的妖精先生，这是见面礼。”李智渊通过笼子的夹缝，将一颗颗糖豆放了进去。
　　妖精一脸警惕的看着这些糖豆，道：愚蠢的人类，爷是不会上你的当的！收起你那假惺惺的笑容，给爷拿出去！”
　　“您要怎么才能相信我？”李智渊一脸真诚的说道。
　　神情无可挑剔，仿佛真的想取得自己的信任，一样妖精甚至感觉不出面前这个人类有任何的恶意。
　　唯一能感觉到的就是对自己的关切，非常关心自己的身体。
　　妖精的感知不会出错，面前这个人类的确没有丝毫恶意。
　　这个人类或许能信任。
　　“把爷从这里放出去，爷就信任你。”妖精试探性的说道。
　　“不行，我没有那个权力。”李智渊摇摇头拒绝道。
　　对此妖精没有丝毫意外，一脸不屑的说道：“连这点小事情都做不到，还想要爷的信任？离爷远一点，别想从爷身上获得一丁点好处！”
　　妖精再次张牙舞爪，对着周围的研究人员龇牙咧嘴。
　　其中几名研究人员低头开始记录数据。
　　【外强中干，欺软怕硬。】
　　“虽然我没有办法放你出去，但我还是想减轻一下你的负担。”李智渊将手指伸进笼子夹起刚刚放进去的糖豆，在妖精疑惑的目光下放入嘴中，开始轻轻咀嚼起来。
　　“你知道吗？人类在有压力时，会分泌压力激素即糖皮质激素，它们能够直接作用于某些味觉的受体细胞。应激情况下会影响这些细胞对甜味或其他味觉的反应。其中，甜味受到压力的影响最大，精神紧张时进食甜食会有显著的缓解。”
　　“你在说什么？”妖精眉头微皱，根本不明白这个人类在说什么。
　　虽然说的是通用语，但是很多词听起来非常别扭。
　　“你知道甜味吗？”李智渊微微一笑。
　　智商高的生物都有一个共通性，那就是好奇心，也就是对未知事物和信息表现出来的探索欲。
　　虽然不清楚妖精这种魔幻生物的身体结构和习性，但只要他们的智商与人类持平甚至更高，那么对未知的探索意义就顺利成章的存在。
　　“爷当然知道，就是花蜜的味道。”妖精点了点头。
　　旁边的研究人员立马记录下来这则信息。
　　【拥有味觉，目前确定可以感知甜味。】
　　“这种东西叫糖豆，一种制作非常繁琐的食物，需要经过压榨、清净、蒸发、煮糖、助晶、分蜜、干燥、筛分、包装和贮藏等十个步骤才制作完成。”李智渊指着散布在笼子里的糖豆，一本正经的介绍。
　　“在这片土地只有人类贵族才能吃上的东西。”
　　这么珍贵？
　　妖精一脸孤疑，盯着地上有自己半个脑袋那么大的糖豆。
　　他已经被带歪了。
　　李智渊带着和善的笑容，将一颗糖豆推到了妖精面前。
　　“你可以试一下，没有毒的。”
　　说着又拿出一颗糖都塞进嘴里，表示这些糖都没有问题。
　　最终妖精挡不住诱惑，拿起了一颗糖豆，轻轻的咬了一口。
　　就像一发不可收拾，在也回不了头来的。
　　“好吃！不愧是人类贵族才能吃的东西。”
　　【没有排泄器官，但却能够进食。】
　　李智渊微笑的解释道：“是不是感觉突然不那么紧张了？”
　　“好像是哦。”妖精一边啃着糖豆，一边惊奇地看着面前这个善良的人类。
　　李智渊解释道：“压力来源于生存，生物生存最基本的就是提供能量的食物。身体感受机体能量充足与否，最直接的就是监测血糖，甜食升血糖效率是最好的。因此舌头品尝到甜味就可以提前预知告诉大脑，血糖要升高了唷。”
　　甜味指的是其中的一部分原因，更多的是双方的交流，有效的消除了未知。
　　“你说话还真奇怪。”妖精已经逐渐放下了警惕。
　　虽然面前的人类同样把自己关起来，但至少没有像之前那样拔自己翅膀。
　　“总是冒出一些奇怪的词。”
　　“并不奇怪，这是我们人类对客观现实的探索。”李智渊微微摇头，随后微不可察的问道：“你平时需要进食吗？也就是吃东西，之前几天你都不吃东西。”
　　根据艾墨娅给出的信息，以及从各处收集来的传闻，总结出来的各种情报。妖精是一种天生地养的魔幻生物，拥有与人类相等的智慧，普遍善良倾向，有非常高的灵性亲和。
　　使用超自然力量对于他们来说就是信手拈来的事情，根本不用构建所谓的法术回廊。
　　当然最引起玄律注意的是与人类相等的智慧，能够交流的特性。这也是让玄律并没有对这只妖精进行解剖实验，反而尝试交流的原因。
　　能够交流，意味着能够合作，能够容纳。
　　对于一个新的物种，一个拥有智慧、能够交流、且善良倾向的种族，正确的做法是合作共赢。
　　至于想要研究对方的身体，多的是办法，并不需要采用最激烈的手段。
　　当然如果哪天遇到邪恶倾向无法交流，无法合作的种族，玄律则会采用最激烈的手段。比如解剖实验，研究弱点，尝试制作针对性的基因武器。尽可能的了解对方，防止未来成为敌人时，情报不足。
　　当与对方爆发冲突时，用最凌厉的手段毁灭对方。
　　面对敌对非人类的种族，玄律可不会有太多的顾忌，下手肯定是往死里整。除非对方像精灵一样拥有与人类高度相似的外貌和价值观，要是像绿鬼那样，肯定是赶尽杀绝和往实验室里送。
　　总不能对方都喊打喊杀了，他们还要凑过去谈什么和平相处吧？
　　“哼！当然不需要。”

###第一百三十四章灵性总量不变###
　　于新世界高举龙旗正文卷第一百三十四章灵性总量不变城堡内的餐厅，原本狭小的窗口已经被拆除，装上了一面巨大的钢化玻璃，整个房间瞬间变得明亮。
　　周围多余的各种堆积物被清理出去，墙壁上摆满了一个个钢铁架子，架子上堆放着一叠又一叠的白皮书。
　　里面记录着目前玄律所收集到的超凡知识，从最基础的火球术，盾类法术，轻身，夜目。到雷击，追风箭，战吼，战阵，潜影步等各职业的进阶法术。甚至还有一些法术杂谈，不知署名，不知真假的超凡理论。
　　这里所有超凡知识来源大致分为两个途径，交易，战争。
　　其中大部分交易的超凡知识都是在王都时，从各方势力手中抠出来的边边角角。普遍都是一些非常常见的法术，类似于他们世界的基础知识，比如各类基础学科，汽车基础维修，一些家常菜品等。
　　在大街上随便找个人不一定能问出来，但是只要花一点功夫都能够搞到手。
　　显然其他势力对于玄律并没有表面上那么平和，相反所有人都保有极强的警惕性，哪怕是目前关系最近的国王同样如此。真正的核心知识各方势力根本不会给玄律，大多都闭口不谈。
　　目前唯一算核心知识的是国王给予的战阵，以及列夫伯爵那里获得的妖精素材加工。前者虽然也算基础知识的范畴，但比其他战陈更精妙。类比于计算机，本质上都是一个事物，但有的算力高，有的算力低。
　　后者是一种如何将妖精的部分转换成道具的方法，算是玄律唯一一个超凡制作工艺技术。简单来说就是利用妖精的元素亲和，制作出某种一次性道具。
　　那只土属妖精制作的道具非常适合，建造各种设施，比如铺路，修桥。虽然本质上并不如钢筋水泥坚固，但能提供一个很好的框架，极大的缩短工程时长。
　　这个房间内的超凡知识非常的杂，基本上包含了骑士，法师，弓箭手，刺客等四大职业，且全部都是最基础的知识。也就是随便去猎人公会拉个相应职业的怪物猎人，都能够使出来。
　　量多而杂，大而不精。
　　当然并不是说这些基础知识没有用，相反目前阶段它们对于玄律的作用最大。基础知识虽然并不强大，但却可以让玄律对超凡力量进行全面的理解。
　　比如骑士的入门基础，近战武器精通。这类知识绝大部分都是一些招式如何更好的发力，如何更好的攻击敌人，还有少部分对灵性的运用。最常见的就是如何用灵性强化身体，让身体全方面的得到强化。
　　据说进阶型的武器精通，可以将灵性附着在武器上，对死物进行强化。
　　玄律之所以送这么多备份过来，主要是秦乐要求的。
　　理由是太无聊，需要找点事做。反正现在已经沦为开门工具人，为了安全起见一般不会离开基地核心。
　　为了弥补这一状况，玄律给予他很高的权限，军衔也是一步三跳，短短一年时间从少校变成了上校。不过秦乐对这些都不感兴趣，以他的特殊性军衔实际上作用不大。至于堪比最高指挥官的权限，这东西同样没用。
　　以前帝国事情完事情是因为生活所迫，不站的高点很容易死得不明不白。现在日子好起来了，怎么可能再次成为打工人。况且全局统筹这类事情智囊团比自己厉害多了，他一个外行人就没必要插手这种事情。
　　现在共和国的水很深，目前他把握不住。
　　被无数白皮书包围的皮质沙发上，秦乐端正的坐着，手中捧着一本书面写着《潜影步》的白皮书。
　　这时一条雪白的细腿忽然搭在他的大腿上，让秦乐的注意力从书中离开，转头望去。
　　艾墨娅正躺在沙发的另一侧呼呼大睡，脸上盖着一本高等物理，时不时抓一下雪白的肚皮，哈喇子都流了出来。
　　秦乐嘴角微微抽动，又一次怀疑这家伙的品种。
　　这是精灵吗？这真的是传说中优雅高贵的精灵？确定不是哪里冒出来的突变地精吗？
　　这时物理书滑落，毫无形象的精灵小姐睁开了眼睛，美目朦胧地看着四周。
　　“什么时候了？”
　　秦乐看了一眼时间，回答道：“天阳，快到落阳了。”
　　“这么晚了。”艾墨娅打了一个哈欠，随后瞄了一眼秦乐手上白皮书。
　　“你学会了没？”
　　“没有。”秦乐微微摇头，“这个潜影步不知道为什么，我怎么都没学会。整整一个月了，根本找不到任何感觉。”
　　将白皮书合上，微微叹了口气道：“或许我根本不适合学刺客的能力吧，”
　　“……”艾墨娅扯了扯嘴角，看了一眼桌上那一大叠白皮书。
　　火球术，战盾，战吼，落雷，单手剑精通，双手剑精通，长弓精通，追风箭，夜目……放眼过去几乎囊括了普遍流传的所有基础技能。
　　嗯……只差刺客的了。
　　指了指桌上那一大叠白皮书，问道：“这些你都学会了？”
　　“当然，还算蛮简单的。”秦乐竖起一根食指，紧接着一团小火苗出现在指尖。
　　“就像你所说的，法术本质上就是一道道公式，1+1=2。哪怕后面的进阶法术回廊如何变化，都是在这基础知识上的变化。火球术的本质是造火，其余的所有火属性法术都是在这个框架上建立的。”
　　艾墨娅教自己的超凡理论明显和玄律收集到的不一样，与传统意义上的理论有些差别。两者相同的地方都强调对法术回廊的理解与构建，不同的是艾墨娅多了一个五大基础理论。
　　即世界上的一切超凡力量都是建立在五大基础元素之上的，所有的法术不过是在上面涂涂画画，通过扭曲五大基础达到目的。
　　传统则是万物皆有灵性，而法术是神灵的恩赐。
　　艾墨娅不禁陷入了深深的沉默，自己内心竟然毫无波澜，觉得这是正常的。
　　对于这家伙学这么多东西，她本想大声呵斥，纠正对方的思想错误。学这么多东西根本没有用，反而会害了自己。正确的做法应该是专精一道，不断的钻研。
　　超凡的道路切勿好高骛远，否则最终将一事无成。
　　但话到嘴边，始终说不出口。
　　“你学这么多东西，小心最后推不开门。”
　　出于两人之间的交情，艾墨娅还是忍不住开口劝说。
　　“推不开门？”秦乐眉头微皱，紧接着疑惑的问道：“你是说上三阶。”
　　之前艾墨娅跟他讲述超凡知识的时候，好像说过之所以有上三阶和下三阶的说法，主要是因为三阶到四阶是一个分水岭。只有到达了四阶，才能被称为真正的超凡，也就是超凡脱俗。
　　一阶入门，二阶正式，三阶开门，这是对下三阶的正确描述。下三阶就犹如一群拿刀的普通人，无论怎么耍也有极限。
　　在实力方面一阶十发子弹，二阶两个弹夹，三阶1~3颗炮弹。在特征方面分别是入门启灵，一阶灵性贯通全身，二阶能够灵活的调动灵性，三阶灵性总量达标。
　　四阶则无法测量，毕竟目前所遇到的上三阶强者都神出鬼没，能不能有效打击到对方都是个问题。唯一有明显移动轨迹的晨曦国王，简直就像一个人形洲际导弹一样。
　　随手一剑下去直接打出一个直径一千多米的大坑，而且还留有余力的样子。
　　在往上的超凡玄律就没有数据了，因为根本没有见过，艾墨娅也没有给出参考数据。
　　“没错，下三阶完全可以靠大量的资源堆叠起来。毕竟他们的要求分别是启灵，灵性贯通全身，能够灵活的调动灵性，灵性总量达标。”艾墨娅拿起一本白皮书，竖立在桌面上。
　　“下三阶与下三阶之间只隔了一道门，能否推开全看你自己。如果推不开，哪怕你吃再多的启灵丸也没用。这就是骑士职业的门，只有这一层。”
　　紧接着艾墨娅将一本本白皮书叠起来，被比喻成门的书越来越厚。
　　秦乐揣测道：“学的越多门就越厚，越是难推开？”
　　“并不是。”艾墨娅摇摇头，表情严肃的说道：“一切的超凡知识本质上其实是没有界限的，都是对五大基础的扭曲。不要被世俗的界限给框住了，就像你们所说的，要用科学，用唯物的目光看待世界。”
　　葱葱玉指轻轻的点在树立起来的一本本白皮书上，厚重的门瞬间倒塌。
　　“抛开附加在超凡身上的所有光环，它本质上不过是世界的一种客观现象，而是神赐予我们的。我的理解是，所谓的法术本质上是一种最客观灵性的扭曲，而灵性是一种客观存在。”
　　“超凡灵性总额不变，但超凡者的数量会不断增加，同时某些人会摄取超额的灵性，比如上三阶，王具，还有……”
　　艾墨娅这一套仿佛科学理论的话，听得秦乐一愣一愣的。
　　这家伙对玄律的现代科学知识摄取的速度还真是惊人，看来智囊团队限制艾墨娅的科学知识是正确的。虽然很对不起这位姑娘，但防范于未然，不能真的把老底露给新世界的人。
　　“那你所说的推不开门是什么意思？”秦乐问道。
　　“下三阶其实就是你学会走路的过程，而想推开上三阶的大门，就必须有足够的力气。这个力气的来源并不是你学了多少，而是你理解了多少，你是否合格了……”艾墨娅试图用她所学到的科学理念，将原本抽象的超凡知识具体化，形象化。
　　“用最直白的话来说，你需要长出一双能推开门的手，而不是长出无数双软弱无力的手，你明白了吧？”
　　“原来也如此。”秦乐点了点头，对于超凡一直以来迷迷糊糊的印象忽然变得具体化，不再是玄之又玄的感觉，眼前一片开朗。
　　之前他像是在修仙一样，现在回想起来反而像是在学习数理化。
　　同时想起了之前看的那本书，一双腿只能走一条路。
　　“可是我并没有更高的知识学习了。”秦乐指着桌上一大堆白皮书，说出了自己目前面临的根本的问题。
　　没得学了。
　　“呃……”艾墨娅挠了挠头发，“要不我们向其他人借一下，整个王国唯一存储有高等超凡知识的应该就只有国王宝库了。”
　　精灵小姐想起了自己的老本行，根据她上百年的从业经验。一般实质记录有超凡知识的都是王国，帝国，猎人公会，各大教会等，需要不断大量传授超凡知识的势力。
　　单个贵族则不需要这么麻烦，为了保险起见他们是代代相传，从小传授的。这样会有传承断层的现象，但相比起整天被别人惦记，好太多了。
　　这是一个风险极大的做法，但贵族也是被逼无奈的，特别是落寞的贵族。三天两头被未知的强者光顾，这谁受得住啊。
　　“算了，要是你被发现了可就麻烦了。”秦乐摇头拒绝。
　　“哼！你这是在质疑我的专业性吗？”艾墨娅有些呲牙咧嘴，露出两只虎牙，显得很生气的样子。
　　精灵小姐感觉自己受到了侮辱，竟然不相信自己上百年的从业经验。
　　咚咚咚！
　　敲门声忽然响起，艾墨娅立马收敛起来，端正的坐在沙发上。
　　咔嚓一声，房门打开。
　　李智渊走了进来，带着歉意的笑容说道：“抱歉上校，刚才我需要去整理一下最新搞好的引力常量计算，所以来迟了一会儿。”
　　由于这个世界的引力常量和各种气象数据有细微的不同，导致导弹和战斗机无法正常使用。准确的说可以使用，但会出问题。
　　导弹会射不准，战斗机可能会飞不稳。
　　这也是为什么机场建好了几个月，空军还未进入新世界。
　　战斗机摔了没事，再造就行了，但是每一位飞行员的价值可是等同于黄金。特别是从世界大战中存活下来的飞行员，是无法用金钱来衡量的，每一位都是国宝。
　　“上校找我有什么事？”
　　秦乐没有拐弯抹角，开门见山的说道：“我需要你发起一项实验，尖兵修复实验，用启灵丸修复退伍尖兵的身体。”
　　

###第一百三十五章试飞###
　　于新世界高举龙旗正文卷第一百三十五章试飞闻言，李智渊表情略微收敛，道：“上校，这恐怕有点难办。目前共和国95%的都被您消耗了。就算您同意，把自己的份额让出去，上面也不会同意的。”
　　启灵丸这种疑似可以刺激神经，加快体内灵性活跃的药物早已被列为了战略资源。目前玄律获得的主要途径是交易和种植，种植那边才刚刚起步，只有很少部分的产出。
　　据说是因为此地靠近死亡沼泽，受到某种未知的影响，启灵草的生长极其缓慢，且产量不高。这种现象玄律并没有搞清楚，其他势力也没有给出答案，或许他们自己也不知道。
　　唯一知道的就是越靠近死亡沼泽，与超凡有关的所有东西都会受到影响。所以晨曦王国每年启灵草的产量都非常低，有一半都是依靠进口。
　　这也导致玄律所能交易到的启灵草份额有些稀少，半年下来也就五千株，这还是各方势力看在东境大公这个名头上强挤出来的份额。而且再加上玄律对于启灵丸这种拿锅煮的药丸制作工艺还没有完全摸透，存在着一定的废药率，实际产量要减少三分之一。
　　“我的灵性已经接近脚底，再过几天应该就能贯通，成为一阶。”秦乐道。
　　共和国把九成以上的超凡资源给他，就是为了期望提升实力能扩张门，从而再次拉高运输力的上限。哪怕无法扩张门，只要时间从半个小时变成一个小时，也是一种极大的提升。
　　能够运输更多的资源，拥有更强的补给，让更多的军队入驻。
　　李智渊摸了摸下巴，面露思索：“这样的话或许可以，目前国内的退伍尖兵应该有400多人，排除因为后遗症死亡的，至少也有三百以上。三百颗启灵丸，相当于您两个月的消耗。”
　　艾墨娅一听到这个数目，心脏就不自觉地抽搐。
　　真是豪无人性啊！
　　一颗启灵丸由于做工复杂，每一份药的剂量都要十分准确才能保证成功，任何一味药的多出都有可能做出毒药。这也导致启灵丸的价格昂贵，市场价为一金币一枚。实际上有钱都不一定买得到，需要依靠各大势力或者国家。
　　否则只能去黑市买，黑市的价格有时候能炒到五十枚金币，足足翻了五十多倍。纯粹是瞎抬价，专门用来宰没钱没势的人，比如普通商人。
　　哪怕是贵族子弟，也无法像这家伙一样，两个月消耗三百颗启灵丸，他们一个月有一颗都不错了。这份资源砸给其他人，说不定能砸出一百个入门级别的骑士。
　　只能说这群人太有钱了，甚至到了不把钱当钱的地步。
　　“我会尽力去办的，不过您最好不要抱太大的希望，上面可能不会同意。”
　　秦乐神色平静的说道：“他们为共和国的建立留了这么多血，现在有方法将他们治好，谁会不同意？难道他们不配享受这片盛世吗？”
　　“当然配，您可以用这个理由去施压，保证一路绿灯，让我来就不那么管用了。还有您需要注意一下，这些尖兵一旦恢复，必然会被投入新世界的战场，毕竟他们已经接触到了新世界的东西。”李智渊抬了抬眼镜，镜片后面的眼眸带着一丝意味深长。
　　“您在共和国是独一无二的，没有人敢正面跟您作对，但您需要注意一下，尖兵部队很敏感。”
　　“我会辞去尖兵部队的指挥官职位，转交给其他人。”
　　“这样的话应该就没问题了。”
　　这时敲门声再次响起，两名身穿迷彩服的士兵打开房门。
　　秦乐投去疑惑的目光，看到了两人正搬着一个非常巨大的箱子，长方形足足接近两米高。
　　两人斜着着将箱子搬了进来，小心翼翼的放到地上，抬手行了一个军礼。
　　“长官，您要的东西期已送达。”
　　“我要的东西？”秦乐表情有些疑惑。
　　李智渊微笑解释道：“上校，这是我们科研院决定送过来的，这是报答您让我们来到这个新世界，见识到这光怪离奇的世界。”
　　“将它打开吧。”
　　“是。”
　　箱子的四个角使用特殊钉扣固定，可以扭动松开，箱子快速被支解成一块块塑料板，里面是一台巨大的电视。
　　“电视？你搬着东西过来干什么？”秦乐有些疑惑。
　　这个世界的科技水平大概处于冷战时期，甚至是冷战后。有黑白电视机，有计算机，有喷射式战斗机，有卫星。
　　“这不是电视。”李智渊从箱子里掏出来一块长方形的板子，上面有的一个个小方块。
　　看到这块板子，秦乐表情愣住了，恍惚间，一股又一股记忆涌上心头。
　　“这是您曾经跟我说过的，个人电脑。经过科研院近几年的不懈努力，直到今天终于成功把房间大小的计算机缩小到2×1.5米的大小。”李智渊一脸自豪的介绍道。
　　“虽然几年前已经有这种大小的计算机，但那是为了装载到飞机、坦克、战舰、防空导弹，雷达这类武器专门设计的。做出了太多的阉割，严格意义上来说那并不是计算机。”
　　“第三代集成电路计算机，通过最新研发出来的技术，我们将电子元件结合到一片小小的硅片上，使更多的元件集成到单一的半导体芯片上。使得计算机变得更小，功耗更低，速度更快。同时我还根据您之前所说的，优化的操作系统，增添了鼠标和键盘……”
　　“停！”秦乐看到对方逐渐要进入狂热状态，连忙打断对方。
　　“玄律现在的科技都这么高了？”
　　在他的印象中，玄律还处于冷战时期的科技。现在连个人集成电脑都出现了，妥妥的六十年代科技。
　　李智渊解释道：“上校，实际上共和国的科技水平战后一直处于第一梯队，甚至隐约占据领先地位。”
　　“这么高？”秦乐脸上充满了惊讶。
　　他是在玄律社会中生活过的，那场面基本还处于60年代，除了基本的温饱以外，啥都缺。
　　“大部分人都被共和国的贫穷蒙蔽了双眼。”李智渊抬了抬眼睛，“当然大部分科技也被贫穷给掩埋了，研发出来了，但却无法普及。就算能够普及的东西，也全部砸进了军队里面。”
　　共和国的军备支出是整个世界最高的，每年占总GDP的20%，有时候甚至达到25%，简直就是一个军国。这也是没有办法的，举世皆敌的情况下，唯有拳头才能保全自身。
　　要是玄律不保持庞大的军队，没有足够的威慑力，敌人的刀就会伸过来。
　　“所以一般人是无法感受到共和国的科技，毕竟太穷了，大部分科技都没办法反哺社会。”
　　说话间，窗外巨大的涡轮上，银白色的钢铁雄鹰腾空而起。
　　那是一架米格29。
　　……
　　钢铁雄鹰翱翔于天空，发动机的声音和发动机推动机身跟空气摩擦发出了巨大的轰鸣声。
　　下方基地的出现了些许骚乱，绝大部分民众惊慌失措地望着天空。虽然一早就接到了通知，但没见识过飞机的民众还是被吓到了。
　　“塔台塔台，这里是5532，目前飞行高度3900米，与机场直线距离大约为三十公里。
　　信号稳定，机内表盘气压有些异常，时不时会产生变化，变化幅度为100百帕。”
　　驾驶员一边不断的调试飞机的仪表数据，一边向塔台汇报。
　　气压表仿佛出故障了一样，时不时跳几下，机身有时候也会受到未知影响产生晃动。
　　【5532，这里是塔台，请根据任务手册自行发挥调试数据。目前新世界的气象环境诡异多变，你受到的气压影响可能是高空聚集的风元素团。请按照你当前的方位继续飞行一百公里，随后返航。中途如遇到任何意外情况，你可以选择返航。】
　　“收到。”
　　挂断通讯，驾驶员李翔望着这片辽阔陌生的世界，内心充满了激动。
　　本以为世界大战结束后，假设他还有机会驾驶飞机离开国土，那应该是迎击敌人，或者给予敌人最致命的打击。
　　但他怎么也没想到，第一次外出任务竟然是在一片完全陌生的世界。
　　新世界的第一次试飞，这是一场足以载入史册的试飞！
　　

###第一百三十六章王女初养成###
　　“呼叫塔台，这里是5532，已到达任务目的地死亡沼泽边缘，无任何异常，请求返航。”
　　李翔望着下方一望无际的荒漠与沼泽的交界处，隐约可以看到一些小黑点在下方移动，
　　【这里是塔台，允许返航。】
　　银白色的钢铁雄鹰在数千米的高空上划出了一个漂亮的弧度，朝着基地的方向返回。
　　这只是第一次试飞，并不需要进行太长的距离，后续还有各种各样的测试。如高度，飞行速度，加速失量，引力常数。
　　当一切的数据收集完毕，就是组建空军和超视距离打击系统的时候。这才是现代军队最锋利的剑，最为恐怖的力量。
　　发现即命中，命中皆毁灭。
　　一旦敌人暴露在玄律面前，那么等待他们的将是精准地切除手术。大量的导弹和飞机进入领空，对各种军事要地进行毁灭性的打击，将敌人的经济、军事、政治一点一点肢解。
　　……
　　荒漠与死亡沼泽的交界处。
　　烈阳高挂，灼热的阳光灼烧着大地，燥热的风携带着滚滚黄沙扑打在脸上。
　　数以十万的人组成一条连绵几十个公里的长龙，无数人拿着铁铲，跟随着钢铁怪物不断的推进。
　　推进道路等重活交给大型机械，铺建铁路等细活交给工人。
　　一路过来，玄律几乎把半个列夫领的壮年劳动力都吸取建工程队，总共高达六十万人，占据的列夫领六成以上的人口。单纯是修建这条直通死亡沼泽的铁路就动用了5万人，其他连接各大城镇的网状公路更是高达40多万。
　　如此浩大的召集工程，玄律仅派出了不到一万人，作为指挥。直通铁路建设由于路程过长，需要贯穿两个领地直通基地，占据7000人大多为工程兵，负责驾驶各类大型建筑机器。
　　而其他修建公路的只有2000多人，与新世界的人数比例为:200。两千人需要管四十多万人，平均下来每个人要管两百人。
　　这种人数对比别说是管理了，能不能召集这么多人还是个问题。就算成功召集过来了，如何与这些民众沟通？
　　目前玄律已经成功地破解的通用语，但一年时间不可能培养出太多会通用语的人。或许有语言天才在一年学会一门语言，但天才只是个数，绝大部分人只能通过翻译手册进行沟通。
　　而翻译手册的沟通方式主要为文字，新世界的民众可看不懂文字，能够发音标准的都少之又少。
　　这个时候之前留下来的贵族就展露出了自己的作用，作出了功不可没的贡献。不仅承担了沟通交流，还召集劳动力，提供食物，管理等各项任务，让玄律连粮食都省下了。
　　至于与贵族同流合污？
　　这不过是利用罢了，玄律给他们活命的机会，他们要为玄律卖命。只要不是屠杀平民，迫害底层阶级，这种违反原则的问题，玄律不建议玩脏的。
　　现在玄律已经快被逼疯了，除了底裤不卖以外，什么都能做得出来。
　　兔子急了也是会咬人的，此时的兔子除了拒绝变种以外，拥有非常灵活的原则。
　　为此智囊团那边甚至想出了两套非常流氓的说辞，和平交流与国际援助。
　　贵族们对此并不意外，这才是正常操作，打输了就加入对方日子照样过。奥琳娜公主那种做法才是无法理喻，竟然杀了列夫城内的所有贵族。
　　听闻大部分骑士，也是这个疯子单枪匹马杀的。
　　也正因为奥琳娜，所有贵族才会如此卖力地为玄律工作。这个时候不抱紧大腿，找个安稳的靠山，睡觉都不安稳。
　　谁知道那个疯子会不会反手把自己剁了。
　　无意间玄律什么都不做就变成了白脸，奥琳娜则是红脸，时不时鞭策一下贵族有没有好好工作。
　　完成任务给一巴掌，没完成任务一刀剁了，玄律这边则是给颗糖。
　　这么一对比，玄律简直就是天使，慈父！这还有什么好抱怨的。
　　玄律负责发布任务和提供建设资源，贵族负责驱使民众执行，后面还有一个提刀的奥琳娜。
　　这个时候大量的免费劳动力优势真正展露出来，玄律可以不计成本的投入劳动力，用近乎浪费的方式来加速工程建设，道路以一种不可思议的速度延伸。
　　奥琳娜所管辖区域的帐篷内。
　　朴素的褐色地毯铺满整个帐篷，一个简单的单人折叠床，一个桌子和椅子，堆积在上面的大量文件，除此之外别无他物。
　　奥琳娜坐在椅子上，静静的翻阅着手上的文件，眉目间带着若有若无的威严。
　　前方站着十几个人，都穿着蓝色的工装，有男有女。
　　所有人表情严肃，神情略显紧张，仿佛等待考试结果的学生。
　　奥琳娜放下手中的文件，冰蓝色的眼眸望向前方。所有人的心中一紧，下意识的挺了挺胸膛调整站姿，怀疑自己是不是站歪了。
　　“里根，重新叙述一遍你所提交的报告摘要。”
　　一个健壮的独臂金发中年男子上前一步，抬手敬了一礼，声音洪亮的说道：“是！”
　　“在非战争时期，领地面临的最大外来侵扰是怪物，多为野狼，绿鬼这类弱小的怪物。一般采取民兵队的形式，让闲忙时期的青壮年组建民兵，定期对城镇周围清除。道路修建同样如此，我们可以组建民兵对预设路线上的怪物进行清除。”
　　怪物侵扰成为了玄律目前面临的最大难题，修建时期庞大的人数可以吓退坠绝大部分怪物。真正要考虑的是修建好后，如何防止怪物对道路的破坏。
　　在这种有超凡力量存在的世界，所谓的怪物实际上就是类比老虎的顶级猎食者，拥有极其恐怖的破坏力。在猎人公会和骑士团的镇压下，拥有超凡的野兽都不敢接近人类城市，但这条铁路不一样。
　　直接横穿一片片荒野，周围都是怪物，假设不做好防护措施，很有可能三天两头的被破坏。经过特殊处理的输油管道可能没事，但沿路的铁路绝对会被破坏。
　　“或者模仿猎人公会的小队模式，用战法弓刺的四人小队，定期检查铁路，并清除有可能破坏铁路的怪物。这样持续几年，绝大部分怪物都下意识的避开铁路。”
　　“很好。”奥琳娜满意的点了点头。
　　里根，二阶骑士，曾经列夫伯爵的一个骑士长，信仰大地母神。对待民众虽算不上多好，但也没有刻意的去欺压。
　　管理能力出色，接受能力强，是一个可以培养的人才。
　　里根由衷的松了一口气，内心的紧张得到了极大缓和，自己这算是过关了吧。
　　突如其来的战争是一场灾难，同时也是一个天大的机遇。只要抓住这次机会，他就能够走到以前不敢想象的位置。
　　母神保佑。
　　其余的人投来羡慕的目光。
　　翻开下一份报告，奥琳娜眉头微皱，道：“得文，根据监督组那边的报告，有两个轻伤工人并没有得到安置，这是怎么回事？”
　　人群中，一个三十几岁的中年男子顿时僵住了，随后故作镇定的上前两步，解释道：“殿下，两人只是手臂轻微受伤，休养一个月左右就好了。而且根据我的调查，这两人是故意受伤的。”
　　如此浩大的工程，基本每天都有不听指挥的工人意外死亡，受伤更是数不胜数。甚至还有一些人故意受伤，用此理由好吃懒做。
　　当然也有一部分意外死亡的是想故意偷懒，但没想到翻车了，直接一命呜呼。
　　对于这些故意偷懒的人，他是非常不待见的，他们这是在增加自己的工作量。
　　“你没有完成我的任务。”奥琳娜一脸漠然。
　　得文顿时压力倍增，连忙开口解释道：“殿下这些偷懒的人影响非常不好，如果不加以惩戒，会带动其他平民偷懒。所以我打算通过这种方法，让他们意识到偷懒的代……”
　　话还没说完，得文忽然发不出音了，喉结微微滚动。
　　冰蓝色的眼眸冷冷的看着他，仿佛有一双无形的大手抓住了自己的心脏。
　　“我不想听理由。”
　　得文缓缓的低下头，道：“抱歉，殿下是我无能。”
　　奥琳娜冷冷的说道：“工人偷懒这件事情不是我们管的，更不是你偷懒的理由。这次记过，再有下次你可以革职了。”
　　各司其职，纪律方面的事情并不是他们负责的范畴。当然也可以当纪律管，但绝对不能用这种理由偷懒。况且那两名轻伤工人是不是真的想偷懒而受伤，可不是他一个人说的算。
　　这种用偷懒理由阻碍工人治疗的行为极其恶劣，无论是否是真的，奥琳娜绝不允许有第二次。
　　“是。”
　　“入列。”
　　得文退回队伍，立正站好。
　　奥琳娜目光扫过在场的所有人，对方眼神的都是内心一紧，仿佛有一把刀抵在自己胸口。
　　“记得我最开始向你们提的要求吗？在合理的范畴迅速完成我的命令，毫无折扣的完成。”
　　她不期望这些人当官完全为国为民，如果这样要求的话，就没有人会在自己手下做事。
　　众人低下头了，不敢与奥琳娜对视。
　　奥琳娜继续说道：“我需要的是一个听话的官僚群众，高效的统治工具。未来你们需要管理的是一整个国家，每一个城市，城镇，乃至村庄，如此懒散的态度你们管得过来吗？”
　　没有人说回答，所有人低头沉默，隐藏起来的眼眸深处闪过一丝灼热。
　　作为平民公主果然如传闻那样疯狂，竟然想完成摒弃贵族制！如果这位真的能成功登基，那整个王国将会天翻地覆。
　　推翻贵族，这是多么疯狂，多么令人激动的事情！
　　奥琳娜感觉到众人的情绪，满意的点了点头。
　　秦乐说的果然没有错，想管好手下的人，最有用的方法就是一手大棒，一手萝卜。
　　犯错就狠狠的锤，不要让他们有任何的侥幸。同时画一张又大又圆的饼，给他们对未来的期望。
　　紧接着奥琳娜拿出了每个人的报告，将他们所负责的范畴一一问过。
　　“除了得文，其他人全部合格，你们做得很好。”
　　此话一出，在场所有人无不松的口气，脸上露出明显的喜悦。
　　这时帐篷外传来响亮的敲锣声，午休时间到，所有人该吃饭休息了。
　　“时间过得还真快。”奥琳娜收敛脸上严肃的表情，那股不近人情的威严瞬间消失。
　　精致的五官上带着浅浅的笑容，道：“忙了一个上午，大家都累了，去吃饭吧。”
　　与刚才判若两人，这一刻仿佛坐在他们面前的是一个阳光开朗的美丽少女，丝毫看不出刚才的威严与冷酷，这种变化他们至今仍未习惯。
　　还有这位公主身上的威势实在太强了，压的他们根本喘不过气，明显比一般的三阶大骑士强上许多倍。
　　“是！”
　　十几个人带着喜悦，陆陆续续的走出了帐篷，一路有说有笑的交流，一副客客气气未来同僚的样子。
　　他们中有骑士，怪物猎人，商人，自由民，工匠，抛弃身份的小贵族，甚至是农奴，几乎包囊了社会的各个阶级。他们每一个人都有长处，都有自己擅长的领域。
　　还有相同的野性，想要爬到最高处的野心。
　　奥琳娜公主没有任何外戚，但却有东境大公这种神秘大人物支持的人，正是他们这种寒门最好的投靠对象。来自王国各地的有志之士，绝大部分人都蜂拥而至，想要通过这位公主一步登天。
　　他们就是从其中脱颖而出最出色的那撮人。
　　晨曦王国的贵族早已落寞，但广大的底层并没有落寞，他们从来就不会落寞，他们只是被腐朽的旧阶级压制了。奥琳娜那场宣言犹如砸开了一个口子，被压制已久的洪水掀起了滔天巨浪。
　　等到所有人离开，奥琳娜毫无形象的瘫在了位置上。
　　“唉！又是白面包加米粥，虽然很好吃，但吃多了也会腻。我想烤乳猪，煲仔饭，手撕鸡，饺子，酸菜扣肉，黄焖鸡米饭，烤羊腿，肉包子……”
　　奥琳娜闭着眼睛，嘴里不断的吐出一个又一个菜名，嘴角不禁留下的些许晶莹。
　　这些都是她在基地和秦乐、艾墨娅，众多尖兵吃的，基本上每天换着来，可惜这里没这条件。
　　随手拿起桌上今天早餐剩下的白面包，啃了一口。
　　“这烤乳猪的味道，这是烤乳猪的味道……”
　　一边啃着白面包，一边给自己上催眠魔咒。
　　嗯……甜味烤乳猪。
　　不知道艾墨娅现在过得怎么样，是不是在吃好吃的？
　　忽然奥琳娜抬头望向帐篷外，紧接着一名身穿迷彩服的士兵来到门口，行了一个军礼道：“报告，奥琳娜小姐，科研团那边请您过去记录一下数据。”
　　“好。”奥琳娜一口将剩余的面包放入嘴中，起身走出的帐篷。
　　前几天科研团就通知她了，据说是要测体重，速度，力量什么的。

###第一百三十七章测试###
　　于新世界高举龙旗正文卷第一百三十七章测试行走在简易的碎石大道上，两侧是一排排绿帐篷，结束一早上工作，浑身是汗的工人们扛着铁锹，脸上洋溢的笑容，有说有笑地来来往往。
　　随行的家属儿童们滚着一个铁圈，在人群中穿梭嬉戏打闹。
　　沿路的帐篷上挂着一幅幅横幅，上面写着【劳动光荣，为自己的劳动感到骄傲】【人类因劳动者而伟大】【劳动者是社会的主体】【王侯将相，宁有种乎】
　　一路上，奥琳娜所走过的地方，都引发了些许骚乱。工人们自觉的行注目礼，看向奥琳娜的目光眼里充满了尊敬。
　　奥琳娜则回以笑容，场面仿佛国内顶级文工团演员的出行。事实上奥琳娜就是玄律推出来的形象明星，用来初步稳定列夫领内的民众和贵族。
　　在这个贵族神圣性完全根深蒂固的社会，跟地层民众说革命，解放，翻身做主之类的是没有用的。底层民众只会一脸疑惑和恐惧，贵族们则是充满警惕和敌视。
　　短时间内再多的普及教育，也无法让他们相信玄律。愚昧的民众宁愿相信这一切都是东境大公和奥琳娜公主给予的，也不愿意相信玄律。
　　因为玄律这个所谓的“人民民主专政，民众是国家的主人”实在是太陌生了，无法理解这是什么意思。对于他们来说这太虚幻了，太假了。
　　早已意识到这点的相关专家组改变的策略，想要解放思想，就必须将这些人身上的枷锁打碎。能打碎这些枷锁的只有他们自己，首要目标就是激发民众的反抗意识。
　　也就是王侯将相，宁有种乎。
　　这并非革命口号，而是用来激发底层民众反抗思维的口号。且这个口号在新世界是有基础的，这个基础就是猎人公会的众多猎人。
　　绝大部分怪物猎人都出身平凡，他们凭借着自己同样不弱于贵族。
　　这一点就是新世界这种由超凡力量构建而成的强人社会最大的弱点，也是一个无法弥补的缺口。毕竟没有人能够否定，广大的超凡都是出生平民。
　　【经过玄律的社会调研，有初步证据证明，仅晨曦王国每年诞生的超凡有95%来自于平民，】
　　这项调研在一定程度上否定了超凡天赋遗传，整个超凡社会并没有想象中那么巩固。除了伯爵以上的贵族，其余的贵族是富不过三代。
　　没有庞大底蕴维持，一旦下一代的天赋不怎样，整个家族必将落寞。
　　奥琳娜看着沿路上洋溢的笑容的工人，这段日子忙碌产生了疲劳一扫而空，内心只剩下无尽的激情。
　　他们的生活真的在变好，这并不是一场短暂的梦！
　　走到一处拐角，眼前的景象瞬间变了，沿路几百个人跪在地上，对着一群衣着华丽的人磕头。
　　头顶上的那一幅幅横联，显得有些可笑。
　　奥琳娜表情一愣，仿佛被泼了一盆冷水。
　　那些享受的工人磕头的人看到奥琳娜，同样心中一凉，傲慢的表情瞬间崩不住了。
　　没等奥琳娜站出来，负责巡逻的治安队来到了这里。
　　几名全副武装的士兵看着面前这个景象，眼里闪过一丝恼火，领头的队长冷声道：“起立！”
　　听到命令，跪在地上的工人们仿佛身体反射条件一样，下意识的站了起来，紧接着又双膝弯曲想跪下来。
　　“听不懂命令吗？站好！”巡逻队长用发音有些奇怪的通用语大声呵斥。
　　工人们立马挺直腰，不敢再有任何动作。
　　巡逻队长转头将目光放到了衣着华丽的人穿上，从那浮夸的打扮不用猜也知道是贵族，领头者是一名身穿红色长裙挂满黄金首饰的女子。
　　第六王女金妮丝。
　　目光扫了眼这些人胸前挂着的通行证，开口问道：“这是怎么回事？”
　　金妮丝耸肩一脸无辜的解释道：“是他们自己擅自跪下的，我可没有享受平民会败的兴趣，毕竟他们又没办法让我赚到钱。”
　　随后指了指身后的商人。
　　“他们可以为我作证，我们是来赚钱的，并不想惹事。”
　　这些都是金妮丝的人，根本没有任何说服力，不过巡逻队长相信了这套说辞，驱散了工人。
　　这种事情已经不是第一次了，自从成功站下列夫领，再加上玄律自身的名声，大量的贵族因为各种事情蜂拥而至。
　　在玄律的强大武力下，没有人敢闹事，唯一的麻烦就是民众的奴性。
　　很快这场常见的骚乱恢复了平静，看到巡逻队离开的背影，商贸联盟的商人们由衷的松了口气。
　　金妮丝望向不远处身穿迷彩服的奥琳娜，脸上带着优雅的笑容，点头示意。
　　奥琳娜直接无视，表情冷漠的从对方身旁走过。
　　对此，金妮丝并没有表现出任何的恼怒，只是平静地望着对方的背影。等到奥琳娜走远后，身后的商人们才敢喘气，为他打抱不平。
　　“金妮丝殿下，这些人实在是太无礼了，简直根本不把您放在眼里！”
　　“可恶啊！”
　　“区区一个妓女所生的……”
　　“闭嘴。”金妮丝冷冷的扫了一眼身后的商人，所有人顿时闭上了嘴巴。
　　“你们是不是日子过得太安逸了，脑子里长满了肥油？我们是来这里做生意的，我不是找茬。”
　　说完，金妮丝踏着优雅的步伐，顺着刚才奥琳娜的方向前进。
　　不一会儿，他们来到了一处被铁丝网环绕的地方，这里同样有着一个个帐篷，唯一不同的是行走在帐篷之间的都是全副武装的军人。
　　秩序井然，冰冷，铁血，让人不自觉的放缓呼吸。
　　……
　　奥琳娜来到科研团所在的区域，此时几十名相关领域的专家早已等待多时。
　　一名白发苍苍的老者伸出手来，用极其别扭的通用语说道：“奥琳娜同志，你好，我叫赵建国。”
　　最后一句由于语法的差异，完全适用玄律语。
　　“你好。”奥琳娜双手握住对方，紧接着用玄律语说道：“老先生，我会玄律语。”
　　赵建国表情有些惊讶，感叹道：“奥琳娜同志的学习能力真是让人惊叹，这难道就是传闻中第一次生命蜕变？”
　　对于这些超凡者的学习能力，赵建国早已见识过了。比如基地那边就有一个非常活泼的绿头丫头，新世界科研院那边钻，对啥都好奇，东问西问的。
　　同时表现出了极其恐怖的学习能力，过目不忘，一教就懂，一点就通。甚至都不需要人来教，只要给相关成体系的理论对方就能够学会。
　　“这个我不太清楚，不过我的确是在成为上三阶后，才完全学会玄律语的。”奥琳娜回答道。
　　“看来超凡力量会隐性的加强脑域。”赵建国眼里充满了火热，脸庞激动的充血，让周围随行的医护人员立马紧张起来。
　　“奥琳娜同志，这边请！”
　　在众多科研人员的拥护下，奥琳娜来到了一处摆放着各种奇怪机器的地方。
　　望着周围目光非常奇怪的科研人员们，奥琳娜不禁有些紧张。
　　赵建国手里拿着一个表格，道：“首先是身体数据收集，身高，体重，三围。”
　　为了避嫌，负责检查身体的是特意找来了两名女军医。
　　身高：175。
　　三围：95，60，90。
　　非常完美的比例，身上有着一道道较为明显的肌肉线条，兼具健康的同时，不失女性的柔美。
　　“嗯……为什么超凡没有向更完美的状态进化？”赵建国面露思索。
　　这种比例的确非常好看，但从生物学的角度并不完美，含脂量太低了。好像超凡在生命上的蜕变，只是为了好看而蜕变一样？
　　或者超凡的强大已经不需要再考虑生存问题，转而让生物考虑如何最大程度的将基因传递下去？
　　“下一个，体重。”
　　奥琳娜光着脚丫，站到了电子秤上，简陋的显示屏上数据开始不断变化。
　　【1509.253】
　　看着这个数字，周围的科研人员表情都愣住了。
　　1.5吨？这是什么鬼数据？
　　这种数据是人能称出来的吗？哪怕超凡者的身体密度比普通人强大数倍，体重有所增加也不至于这么夸张啊？
　　当初测量国王的时候，对方也就三百公斤，其他三阶骑士大概也是这个数。相同体格下，一阶超凡的体重没有任何变化，二阶是普通人的0.5倍，三阶是4-5倍。
　　奥琳娜这已经是普通人了25倍左右，相当于一辆没有装载任何货物的小型卡车。
　　“出了什么问题吗？”奥琳娜表情疑惑的问道。
　　赵建国愣愣的问道：“奥琳娜同志，你平时睡觉床都不会塌吗？”
　　1.5吨的重量，一般床都会塌。
　　“不会，一般我都是睡地上的。”奥琳娜回答道。
　　玄律的床虽然是铁做的，但明显没有王宫内经过特殊处理的大床结实。
　　“那真是委屈你了”赵建国忍住内心的好奇和疑惑，翻开表格。
　　“右手臂力测试。”
　　另一侧的场地上，从大到小分别摆放着一个个重量不一的哑铃。
　　一百公斤，三百公斤，五百公斤，七百公斤，一吨……
　　一直到两吨重特制的哑铃，都被奥琳娜轻而易举的拿起，仿佛拿一件塑料玩具一样。
　　“奥琳娜同志，感觉怎么样？”
　　奥琳娜上下举动着哑铃，回答道：“有一点重。”
　　“这样没法测试啊。”赵建国眉头微皱，转头对身旁的人说道：“让人开一辆装甲车和坦克来。”
　　原本以为准备的已经足够充足，但没想到连单手测试都没到达极限。2吨，只是让对方感觉到有点重
　　上三阶超凡难道都这么恐怖？
　　

###第一百三十八章王国商贸协定###
　　一样装载了73毫米低压滑膛炮和两门重机枪的步兵战车率先开了进来。
　　铁骑30，轮式系列步兵战车，服役于帝国时期后期，凭借着出色的机动能力和廉价制造成本广受军队好评。
　　车体采用钢板焊接结构，能防枪弹和炮弹破片，正面弧形区防12.7mm穿甲弹和穿甲燃烧弹，前上装甲为带加强筋的铝装甲。在执行推进和战令任务时，能够很好的抵御敌人的伏击。
　　配有3个ТНПО-170型昼间潜望镜，中间1个可换成ТНПО-350Б型高潜望镜，拥有远超大部分坦克的视野。
　　是钢铁军团推进时的清道夫，游击战的噩梦，残兵败将的收割者。
　　唯一尴尬的是薄弱的装甲在坦克面前，基本上是一发入魂。所以步兵战车就如名字一样，不是用来运输步兵的，就是用来打步兵的攻坚能力弱。
　　当然这也是优点，可以弥补坦克的冗余。
　　“奥琳娜同志，这辆步兵战车净重12100kg，也就是12.1吨，你尝试一下单手能否将其掀起。”
　　这是临时找来更重的东西，并没有很好的着力点，会让数据产生偏差，不能充当研究数据。
　　“好。”奥琳娜来到步兵战车旁，伸手放置车门下方的底盘，右手用力，十几吨重的战车开始晃动。
　　右侧三个轮胎缓缓离地，奥琳娜的表情也不像刚才那么轻松。
　　随着后续紧急调过来的各种重物，一条条恐怖的数据被迅速记录。
　　【右手】：8吨
　　【左手】：7.5吨
　　【双手】：20.8吨重
　　【台式腿举】：280吨重。
　　【左右手出拳力】：10吨，10吨
　　【速度】：1000米/2.58秒……
　　看着一系列不正常的数据，科研人员们都麻木了。
　　这是人？这是人？！
　　赵建国看着表格上的收据，身体不自觉地微微颤动。
　　如果不是亲眼所见，不会相信上面的任何数据。
　　就在所有人仍未从震撼中回过神来时，一名科研人员忽然开口道：“奥琳娜同志，你每天只需要进食成人的三倍食物？”
　　他手中拿的是奥琳娜几个月来吃的食物数据，里面明确写着每天早上五个包子，中午饭菜总计一斤，晚上半斤。
　　这种进食量放在普通人身上已经超标了，放在这具如此恐怖的身体上，明显不正常。每天一万多卡的热量，对于这种身体来说基本等同于只喝水。
　　这种恐怖的身体素质，哪怕走路随意撞到人也是致命的。1.5的重量撞到人身上，相当于一辆行驶的卡车冲撞。然而维持这具身体的能量竟然只需要一天三餐，这就相当于一架米格战斗机一次飞行任务只需要消耗两节电池！
　　奥琳娜思索片刻，回答道：“我成为上三阶后，食量的确比以前小了很多，甚至我感觉不吃饭也能很久。”
　　在以前她想要吃饱，基本上只能靠含灵性的食物，要不然就是像玄律那样无条件提供食物，狂吃猛吃了两个小时才能饱腹。
　　场面一片寂静，所有人感觉自己这世界观又被打破了，果然不能用常理来看待这个拥有超自然力量的世界。
　　如此恐怖的身体机能，所消耗的能量究竟来源于哪里？难道是那虚无缥缈的灵性，但是这种非物质的东西，是如何给身体提供能量的？
　　以他们目前的水平，显然无法解答这个问题。
　　赵建国深吸一口气，平复下激荡的心情道：“奥琳娜同志，请向前走几步。”
　　奥琳娜面露疑惑，向前迈出了十几步，领会赵老一实的科研人员们蹲下身来，测量地上浅浅的脚印。
　　两厘米，和正常人没什么差别。
　　“这……”科研人员们面面相觑，感觉自己的世界观又一次被打破了。
　　这个陌生的新世界仿佛是在嘲笑自己。
　　1.5吨的重量，连特制的电子秤都踩坏了，怎么到了地面上却和正常人没啥差别。
　　看着周围人的表情，奥琳娜感受到他们内心的情绪，挠了挠头回答道：“一开始我成为上三阶时，走路很容易陷进土里，所以一般我都会在脚下凝聚一股类似战盾的东西，增加受力面积。”
　　说着，奥琳娜轻轻跺了一脚，伴随着一声震动，周围几米的地方都陷得下去。
　　“嘶~”
　　众人倒吸了一口冷气，这种最直接的力量表现非常震人心神。
　　“艾墨娅说我情况比较特殊，一般上三阶没有我这么重。”
　　赵建国平复激荡的情绪，不断的问出问题，不断的进行实验，手中的数据也越发离谱。
　　怪物，简直就是人形主战坦克。
　　玄律也得到了初步的上三阶数据，新世界顶尖力量的参考。三阶到四阶的跨度实在是太大了，简直不是同一个纬度。
　　三阶相当于武侠小说里的先天高手，放在古代可以从万军之中取敌将首级。但还未完全脱离普通人的范畴，有时候一把大口径步枪可以取他们性命。
　　面对火力覆盖，基本一轮可以将对方带走。
　　然而上三阶情况却完全不同，以奥琳娜为模板，单纯是那种1公里三秒钟的速度就很难命中对方。要是每一个下三阶都向奥林娜这样子，玄律基本不用玩了。
　　四阶都这样子了，传说中的五阶不得搬山赶月。
　　奥琳娜同样一脸懵懂，无法给予任何有用的信息。
　　她是一个完完全全的野路子，并没有接受过任何超凡教育，对于自身的力量完全没办法理解。在超凡力量运用方法，只能凭借着直觉和最基础的武器精通。
　　也正因为如此，玄律虽然拥有了上三阶的战力，但却没有相应的知识。同时他们也非常疑惑，为何奥琳娜如此强大，竟然能够这么轻易的达到上三阶。
　　难道上三阶并非像传闻中那么难？
　　事实上玄律一年多，也就不到五百名入门级超凡，不到一百名一阶，在往上就举步难进。
　　最终玄律只能归功于奥琳娜的天赋。
　　研究迅速发回基地，很快就传回了国内，再次引发了激烈的争吵。
　　决策层的兔子们又开始为奥琳娜的归属展开讨论，究竟是吸纳为自己人，还是扶持为晨曦之王。
　　一方是未来的终极武力，另一方是目前阶段最坚固的护盾。
　　成王意味着对方很难再融入玄律，不成王又会把晨曦之剑拱手让人，增加太多的未知。
　　至于奥琳娜始终如一，这不太可能。人是会变的，特别是当对方成为一国之主，想要对方为另一个利益集团着想简直就是痴人说梦。
　　……
　　别一边，距离测试地点不远处的帐篷内。
　　帐篷中央是一条长桌，金妮丝和自己手下的商人们坐在左侧，而他们的对面则是穿着黑色燕尾服，一副贵族管家打扮的男子。
　　一个宽额头，蓝眼睛，金发。另一个酒糟鼻，棕色卷发。
　　他们的前方是一名身穿迷彩服的男子，算是他们的熟人，之前在王都时的玄律外交官，文璧。
　　看到这两人，金妮丝内心一沉，脸上露出优雅的笑容，意味深长的说道：“吆吆吆，还真是巧啊！这不是玛希伯爵和里特伯爵的管家吗？不在庄园里伺候你们的老爷，怎么有功夫来这片苦寒之地？”
　　“传闻前段日子，玛希伯爵和里特伯爵两人极其大方地给予了列夫伯爵大量的援助。啧啧啧，本公主最近正好也遇到了困难，不知可否给我均一点？”
　　晨曦王国一共有十四个伯爵，这些人分为四派。一是拥护国王的，二是隶属卡特大公，三是类似东境这种各自为主，四是纯粹做生意的。
　　面前两人的主人就是第四种，领地规模不大，但占据了非常好的地理位置，善于经商，不善征战。某些人看不起他们，但不可否认，这两位伯爵手下的商队维持了王国的正常贸易。
　　让东境的铁矿顺利送往全国，让其他地区多余的食物送进东境。
　　金妮丝就是与他们一伙的，不过前段时间闹掰了。
　　坐在左侧的两人表情有些僵硬，他们听出对方话语中的刺。
　　玛希伯爵管家厚着脸皮说道：“我带着玛希女士的友好，响应东境大公的号召，为了改变东境的苦寒，特意来此洽谈合作。”
　　挣钱，不寒碜。
　　“呵。”金妮丝发出不屑的笑声，丝毫不给对方面子。
　　这些人还真是不要脸，前面会面时喊的那叫一个响亮，现在转头厚的脸皮来合作。
　　玛希伯爵管家反问道：“那金妮丝公主殿下，您来这里又是为了什么？”
　　“……”金妮丝被问住了，表情变得有些尴尬，随后坚定的说道：“我身为王国的公主，一名王选者，当然是协助东境大公建设东境，把这里打造成一片富饶之地！”
　　这时坐在主位上的文璧开口打断他们的交谈：“金妮丝公主殿下，很抱歉在这么简陋的地方接待你们，文某实在是惭愧。”
　　本来他们应该是去基地那边的，但由于那位的放权，不打算管事情，这个谈判就落到了自己头上。
　　“先生，谦虚了。这里虽没有王都的繁荣，却充满了秩序，一种让人肃然起敬的庄重。”金妮丝非常礼貌的回以笑容。
　　玛希伯爵管家也开口称赞道：“贵方修建道路的速度堪称神迹，简直是大地母神降下的奇迹。”
　　这句话让文璧眉头一挑，感到有些不舒服。
　　没有与对方过多计较，文璧开门见山的说道：“首先我代表玄律感谢两方的好意，玄律很欢迎你们的到来。”
　　紧接着两名士兵手里捧着一叠文件，在每人面前放了一份。
　　【王国商贸协定】
　　他们有事找玄律，玄律同样有事找他们，只是没想到他们自己送上门来。
　　这个世界的生产力比玄律预测的高很多，特别是食物方面其实在超凡力量的操控下并不缺，至少上层阶级不缺。
　　大地母神教会就是出了名的种田大户，据说可以通过大地母神的力量加速食物生长。类似降雨术，更是人手一个。
　　这让玄律心动不已，想要用廉价的工业产品来换取食物减轻国内的负担，空出一部分运力来运输各种武器。当然这只是次要目的，更主要的是用廉价的工业品换取超凡资源，超凡知识，特殊金属……
　　而这一切都需要打通市场，想要打通市场最好的方法就是直接建立在原有市场上，面前这些人就是掌握王国市场的人。他们拥有一套完整的贸易路线，商队，市场，有他们协作玄律不用再费心如何打通市场。
　　当彻底站稳脚跟后，现代国家机器另一只名为“经济”的手将伸进这个世界，对王国内的经济进行降维打击。

###第一百三十九章合作和磋商（4000）###
　　于新世界高举龙旗正文卷第一百三十九章合作和磋商帐篷内，气氛有些沉默，众人将手中的【王国商贸协定】看了一遍又一遍。
　　表情时而凝重，时而惊讶，时而沉默。
　　这一次玄律同样展现了让他们叹为观止惊人的财力，但又有一点不同，这一次并不是撒钱。
　　【王国商贸协定】上面的文书与格式非常奇怪是他们从未见过的，但又异常清晰，非常简洁明了。大概分为三点，这个协定是干什么的，他们需要付出什么，他们又能得到什么。
　　风险在哪里，利益又在哪里？
　　明明白白的一条条列出来，甚至把一些他们从未想过的隐性风险，也明明白白给他们指出来
　　【王国商贸协定】简单来说就是一个更加庞大全面的商贸联盟，玄律提供各种资源，而他们只需要负责卖出去。
　　如果只是这样他们还能够理解，毕竟做生意所产生的巨额利润谁都眼红，要不是其他贵族不擅长这种，其他早就下场做了。当然他们也不是没有试过，但大多数都撞得头破血流。
　　做生意可不是单纯的把东西拿出去卖那么简单，你首先需要有充足稳定的货物，且这种货物要一直保有一定的需求。这个条件非常好满足，铁矿基本就是万金油，成色不错放到哪都能卖。
　　怪物越多的地区，所需要的铁矿就越多。
　　满足了第一点接下来才是真正的难题，你需要建立一个完整的商队，要有聪明的领头人，强大的护卫，能够拉动大量货物的巨兽。
　　建立商队之后，你还需要打点关系，保证自己沿路的通畅无阻，且每年都要交保护费。
　　最后你成功的将商品运了出去，但这并不意味着你能赚钱，你需要和其他人竞争。
　　这一系列硬性要求直接将绝大部分贵族拒之门外，也正因如此，金妮丝的商贸联盟才能够在短短几年迅速壮大。
　　然后今天又一个大贵族想把手伸进这个领域，正好让他们薅一下羊毛。这是他们一开始的想法，看了这份奇怪的协定后，众人立马收起来这个想法。
　　东境大公并不傻，对方甚至比他们更熟悉这一领域。
　　对方在协定里非常敏锐的锁定了两个方向，薄利多销，少销厚利。这两个方向分别对应两个群体，一个是猎人公会，另一个则是贵族。
　　前者等同于雇佣兵，基本都在跟怪物厮杀，装备磨损和草药需求非常大，算是商会的一大客户。
　　而贵族就是有钱，他们享受那些各种奢侈品，同样是一大财源。
　　金妮丝非常没形象的轻咬指甲，艳丽的脸庞有些纠结。
　　轻轻呼出一口气，让自己的脑子清醒下来，拿着手中的【王国商贸协定】，问道：“文璧先生，最后一页这里每一个月可提供100万石货物是否是真的？”
　　此话一出，其余的人表情一愣，随后连忙将协议翻到了最后一页。快速扫了一遍，最终停留在了一行至上【玄律每个月将提供500万石的货物，其中包含贵重物品，武器，药物，粮食，香料，茶叶等等，具体份额由玄律分配。】
　　“……”所有人陷入了深深的沉默，表情僵硬，呼吸一窒。
　　500万石！每个月百万石货物！
　　他们所有人加起来一年总共运输的货物也就六百多万石，这可是整个王国的总额，对方一个月竟然能提供五百万！一个月提供的货物都快赶上他们一年的货物了！
　　哪怕玄律提供的全部都是铁，一个月也不可能炼冶出如此巨额的铁，哪怕是最劣质的生铁！甚至全部都是未炼冶的铁矿，一个月时间也不可能开采出五百多万！除非铁矿自己排队跑到城里，不然这就是痴人说梦！
　　如果他们一个月能提供五百万石的铁，那么贱民将有机会穿上铠甲！
　　就在众人疯狂否定时，文璧面带微笑的回答道：“没错，玄律每个月会提供五百万石的货物。甚至只要你们能吃下去，玄律每个月提供一千万石的货物也不是不可能。”
　　一千石换算过来大约为五百公斤，一百万石也就500吨左右，五百万也就2500吨，一趟火车的来回。
　　“这不可能！除非你们拿石头出来卖！”玛希伯爵失声道。
　　其他商人同样一脸不敢相信。
　　文璧面带微笑的看着众人，既没有反驳也没有生气，只有一贯的平和，如山岳般厚重的平和。
　　“各位白纸黑字写的很清楚，你们是否愿意参与这个协定？如果不愿意的话，请暂时离开帐篷，接下来的对话不方便外露。”
　　众多大商人嘴巴微张，眼里充满了疑惑，怀疑对方是不是把自己当猴耍？
　　一个月提供五百万石的货物，这太疯狂了，简直跟做梦一样。
　　玛希伯爵管家缓缓的站了起来，扶肩微微弯腰对文璧行了一礼，道：“很抱歉文璧先生，玛希家族无法接受如此大量的货物，望见谅。”
　　文璧微笑点头道：“很遗憾，这次我们无法达成合作，但这并不影响我们的友谊。”
　　因为接下来你只有死路一条。
　　玄律已经给他们活路的机会，既然他们没有把握住，那就等着被工业社会的庞大经济体彻底踏碎。
　　“感谢您的宽宏。”玛希伯爵管家离开的帐篷。
　　里特伯爵也起身告辞，离开的帐篷。
　　这一幕让金妮丝旁边的大商人们有些心动，但始终没有起来。
　　因为金妮丝并没有起身，没有离开的打算。
　　金妮丝理性告诉自己这是个骗局，非常低劣的骗局，但是万一呢？
　　对方可是高等人类种，说不定他们真的能够做到！
　　假设对方说的是真的，拥有丰富经商经验的金妮丝很清楚，如此巨额的货物流向全国，整个王国将为之沸腾。这将是一个无可抵挡的巨人，她必须参与其中，不然只有死路一条。
　　金妮丝开口问道：“文璧先生，我很想参加【王国商贸协定】，但是在此之前我必须了解它的分成。”
　　此话让其余的人反应过来，眼前一亮。
　　对啊！分成，一旦涉及利益分配，对方就很难作假。
　　如果对方大大方方的给自己，那基本可以信一半。如果对方遮遮掩掩，对利益分配含糊不清，那极有可能是假的。
　　【王国商贸协定】，名字都写的明明白白了，本质上就是做生意的，而生意为的就是赚钱。不提最重要的分钱，就是打算耍流氓。
　　“当然可以。”文璧点头答应，随后转头示意士兵把另一份文件提上来。
　　又一份文件放到了每个人面前，这一次只有一张纸。
　　众人连忙拿起白纸，开始仔仔细细的阅览。
　　利益分成为两种模式，第一种成本和收益全归玄律，玄律会按照不同货物的比重给予相应的报酬。
　　货物主要分为两种，一种是普通货物，一种是奢侈品。
　　普通货物如矿物，粮食等，每一万石给予1金币，或者50秘银币
　　贵重物品，如可乐，酒水，琉璃，秘银，玄钢武器等，以件为单位，每件给予1秘银币。
　　第二种，玄律同样提供货物，他们负责卖出去，运输和贩卖所产生的消耗完全由商会承担，相应的玄律会给予帮助和总销售额5%的分成。
　　同时玄律拥有协调权，可以在一定程度上协调商会的方针。
　　总额结算，只能通过白银和黄金。
　　看完后，商人们陷入了沉思，开始端摩这到底是什么意思。
　　准备两种分成，第一种稳赚不赔，他们不管怎么卖都能赚到钱，说不定还能从中吃到巨额回扣。
　　第二种不是摆明了坑钱吗？不仅需要承担运输所消耗的一切，还只能拿到5%的分成，要不是卖不出去自己岂不是亏大发了？
　　而且那个一定程度的协调权是多少？根本没有说清楚，要是对方把整个商会吃下去怎么办？
　　拿出这样的两个方案有意义吗？是个正常人都会选第一种。
　　第一种稳赚不赔！这一次他们可能真的要赚大发了！就算对方骗他们，以这种分成方式，他们也不会亏多少。
　　商人们脸上出现了不正常的潮红，激动的身体都有些颤抖了。
　　文璧右手微微一抬，微笑问道：“各位觉得这份协定怎么样？是否要签？再次声明一下，全凭自愿，玄律不会采取任何逼迫行为。”
　　金妮丝舒缓了一口气，拿起了桌上的钢笔，在【王国商贸协定】上签下了自己的名字。
　　其余的人也相续拿起笔来，签下了【王国商贸协定】。
　　一共六个商队，有他们的协助，玄律廉价的工业品倾销整个王国，碾压原有的市场，将大量的珍贵资源掠夺过来。
　　文璧将六份合约收上来，非常满意的点头，接下来只差猎人公会了。
　　玄律不只是向各大商会发出了邀请，还有猎人公会，这可是掌握大量超凡资源的主。
　　就在文璧看到金妮丝的协定时，表情微变，霍然抬头望着对方。
　　其他人签的都是第一份分成，而这个六王女签的是第二种。
　　玄律之所以拟定了两种合约，主要是为了节选聪明人，或者说是赌狗，用来进行一些深度合作，也就是脏活。比如只能从黑市才能搞到的东西。
　　金妮丝微微一笑，对周围的商人说道：“各位，接下来我有些私事要谈，关于怎么才能见到那位。”
　　以后该怎么过日子的？
　　商人们表情一愣，随后立马反应过来，露出了意味深长的笑容。
　　“哈哈哈，祝金妮丝殿下成功。”
　　“我们这些老男人就窥探殿下的私生活了。”
　　金妮丝公主殿下显然已经没有成王的可能，的确可以找个夫家了。东境大公显然是最合适的人选，不过不知道那位奥琳娜公主会不会同意。
　　能够娶到两位美丽高贵的公主，真是羡煞旁人啊！
　　待到商人们离开帐篷，艾琳率先开口道：“文璧先生，我十几天前去了趟王都，向父王请求放弃王选。”
　　文璧并没有表露出任何的惊讶，虽然玄律并没有得到消息，国王也没有公布，但这个决定在情理之中。
　　根据专家组的研究，金妮丝是一个生意人，很懂得止损。
　　目前王选实际上已经变成两个人的争锋，一个是艾琳，另一个则是奥琳娜。
　　除了这两个人，其他人根本坐不稳王位，哪怕是之前声呼最高，有卡特大公支持的的艾瑞拉也不行。
　　其他人坐上王位，玄律肯定不干，桌子都给它掀喽。哪怕玄律不动手，艾琳也会下狠手，带着王国骑士直接夺权。
　　未来的晨曦之王，只能是这两人中的其中一人，这是晨曦王国两方最强势力的共识。
　　金妮丝除了有钱，别的什么都没有，最多找猎人公会保护自己的安全。她根本没有任何机会登上王位，除非猎人公会下场。
　　但是猎人公会显然不会帮她，要帮也是帮艾琳。
　　“您应该清楚，我比其他人来早一个月，这一个月里我一直在观察那些穿蓝衣服的平民。原来他们并不蠢，他们也能像骑士团那样纪律严明，甚至明知危险也敢迈出脚步。他们并不愚蠢，只是缺乏教导，缺乏培养。”
　　听到这里文璧表情有些惊讶，对方这是想表达什么？难道也要跟奥琳娜同志一样，坚定的走上共产主义？
　　“玄律的武器，听说能够让普通人拥有堪比超凡者的力量，这是否是真的？”
　　“当然。”文璧点头。
　　这个回答让金妮丝笑了，笑得非常开心，已经完全不顾贵族的素养。
　　“文璧先生，可否将这些武器卖给我，我愿意付出任何代价。”
　　文璧深深地看了一眼对方，道：“你想干什么？”
　　金妮丝眼里闪烁着疯狂的色彩，回答道：“建国，去克西安建立一个属于我的国家，一个由普通人建立起来的国家。”
　　“文璧先生，我的超凡天赋非常差，也没有强大的外戚。身为王族，这是一种罪恶，我最好的归宿就是找一位贵族嫁了，但是我不甘心。”
　　望着对方疯狂的神情，文璧沉吟了许久，脑海里哐啷哐啷的响，仿佛无数的小钱钱正在朝自己飞来。
　　紧接着他想到了一个词，国际援助！
　　没有什么比贩卖武器更暴利的，不管对方到底是疯了，还是有把握，先卖一批老式步枪给对方。
　　对方没有任何的生产工艺，更没有相应的工厂，一旦打起仗来，所有的消耗都需要向玄律购买，到时候又是一大笔小钱钱。
　　而且枪械使用是需要培训的，这又是一大笔教导费。
　　至于对方会不会拿这种武器反过来对付玄律？
　　假设对方真的拿世界大战前期那批老掉牙的步枪，能够打败玄律，那么他们可以自杀了。
　　枪械只是现代武器的一种，威力最小那种。
　　“这个我无法做主，您需要和那位谈。”
　　“那位？”
　　“东境大公。”
　　不管对方是否是发疯，这件事情无论是答应，还是拒绝文璧都没有那个权力。
　　在这种强人社会，想要传播火种，或许并没有想象中的那么困难。
　　因为超凡来自于广大人民，至少人类是如此。
　　……
　　金妮丝隔壁几个帐篷，里面同样进行着一场谈判，或者说是磋商。
　　猎人公会的代表确认了几遍协约，随后在上面签下了自己的名字。
　　“猎人公会很高兴入驻东境，并愿意根据玄律所制定的法规，修改相应的规则。”
　　玄律代表有些诧异的看着对方，没想到这场磋商竟然这么顺利。对方连条件都不谈，只是看了一下内容就答应了。
　　包括武器限制条例，身份记录，违法处置归玄律都没有提出任何的意见。
　　这也太配合了吧，根本不像一个遍布全世界的顶尖组织。
　　

###第一百四十章他是奴隶###
　　于新世界高举龙旗正文卷第一百四十章他是奴隶玄律代表开口问道：“猎人公会可有什么要求？”
　　虽然猎人公会没有提要求，但玄律不能不给。毕竟玄律还指望以后从猎人公会身上薅羊毛，不拿出比其他地方优越的条件，怎么吸引其他猎人来东境？
　　他们不来东境，玄律怎么从怪物猎人身上赚取小钱钱？以后只要998的钢剑怎么卖出去，大量的廉价伤药怎么卖？
　　“要求？”猎人公会代表有些疑惑。
　　一般情况下公会入驻某个地方唯一要求只是一块地，用来修建猎人公会大厅，发布悬赏，发放赏金。其他没有什么硬性要求，也没有人主动提出给予什么。
　　旅馆，铁匠，医师等也会因为利益蜂拥而来。
　　“不……”
　　“看来先生并没有想好，不过我们已经为你们准备好了几个方案。”玄律代表脸上的笑容越发和善，掏出了早已准备好的几套方针。
　　“为了东境更好的发展，玄律需要大量的怪物猎人，所以对于公会的入驻上头是很重视的。”
　　猎人公会代表婉拒道：“玄律允许公会入驻已经是对我们最大的帮助，无需贵方破费了。比起这个我更希望贵方今后能对公会多多宽容，猎人公会是一个非常松散的组织，加入条件只有非邪教人员。”
　　“所以这也导致公会鱼龙混杂，什么人都有，有时候可能会对领地造成一些麻烦。”
　　猎人公会最大的优势就是松散性，对于成员的加入基本上没有什么硬性要求，哪怕是普通人只要有一技之长都能加入公会，成为一名怪物猎人。这也让猎人公会的成员遍布整个世界，各个种族，国家，群体。
　　上至王公贵族，下至平民百姓，都有猎人公会的成员。特别是王公贵族，基本有点成就的都当过怪物猎人，当年罗浮皇帝也当过一段时间怪物猎人。
　　当然这也是一种劣势，因为过于松散的制度，导致一些危险人物加入，比如改头换面的通缉犯。
　　他们不搞出事情还好，一旦搞出事情有时候公会是需要背锅的。哪怕公会迅速处理，也会被一些有心人利用，损害公会的名声。最终让公会失去某处地区的人心，导致无法接到委托。
　　早期猎人公会就被圣光教会这么坑过。
　　“这个当然没问题。”玄律代表毫不犹豫的点头答应。
　　猎人公会说白了就是一个超级庞大的雇佣兵平台，怎么可能完全伟光正。
　　随后继续将几套方案推向的对方，一脸和善的说道：“这个并不是强制性的，只是我们的一点建议，您可以看看，免费的不要钱。”
　　盛情难拒，公会上都非常重视东境，自己不好扫对方面子。
　　“那好吧。”
　　“好，那让我向您介绍一下第一套方案。”玄律代表抬了抬眼镜。
　　“【猎人公会区域规划】，占地面积二十万平，不仅有几万平的公会大厅，还配套有医馆，酒馆，武器店，旅馆等等一系列设施，而且日常经营和维修都不需要公会费心，玄律会帮公会分摊。”
　　一边说一边将一幅巨大的企划图展开。
　　“三甲级别大医院，由有丰富战场医疗经验的军医主持，只要还有一口气，都把你救回来。超大型酒馆，既有热闹非凡的吧台，也有宁静品酒的私人包间……”
　　一大串听起来很怪，但又非常简洁明了的词汇，直接将猎人公会代表给弄懵了。
　　“这些都免费？”猎人公会代表一脸懵逼的指着那副工程图。
　　如果真的按照这幅图来建，那得多大的花销。
　　“当然免费。”玄律代表不知何时已经来到他身旁，非常亲密的挎着他的肩膀，指着桌上的图，展望未来。
　　“地点放在青阳，那里有良好的港口，也是东境对外的出口，非常方便猎人们的出行。而且我们还和王国各大商会达成了协定，未来那里将成为整个王国最繁荣的地区。”
　　“这……”猎人公会代表看着眼前壮丽的图纸，一时间竟然有些心动了。
　　语气有些犹豫的问道：“这个……猎人公会放这么多娱乐场所是不是有点不太好？而且这种规模的酒馆和旅馆消费应该很高吧，普通猎人可能去不了，难免会浪费。”
　　“哎！小了！格局小了！”玄律代表一拍大腿，“猎人们为了世界的稳定，每天与无数的怪物厮杀，怎能没有一片休息的地方？”
　　“可是很多猎人都是平民出生，他们并没有什么钱财，很多人成为超凡都是依靠公会。”
　　“他们可以创造更多的价值啊，玄律会给他们提供很多岗位，哦不是委托，比如协助实验，教导任务，施工任务等等一系列的高报酬任务。”
　　“呃……我们的主职业是狩猎怪物。”猎人公会代表感觉事情有些不对劲。
　　玄律让猎人公会入驻好像并不是为了消灭怪物。
　　玄律代表又叹了口气道：“格局又小了，你说公会最本质的目的是为了什么？”
　　“狩猎多余的怪物，还有应对一些突发事件，比如邪教徒，邪魔，异端，维持世界最基本的秩序。”猎人公会代表回答道。
　　这个猎人公会果然和我们所预料的一样，是这个世界基本秩序的重要部分，不然不可能把公会开遍全世界。
　　玄律代表继续不动声色的说道：“这是猎人公会的主旨，但是您要考虑到普通猎人，他们可能只是想混口饭吃。您实话跟我说，大部分怪物猎人做这一行是不是为了钱？”
　　“呃……的确。”猎人公会代表不可否认的点头。
　　“那公会需不需要考虑普通猎人的感受？需不需要提升广大猎人的福利？不然的话每次都有优秀的猎人被贵族用一些蝇头小利拉走，这对公会是不是一种损失！”玄律代表痛彻心扉的说道。
　　“好像需要。”
　　“那猎人公会有没有这种供猎人休息的地区？”玄律代表指了指桌上。
　　“没有。”
　　“那这块地区要不要建？”
　　“要！”
　　猎人公会代表逐渐被带进沟里。
　　他也察觉不对劲，但是免费啊！反正免费，不管怎样公会都不会吃亏。
　　接下来猎人公会代表稀里糊涂的拿下了一大堆协定。
　　【武器定购协定】【技术交流协定】【药物协定】
　　因为都免费！
　　……
　　列夫城，此时这里已经改名为青阳。
　　东境少数不是荒漠的地区，取自古意中的春天，也称之为青阳。
　　青葱繁茂，日出东升。
　　高大的城墙被完全拆除，一辆辆装满载物的卡车进进出出，远远望去仿佛一只只工蚁。
　　在玄律的指挥下，数以十万的人火热朝天的投入基础建设中。
　　里根家。
　　由于里根成为了奥琳娜的得力干将，他的这座小洋房得以保下来，家人的生活水平非但没有下降，反而上升了几倍。
　　地位更是一路高涨。
　　里根时隔一个月又回到了这个熟悉的家，打开房门，走进屋内。
　　走进屋内看到宽敞的客厅，壁炉，长桌，以及正在将一盘盘美味佳肴摆到桌上的妻子。
　　身穿白裙的女儿坐在不远处的椅子上，抱着小卡克，手里捧着一本童话书轻声念道。
　　一切是如此的温馨。
　　感谢伟大仁慈的母神，让我在战争之后还能保有完整的家庭。
　　“里根！”妻子注意到了他，一路小跑的扑进了他的怀里。
　　“哈哈哈，都这么大个人了，怎么还这样子。”里根轻轻抱住妻子。
　　“爸爸。”丽雅带着小卡克也围了过来。
　　里根用自己仅剩的右手一把将小卡克抱起，脸上带着温和笑容道：“先吃饭。”
　　众人带的笑容围着一个小桌，上面摆放着热腾腾的饭菜，每个人都有一碗雪白的米饭。
　　比起粗糙的面包，他们更喜欢吃这种名叫米饭的食物。不仅卖相十足，而且松软可口，非常的香甜。
　　里根望了一眼餐桌，好像少了个人，问道：“哈维呢？还不愿意从房间里出来吗？”
　　已经整整三个月了，那孩子还没有从打击中还过来。
　　“没有。”丽雅摇摇头，柔和在脸庞上充满了担忧。
　　“不过最近已经有所好转，昨天还从房间内出来，与小卡克待了一会儿。”
　　里根问道：“小卡克，哈维有跟你说什么吗？”
　　“有！”小卡克高高举起小手，嘴角沾着几粒米饭，奶声奶气的说：“哈维哥哥，问我要不要去一个很远的地方。”
　　“哎，慢慢来吧。”里根叹了一口气。
　　没办法复仇就想着离开吗？
　　这或许也不能怪他，毕竟那孩子把东境大公当仇人，现在我又在对方手下做事，对于哈维来说打击应该不小。
　　可这就是现实，为了家人他只能这么做。唯一的兄弟已经死了，他不能再失去自己的家人。
　　“丽雅，前段时间你提的要求，我跟公主殿下说的，公主殿下愿意给你一个机会。同为女性，你应该能帮公主殿下管理私事。”
　　自己这个女儿往日负责管理居住区内的仆人，在没有动用暴力的情况下管理的非常好，应该很适合在公主殿下手下做事。
　　丽雅脸上出现明显的喜悦，点头语气坚定的说道：“谢谢爸爸，我会努力的。”
　　并不是试试，也不是可以，而是会努力的。
　　经历了这次灾变，她也成长了许多，意识到不能一直在父母的羽翼下。
　　里根拿起筷子，熟练地将菜夹进碗里，低头吃了几口。
　　旁边的妻子看到丈夫一只手吃饭，有些想提供帮助，但又怕伤到对方的心。
　　又扒了几口饭，里根忽然放下筷子，站了起来。
　　“不行，不能让他一直消极下去，不然我愧对弟弟。”
　　离开餐桌，走上二楼，径直来到了里根的房间前。
　　咚咚咚！
　　伸手敲了敲房门，道：“哈维，我想我们应该好好谈一下。”
　　房间内没有传出任何的动静。
　　里根继续说道：“我知道你很痛苦，但你必须勇敢的面对它，继续这样消沉下去，你对得起你父亲吗？你父亲是因为战争而死，这是一名骑士的归宿，不管你接不接受。”
　　“母神说过我们每个人活在这个世界上，每时每刻都在剥夺其他生命，这是自然法则。你父亲身为骑士也在剥夺生命，这次只不过是轮到他了，未来也会轮到我。”
　　门后依旧寂静，没有传来任何的回应。
　　“哈维，你再不开门我就要破门进来了！”里根声音变得有些严厉。
　　这次他打算把这孩子打醒，不能让他继续这样颓废下去。
　　等待三秒，没有听到里面传出任何动静，里根用手一用力，向前一推。
　　咔嚓，嘭！
　　木头断裂，房门被强行推了开来。
　　房间内一片昏暗，窗帘紧扣，透过门口跑进去的灯光，依稀可以看到一张沾满鲜血的床。
　　空无一人。
　　……
　　不知何处的远方，入眼的是无尽的沙海，以及漫天黄沙，一座围绕绿洲而建的城市。
　　哈维趴在地上，两名壮汉死死地将他摁住，如同对待畜生一样给他戴上了铁项圈。
　　“为什么！为什么！”哈维面容狰狞，拼命的挣扎，对着前方的贵妇人发出嘶吼。
　　列夫夫人看着如死狗一样趴在地上的哈维，轻声回答道：“你已经没用了。”
　　说完，转身离开。
　　她可没有时间和这个傻子玩复仇游戏，把他留在身边只会让自己暴露。要是让那个怪物知道自己还活着，说不定对方又找上门。
　　一想到奥琳娜，夫人直至今日还心惊胆颤，那根本不是正常的四阶，那是一头人形怪物。
　　极致的力量，不带任何一丝法术痕迹。
　　“等等！不要！不要！”
　　哈维望着逐渐远去的女子，发出了凄厉的哀嚎，鼻涕眼泪都流了出来。
　　然而上半身赤裸的壮汉可不必理会他的哀嚎，直接一拳锤在了他的脸上，紧接着一顿拳打脚踢。
　　“老实点！”
　　“还给老子在这里倔！”
　　“贱奴！”
　　没一会儿身上青一块紫一块的，整个人如死狗一样喘气。
　　哈维意识变得非常模糊，耳边传来一道道声音。
　　“这个岁数见习勇士，不错，正好丢进兽池，来几场表演。”
　　“兽池？这一上来会不会有点过了，要是死了怎么办？”
　　“区区贱奴死就死了，而且最主要的是那些老爷喜欢看，少年角斗士大战猛兽，一场表演我们稳赚不赔。”
　　“烙热好了，给他印上吧。”
　　一双大手扯住哈维的头发，硬生生的将他抓起来。
　　模糊的视线看到一名上半身赤裸的古铜色壮汉，他的嘴角泛着笑容，手上拿着一个红红的东西。
　　辏
　　脸颊传来剧烈的疼痛，仿佛被火焰烧一样，不就是被火焰烧！
　　剧烈的疼痛让他瞬间清醒过来。
　　“啊！！！”哈维嘶哑的吼叫着，仿佛一头野兽。
　　血肉瞬间模糊，肉香弥漫，英俊的脸庞留下了一个又丑又黑的印记。
　　【奴】
　　“很好，印的很全，不用再印第二次，你那是什么眼神？”
　　哈维死死瞪着对方，眼里闪烁着名为仇恨的情绪。
　　“混蛋……我杀了你……”
　　“哎哟，还蛮有骨气的嘛，我欣赏有骨气的人。”壮汉饶有兴趣地再次拿起了一根火烙，对准哈维的嘴巴，再次印了下去。
　　辏
　　“啊啊啊啊啊！！”
　　“哈哈哈！还嘴硬吗？”
　　凄厉的哀嚎不断回荡，笑声越发猖狂。
　　不知过了多久，声音终于停止，哈维趴在地上，整张脸已经血肉模糊，犹如恶鬼。
　　“贱奴，呸！”壮汉朝哈维吐了一口口水。“给他上点药，别让他死了。”
　　哈维喘着气，也只能喘着气。
　　现在只有呼吸是属于他的。
　　他是奴隶……
　　

###第一百四十一章###
　　于新世界高举龙旗正文卷第一百四十一章死亡沼泽的最边缘，由于绿鬼的繁殖此时这里早已一片荒漠，没有任何一丝的绿意。
　　伴随着第二阶段，最后一节轨道和输油管道的安装完毕，工人们举手欢庆，为自己的劳动和努力感到荣幸。
　　目前他们的工作已经结束，接下来他们将原路返回，加入其他公路的建设中。
　　而玄律也将大基建目前最大的挑战，如何在这片深不可测的沼泽上，搭建一条输油管道。
　　死亡沼泽实际上不全是沼泽，还有一些大大小小的岛屿。根据从猎人公会那里得到的说法，这块区域本来是没有名称的，但由于它的外围都是深不见底的沼泽。这种地形秩序种族一般无法生存，更不可能在上面建立城市，是地表上为数不多没有势力掌控的区域。
　　这也导致里面分布着密密麻麻的怪物，存在着其他地方早已灭绝的怪物，极其危险，深入其中基本是九死一生。久而久之死亡沼泽这个称呼就流传开来，被世人所认可。
　　在收集死亡沼泽的情报时，玄律还发现了一个非常有意思的信息。死亡沼泽这种神秘莫测的地方，拥有着太多的未知，同样的也伴随着大量的传说和文献。
　　这些传说不可考证，很多也无法信任，在玄律发现一部分传说传说都提到死亡沼泽深处有黄金城。
　　传说是用一座黄金打造而成的宏伟巨城，里面存放着无尽的财宝，得到它相当于得到了整个世界。
　　非常正宗的传说，神秘莫测的地区加无尽的财宝，完美组合。
　　这个传说每年吸引了无数的怪物猎人，探险者，投机者，疯子等等，前赴后继的进入死亡沼泽深处。这种行为基本上等同于送死，能够活着回来的只有两种人。
　　一种是胆小鬼，只敢在死亡沼泽外围徘徊，不敢深入。
　　第二种是上三阶强者，这种有个别活着回来，不过都疯了。
　　万幸的是列夫领附近的死亡沼泽属于最边缘地区，危险指数低，距离陆地只有5公里左右，并没有强大的怪物。
　　一般这种边缘区域有三种怪物，绿鬼，巨蛇，鳄鱼。
　　想要在这种环境下修建输油管道，有两种方案，一种是最简单粗暴的搭建浮桥，用锁链和钢筋连接起来。
　　另一种则是修建大桥，正好石油湖附近有着大片的黑色岩石地面，异常坚固。
　　第一种简单粗暴最省时，但是安全指数有些低，容易被各类怪物破坏，第二种最安全也最稳妥。
　　最终玄律选择的第一种，因为目前想要修建桥梁显然是不可能的，不仅耗时长，而且动静大，期间容易引来未知的怪物。
　　“综合上述原因，接下来的工作，我们需要遵循三不策略，不深入，不怕死，不怕苦。”
　　皮肤被晒得黝黑粗糙，身穿迷彩服，一米七左右的中年男子，望着前方的攻坚团队，一脸慷慨激昂。
　　“同志们，有这样一件宝贝，它可以是你嘴里百嚼不烂的口香糖，可以是你身上凉爽丝滑的T恤衫，也可以是坦克里涌动喷薄的能量源。有的国家因它而富得流油，有的国家为它而战乱连年，我们玄律也正因为没有他，即将面临工业停滞。”
　　“知道为什么那些洋人天天开着他们那几艘破船在我们面前晃啊晃啊，我们不敢动吗？连七国那几个小B崽子，也敢踩在我们头上撒尿，杀我们同胞，我们依旧不敢动吗？”
　　前方的所有人咬紧牙关，握紧拳头，指甲深深的陷入了血肉中。
　　憋屈，耻辱，愤怒。
　　他泱泱玄律，竟然有如此憋屈的一天。全世界仿佛是他们为鱼肉，一块可口的肥肉，每个人都想来咬一口。
　　“因为他们知道我们打不起，因为我们玄律只有一个小油田，因为他们知道我们的石油储量根本不足以支撑一场世界大战！”
　　王进指着身后的沼泽，道：“那里！就在那里！共和国强大的根基，我们能够将全世界完全揍一顿的机会。七国敢杀我们21人，我们总有一天灭了他们！”
　　“同志们，共和国需要我们。今天我王进发誓一定要把石油运回国内，不然就死在这里！”
　　“不挖出石油，绝不回家！”王进握拳高喊。
　　前方的攻坚团队给予了更加热烈的回应，上千人举起了拳头。
　　“不挖出石油，绝不回家！！！”
　　不远处，奥琳娜望着慷慨激的人群，听着他们震天的怒吼，完全看入了神。
　　他们犹如一团永不熄灭的篝火，热情，澎湃，无穷无尽。
　　奥琳娜握紧拳头，脸上充满了迷茫。
　　自己的同胞能否像他们那样，朝气澎湃，无惧一切。
　　此时远方的炮兵部队同样给予了更加热烈的回应。
　　自从攻下列夫领，这四个月来，玄律不仅仅是在修建道路，也在不断的根据新世界的情况扩充军力。
　　炮兵阵地，18架155榴弹炮对准前方的死亡沼泽。
　　自从火车修建完毕，传送门运力达到极致，玄律的各种重型火力得以运进来。有号称战争之王的主战坦克，机场守卫者米格29，步兵铁盾装甲战车，军队之矛装载着各种弹头的导弹……
　　同时针对人数也在扩张，从原本不到一千人扩张到七千多人，也就是一个独立旅的兵力。要不是一次性调集过多兵力，害怕被各国察觉不对劲，再加上运力达到了极限，不然玄律都想掉一个集团军进来。
　　运力，一切都需要考虑到运力。
　　玄律在新世界的一切活动都是建立在传送门之上，提升秦乐实力的需求越来越紧迫，但目前又没有更好的方法。
　　155榴弹炮就是新世界针对最新入手的家伙，全称155车载榴弹火炮，隶属于新世界军队，简称新界军的第二火炮营。
　　共配备有车载榴弹炮、弹药输送车、连指挥车、侦察车、气象雷达、侦校雷达、机械和电子维修车。
　　“收到命令，全体都有，第九方位，标尺二十，第一区域，凝固汽油弹，地毯式覆盖！”
　　命令下达，巨大的炮口发出了震天的怒吼，无数的炮弹划过天际。
　　一颗颗炮弹落入了死亡沼泽，经过预设的高度轰然炸开，整个沼泽化为了一片火海。
　　炮火连绵不绝，火海在不断的蔓延，隐藏在下方的怪物浮出水面。
　　巨蛇与鳄鱼在火海中不断翻腾，一股肉香弥漫在空气中。
　　玄律选择的最简单粗暴的方式，处理方法也应该更加粗暴。
　　既然浮桥会被怪物影响，那么就把这片区域的生物全部赶尽杀绝，就不会再有影响。
　　现代武器发展至今基本上是剑走偏锋，全部点在了攻击力，越往后越偏激。隐约有种因为怕疼，所以全点在攻击力上的感觉。
　　只要毁灭对方，就不会挨打。
　　对付奥林娜这种高级超凡者，或许不那么管用，但对付这种还处于普通生物范畴的怪物，简直就是割草机。
　　炮火不断的轰击，巨大的动静惊醒了沼泽内的怪物。
　　火海中，一道黑影缓缓的竖立起来，那是一条足足二十米长的巨大黑蛇。
　　这种级别的怪物也只存在于死亡沼泽，放在其他地方早就被杀绝了。
　　比人脑还要大十几倍的蛇瞳满是怒火，张开比屋子还要大的嘴巴，发出了尖锐的叫声。
　　摆动着巨大的身躯，满是怒火的朝着岸上的两脚羊跑去。沼泽开始涌动，火焰落在巨大的蛇鳞上，没有留下一丝痕迹。
　　几公里外，玄律军人微微皱眉，感觉脑袋有些晕乎乎的。
　　科研人员们则目光火热，简直像看到了一位没穿衣服的绝世美人。
　　紧接着漫天的炮弹朝黑蛇飞去，一朵朵绚丽的火花在庞大的身躯上绽放，巨蛇发出了凄厉的哀嚎。
　　在望远镜观察下，巨蛇的鳞片并没有破损，反而泛起了一抹奇怪的光泽。
　　不过巨蛇痛苦的神情，显然并没有看上去那么轻松。
　　经过一轮轰炸，巨蛇转身钻进来泥潭中。
　　看到这一幕，负责指挥的军官立马拿起无线电，道：“奥琳娜同志，我们需要你的帮助。”
　　绝不能让这个体型庞大的蛇怪逃跑，不然今后它想搞什么破坏，基本上一个尾巴就能让玄律几个月的努力完全白费。
　　而且第一次遇到货真价实的怪物，非常具有研究价值。
　　接到命令，奥琳娜轻轻踏出几步，几个跳跃，远离人群。
　　自己完全放开力量所产生的波动，根本不是普通人能承受的。
　　站在熊熊燃烧的沼泽上，脚下的战盾缓缓的展开，冰蓝色的眼眸里闪烁着灵光。
　　轰！
　　巨大的音爆声响起，奥琳娜所站的地方掀起了将近十米高的“巨浪”，而她本人已经飞窜出去。
　　恐怖的速度与空气摩擦出了绚丽的火花，一颗耀眼的流星在沼泽中飞窜。
　　嘭！
　　火流星撞进了巨蛇所消失的地方，几秒钟后，一道巨大的黑影被甩到了空中。
　　火流星重新出现，拽着一条巨蛇重重的砸落陆地。
　　大地微微的颤抖，奥琳娜站在巨蛇的头顶，轻轻呼出一口气，望着光溜溜的手臂，不禁叹息道：
　　“一不小心又弄坏了一件衣服。”
　　由于手部使出的力量最强，所以导致每次使出全力，两条袖子一不小心就会消失。
　　频繁弄坏这种做工精细的衣服，让奥琳娜有些不好意思。
　　……
　　铮！
　　一抹璀璨的金光照耀天地，一座沾满鲜血的城墙怦然破碎，城墙上数以万计的人瞬间蒸发。
　　晨曦国王手握金色大剑，站在高空中，犹如一尊神明
　　一名伯爵倒在废墟上，浑身是血，气息虚浮，声音沙哑的质问道：“王，为什么吗？”
　　“晨曦已经不再需要你们。”国王一脸淡漠的回答道。
　　说完，抬起手中的晨曦之剑，轻轻往下一挥。
　　上百米的璀璨剑光从天而降，给这场战争落下序幕。
　　

