《全球战争》

作者：小菜一刀

全球战争爆发了。 铁流滚滚的大地上，99G主战坦克炙热的电热穿甲弹在冰冷的沙漠上回荡；太平洋上，055型导弹驱逐舰射出高能战略激光如利剑一般划破黎明前的黑暗；漆黑无垠的太空中，天宫5号空间站如骑士一般直面敌人的太空舰队…… 一座座城市支离破碎，一支支军队浴火重生，在铁与火的挽歌中，远超一次和二次世界大战规模的战争，如火如荼。


第一章 三马赫怪物

  冷风如刀，冰雨如针。 

    奥尔登堡冬夜的郊区，一群群的士兵正在冷雨寒雾中挥舞着手中的工兵锹，掘出一道道四通八达的战壕，建立起一个个临时加强的火力点，尽量在最短的时间内形成一道尽可能坚固的防线。 

    可防线并不牢固。 

    士兵们缺乏足够的时间去建立完备的排水系统，污浊的泥水在壕沟中四处流淌，鞋袜早已经湿透，只觉得刺骨的寒冷，可没人敢偷懒和停下，即使把脚冻烂了也不行――迫在眉睫的战争正在向他们逼近，每个人耳边仿佛都能听见死神的狞笑。 

    这些士兵隶属于德军第37掷弹兵旅，被派遣部署于奥尔登堡一带执行拦截计划，他们要拦截的，是人类历史上从未面临过的敌人。 

    德特里希上尉面色凝重的站在战壕之中，他时不时的端起热成像仪观察远方，以他的上级提供的战场情报而言，在欧洲战区，这些从一万一千公里上空呼啸而下的敌人在将伦敦化为一片火海之后，正马不停蹄的从诺登地区登陆，笔直的杀向不来梅地区，气势汹汹。 

    ――这是一场星际战争，一年前爆发于地球表面之间的星际战争。 

    在这场血与火的战争里，五大洲七大洋都遭受到了战争的波及，海水在沸腾，大地在震颤，数千万的军队被一次次卷入这场空前惨烈的战役之中，冰冷的钢铁和炽热的烈焰正无情的绞碎着每一个可悲的生命，每一个个体在这场战争中都显得不堪一击，每一个排、每一个连甚至是每一个营都无比渺小。 

    而德特里希上尉的任务，就是带着他的连承担战场左翼的火力支援和防御，当然，根据他们即将要面临的敌人实力水平差距来判断，战役前景无疑是很悲观的，可此刻的德国联邦国防军，却只能如此了。 

    两名士兵正将一台铁拳19M单兵增强打击系统架设在战壕之上，这种武器极大的增强了现代单兵武器的火力，可以在数千米的距离上正面击穿一台主战坦克的坚固装甲。 

    但透过这两名士兵的眼神，德特里希上尉可以明显看出惶恐和不安――他手底下的士兵大多都是短短一个月之中征召的兵源，训练仓促、准备不足、心态紧张，可没办法，前方损失极为惨重，只能将这些宝贵的年轻人化成炮灰向战场上输送了。 

    德特里希上尉心中有一丝悲哀。 

    远方突然升空了几枚信号弹，不过很快就像是被大雨浇灭一般消失在了夜幕中。 

    “敌人要来了。”德特里希上尉捏紧了拳头。 

    果然，伴随着大地的震动，天空突然之间亮了，一道道闪着光的抛物线凌空掠过士兵的头顶，速度极快，瞬然坠入了远方的地表，轰击出一团团明亮的火球和扩散的冲击波，此起彼伏的爆炸不绝于耳。 

    这不是敌人的火力，而是是后方的PHZ2000自行火炮集群在发威。 

    这些155毫米的大口径自行榴弹炮威力很强，连装甲集群都难以承受这些战争怪兽的轰击，可德特里希上尉却并不感到振奋，因为炮兵甚至得不到任何有效的情报支持，也许这些炮弹仅仅砸在了无人的旷野上也说不定，而且，敌人手中也有一些用以拦截炮弹的诡异武器。 

    战壕中，一名士兵小声询问道：“上尉，听说你和那些东西战斗过？” 

    德特里希上尉眼前浮现出了敌人的模样，心头突然感到一丝寒意，他点点头：“是的，一个星期前，海军还未全军覆灭时，我和那些家伙战斗过一次。” 

    士兵抱紧了手中的自动步枪，问：“那么上尉，这些敌人真的都是怪物吗？” 

    德特里希上尉艰难的摇摇头：“还是可以战胜的，他们只是武器先进了一些。” 

    这时候，炮声逐渐沉寂了下去。 

    士兵又问：“上尉，炮弹可以杀伤这些敌人吗？” 

    德特里希上尉：“也许吧。” 

    突然间，他神色一变，高声喊道：“全部趴下！” 

    话还没说完，远方猛然一亮，仿佛太阳从大海中升起一般，潮水般袭来了一片高亮轮盘，几乎瞬间便撕裂了雨幕，以惊人的速度横亘而来，那是无数与空气高速摩擦的动能弹头所组成的死亡风暴！ 

    电磁武器，可以将战斗部加速到8马赫的电磁武器! 

    战壕上堆积着的沙袋立刻无比脆弱的被洞穿，至少有七八名没做好准备的士兵被弹头撞碎了身体，碎肉和鲜血在空中横飞，在阵地上散发出一阵浓烈的猪肝味，血腥弥漫。 

    “砰砰砰” 

    一名机枪手吓得立刻扣下了扳机，曳光弹在夜色中划过几道痕迹。 

    德特里希上尉大声喊：“白痴！别开枪了，射程够不到!” 

    来不及了，在呼啸声中，一道笔直的弹痕掠过机枪阵地，在机枪手的脑袋上精确的开了个孔，颅骨被轰的粉碎，让他为了自己的失误付出了生命代价。 

    阵地上的每一个人都瞠目结舌。 

    下一秒，远方的地表再一次亮了，这次闪烁的是红光。 

    德特里希上尉高声吼：“不要乱动！全部隐蔽！这次是炮袭！” 

    话音刚落，一道道电红色划破了雨幕，从空中以雷霆万钧之势坠击而下，比倾盆大雨更加猛烈的坠落在地表上，掀起一阵阵惊人的爆炸和令人震惊的火力，这波火力覆盖，每一道电红都释放出了接近一吨TNT的威力，转眼之间就将另外一个连的阵地毁灭殆尽。 

    德特里希哀叹：“是三联210mm电热化学炮，中俄军队在阿穆尔州战役中经历过，上帝啊，敌人已经把重型武器运到我们眼皮子底下了。” 

    在巨大的爆炸声中，至少一个排被瞬间淹没在火海中，当爆炸散去，直径巨大的弹坑之中连尸体的碎块都不曾留下，短促的攻击之后，士兵们嗡嗡作响的耳膜之中才重新被雨声盖过。 

    士兵颤抖着问：“上尉，敌人打过来了？” 

    德特里希上尉摇摇头：“不，这仅仅只是试探性攻击罢了。” 

    士兵面无人色：“那我们该怎么挡住这些敌人啊。” 

    德特里希上尉没说话，他也没答案。 

    这时候，高空中有一道光芒划过，紧接着归于消散不见。 

    德特里希上尉警觉的抓紧了手中的G36C自动步枪，喊道：“警戒！可能是敌人的空降作战！” 

    可伴随着一阵涡轮风扇发动机减速的呼啸声和金属落地的沉闷撞击声，德特里希上尉看见的却是一群军用墨绿色外骨骼装甲，他们的低可视度降落伞被自动收回，装甲右肩上还喷绘着低可视度的五角星。 

    这些外骨骼装甲上携带着各式各样的武装，爆炸性的、穿透性的、面杀伤的、点杀伤的堪称应有尽有，看上去十分精锐的模样。 

    最前方的那台装甲已经打开了头部防弹舱盖，露出了一张标准的东方男人的面孔，他的脸上还挂着一丝自信的笑容。 

    “你好，中国太空军快速反应部队，杨卫封少校。” 

    德特里希上尉有一丝狐疑，但还是举手敬礼：“中国人？少校，可这里是德国。” 

    杨卫封从装甲前端的战术背心中取出一张文件：“按照欧洲前线指挥部请求，我部从C331近地轨道降落，以支援你部战场行动，此命令已得到德国临时紧急军事办公室及第37掷弹兵旅旅部的承认，你可以进行确认。” 

    杨卫封收起文件，说：“换句话说，从现在开始，你们的阵地将由我部接管。” 

    德特里希上尉抬起手，说：“少校，我需要联系我的上级。” 

    杨卫封压下手，递来一台远程通讯终端，示意德特里希上尉直接接听。 

    下一秒，德特里希上尉竟然亲耳听到了自己旅长的声音：“上尉，把阵地交给这些中国军人，立刻。” 

    德特里希上尉：“可是旅长，他们是中国人。” 

    第37掷弹兵旅长直接打断了他：“不要问任何问题，将阵地让出去，这是来自欧洲前线指挥部的直接命令！” 

    德特里希上尉皱起了眉头。 

    杨卫封：“上尉，没时间去客套了，你不知道这次所要面对的敌人是什么样的存在，我只能建议你带着你的人撤退，不要徒增伤亡。” 

    德特里希上尉只觉得自己被这些中国人居高临下看轻了，他想留下来，让这些中国人知道自己不是鱼腩之辈，可一想到自己那些未经严格训练的新兵，他一时间却没了底气。 

    叹了口气，德特里希上尉带着他的士兵们退出了阵地，在离开之前，他向这位中国少校敬了个礼。 

    杨卫封回敬一个标准的军礼，接着举起电磁吸附在侧背上的自动步枪，转向自己的人，下令。 

    “准备战斗，坚守到下一批次空天运输抵达！” 

    “是！” 

    ...... 

    一年前。 

    太平洋，马绍尔群岛以北。 

    中国海军广州号核动力航空母舰舰艇编队正航行在磅礴的海洋上，这个强大的战斗群如同海洋上的钢铁城堡，壮观无比，而在排水量超过11万吨的广州号航母外围，一艘艘新锐的主战舰艇正以作战阵型笔直的向前推进，势不可挡。 

    这支年轻而强大的海军早已挣脱了第一岛链的束缚，如今太平洋早已不是当初被强权海军单方面控制的时候了，新锐而强大的航母战斗群及远洋舰队正拱卫着这个九百六十万平方公里国家所面临的海疆安全和海权。 

    核动力航母上的8台高压蒸汽锅炉和4台蒸汽轮机发出29万马力的功率，推动满载排水量超过112300吨的海洋巨兽开始迎风加速，短时间内便达到了31节高速，航母宽阔的甲板上，两架J38舰载机正被推入弹射位，随之被固定在EMALS系统上。 

    载流导线在电磁中开始受力，飞机鼻轮梭车连接，偏流板升起，机翼检查完毕，燃料检查完毕。 

    随后，飞行员点下燃油喷射启动器，两台先进变循环发动机随之沉沉呼啸起来，发动机尾部喷射出赤红色的光焰，代表着巨大的推力。 

    当战机如同野马一般躁动的震颤之时，身着黄色马甲的地勤手势向前挥去，电磁弹射系统瞬间便产生巨大的推进力量，将舰载机以340km/h的速度弹射而出，两架J38一前一后风驰电掣的呼啸冲刺，如同离弦之箭般冲向遥远的海空。 

    长机座舱内，凌丰伟中校看了一眼身侧的僚机，他点点头，随之推下了节流阀，变循环发动机涵道内的调节板1和2都调整向上，动力从涡扇发动机模式进入到涡喷发动机模式，于是这架J38舰载机便在发动机的嘶吼声中迅雷般加速前进，迅速消失在航母视野之中。 

    作为一名优秀的舰载机飞行员，凌丰伟中校的总飞行时长已经超过了2400个小时，而属于以老带新中的新人，也就是他身侧的僚机飞行员王润宇少校的总飞行时长不超过800个小时，还需要磨练。 

    按照训练科目，他和他的僚机此次负责演练对空突击训练，尽管他们所驾驭的J38已然是太平洋上最优秀的隐身舰载机之一，但海航飞行员们仍旧需要不断的加强自身的技战术水平，比如此次的对空突击训练科目，就很是考验飞行员的理论知识和临场作战能力。 

    两架J38舰载机都开启了低截获概率雷达，使其能够在隐身状态下对周边空域态势保持警戒，作为舰队的远程防空力量，两架舰载机一路呼啸飞行至舰队外围四百公里距离，展开了空中对抗演习。 

    这时候，J38的雷达中突然出现到了一个空中目标，在HUD中浮现出一个三角形标记，但数据库中匹配信号显示无匹配。 

    “高度9000、速度2、航线0130，未能识别目标。”凌丰伟中校微微皱了皱眉头。 

    “不明飞行物？”航母指挥中心里，技术人员皱起了眉头。 

    另一名技术人员说：“根据高度速度判断，应为有人战斗机，可情报处理中心却没有提供这方面的情报，这有些不正常。” 

    “让他们压缩距离，将其驱逐出舰队防空圈，以防止其对我舰队实施空中侦察。” 

    后方，一架空警600K舰载预警机转达了拦截命令。 

    凌丰伟下令：“我关闭低截获模式，打开有源相控阵雷达，海鹰2号，你继续保持雷达静默，并预热导弹。” 

    王润宇点头：“海鹰2号明白。” 

    凌丰伟推下节流阀，两架J38舰载战斗机所配置的变循环发动机再一次调整为涡喷发动机模式，在高空中一路超音速巡航突进，朝着那架不明飞行物呼啸而去。 

    同时，侧弹舱内的第四代PL10E格斗导弹开始预热导引头，战机的IRST光电探测系统对远方空域进行搜索，准备驱逐目标。 

    这时候，那架不明飞行物突然加速了。 

    它仿佛察觉到自己被人盯上一般，立刻切换了航线，以惊人的速度与J38对冲而来，同一时刻，一道强大的电磁风暴以三十万千米每秒的速度袭来，凌丰伟中校发现自己面前的大块液晶显示屏都有些许震烁。 

    僚机飞行员面色微变：“它在加速！速度已经超过了3马赫！难道是SR71？” 

    “不可能，SR71不可能在9千米高空中达到3马赫速度，也许是某种无人侦察机，准备进行拦截。”凌丰伟中校冷静的说道。 

    此刻，飞行员可以清楚的看见HUD上显示着目标与空气高速摩擦所产生的高度热量信号，在9000米空中达到这种骇人的速度，简直是令人难以置信的技术――照这么速度来上一回，什么飞机都得被烧掉一层蒙皮！ 

    “飞行物注意，这里是中国海军航空兵，你已进入我舰队防空识别圈，请立刻离开，否则一切危险后果将由你方承担。”凌丰伟在公共频道里警告道。 

    不明飞行物毫无反应，反而加速对冲而来，气势汹汹！ 

    “最后一次警告，立刻改变航向，否则我方将立刻展开必要行动。”凌丰伟的语气都有些急促了。 

    是的，这架不明飞行物的速度超过3马赫，每秒钟机动都超过一公里，按照这个速度，它呼啸到广州号核动力航母正上方只需要不到十分钟，极度危险！ 

    空警600：“它正在向航母战斗群中心突进，立刻驱逐，准许使用武器，防止其对舰队造成危险！” 

    凌丰伟中校不再犹豫，锁定目标，自动显示系统上绿色的发射模块亮起，他立刻按下发射按钮，侧弹舱旋转打开，早已激活且预热完毕的PL10E先进格斗导弹在架点火，依次发射而出，凌空拖曳出的烟迹如同两道火流星一般。 

    同时，僚机也点火射出了两枚PL10E，以这种第四代格斗导弹的极高命中率而言，一般的第三代战机飞行员被咬住基本上可以直接选择跳伞了，四枚PL10E一同锁定射出，任何飞行器都将难逃一死。 

    然而这货的速度实在太快了，速度足足超过3马赫，这意味着一旦迎头拦截失败，即使是PL10E这种空战中一剑封喉的妖孽武器也难以再次追尾拦截。 

    果不其然，在10公里距离上，这架飞行器硬是靠着3马赫的速度甩开了这些致命的导弹，继续朝着航母战斗群中心突击而去。 

    两架J38奉命迅速追击，可及时改为涡喷发动机模式并且保持高空加速，J38的最高速度也只有二点三马赫，根本追不上这个妖孽。 

    海面上。 

    航母甲板上，两架紧急执行任务的J38舰载机被送上了弹射位置，迅速确定油料和弹药之后，携带着更长的PL15G远程空空导弹的J38舰载机在电磁弹射下迅速起飞拦截。 

    一艘055级大型驱逐舰所配置的346B型海之星相控阵雷达也已经锁定了这个挟风裹火一路狂飙突进的3马赫怪物，前端垂直发射系统喷薄出一阵火红色的强光和烟尘，两枚海红旗9D远程防空导弹拔地而起，发动机尾焰的气浪横扫了甲板，冲上云霄共同拦截。

第二章 杨卫封

  尽管海红旗9系列舰空导弹的外形没有多大变化，但在核心制导元件多次升级之后，海红旗9D的理论射程已经从海红旗9B的200公里升格到了320公里，再加上055级导弹驱逐舰强有力的多波段有源相控阵雷达和数据支持，某些时刻甚至还能遂行反舰作战任务。 

    两枚海红旗9D拔地而起，在空中二级火箭发动机点火，迅速冲向高空，直接进入迎头拦截模式，冲向那架正在高速冲入舰队防空圈的3马赫怪物。 

    同一时刻，两架刚刚弹射升空的J38也已经在整个舰队的数据支持下转入拦截模式，由于目标机动速度极高，所以机载雷达很轻易的锁定了这个HPRF波形目标。 

    锁定后即开火，飞行员纷纷发射导弹，中部弹舱打开，一枚枚PL15G远程空空导弹点火抽射而出，在空中拉出一道道致命的火流星，哪怕再先进灵活的战机也无法在这种程度的攻击下幸存。 

    可那架3马赫的飞行怪物不为所动，仿佛根本没有安装雷达告警器一般，以惊人的速度继续冲向广州号核动力航空母舰战斗群的中心，高度隐隐有下坠之势。 

    这时候，它的速度赫然间攀升到了4马赫，在飞行员视野中如同一道火红色的长矛，不顾PL15G的追击，疯狂的飞坠而下，给人来不及反应的时间。 

    “难道是反舰导弹？”有人喃喃道。 

    指挥官紧皱眉头下令：“命令各舰，全力拦截。” 

    这时候，两枚海红旗9D迅雷不及掩耳之势冲击过来，二者相对速度超过7马赫，但即使如此，计算机也可以清晰的解算出目标弹道，其中一枚导弹与目标擦肩而过，另一枚导弹则凭借着动能弹头狠狠的与这个目标相撞在一起。 

    “轰！” 

    巨大的爆炸声中，长空之中瞬间碰撞出了一团惊人的火球。 

    同时，4枚后方J38舰载机射来的PL15G远程空空导弹也呼啸而来，PL15G的连续杆战斗部在爆炸高速下可以生生的将一架F16切成两截，4枚导弹无比致命的射入了爆炸烟焰之中，下一秒，碎片横飞。 

    五枚导弹砸上去，就算是一艘护卫舰也得沉了，更何况一架飞行器！ 

    “成功了！”技术人员兴奋的喊道。 

    指挥官依旧冷静的下令：“确定目标落点，把这架飞行器打捞回来。” 

    广州号核动力航母上。 

    两架蓝白色涂装的直20搜救直升机从甲板上迅速起飞，朝着雷达上显示的最后落点飞去，同时，又是数架J38隐身舰载机电磁弹射升空，在舰载预警机的指挥下严密的封锁了周边的海空区域。 

    更快一步飞抵空域的凌丰伟中校则第一个看见了正在坠落的飞行器，眼前的一幕却让这位一向冷静的中校飞行员十分惊讶。 

    接着，通过三军通用数据链，战机IRST光电成像系统上的画面被传输回航母指挥中心，投射在了大屏幕上，画面立刻令所有人瞪大了双眼。 

    ――这是一架不可能属于地球的飞行器！ 

    尽管被多枚导弹直接命中，但它的结构依然没有彻底损毁，左半侧机身仍然完好，但外形却能叫人怀疑人生：那绝对不符合空气动力学的锲型飞行结构，倒置三角翼设计，尾部大的夸张的引擎喷口，以及那些不知用途的黑色密集方块点，每一样简直都是反人类的设计。 

    “难道，难道真的是外星人？”凌丰伟中校心中生出一个荒唐的念头。 

    两架直20配合着一艘054B级护卫舰将坠落在海中的飞行器残骸打捞上舰之后，不明飞行器被严格封锁起来，转移入广州号核动力航空母舰的机库中。 

    接着，在取得上级同意和命令之后，广州号航母战斗群这个庞大的海上城堡群开始改变计划，放弃前出部署，开始返航。 

    二十几万吨的钢铁在大洋上统一转向，攻击核潜艇、大型驱逐舰、远洋补给舰、核动力航母都在广阔的大洋上切出一个巨大的圆圈，在核动力反应堆或者燃气轮机的推动下高速向国内航行。 

    西北荒漠，某训练场。 

    30具隶属于装备部门的外骨骼动力装甲正在测试着荒漠条件下的作战效能。 

    外骨骼动力装甲是近几年的新装备，也是陆军的明星装备，由于这玩意儿的出现，近几年青年的参军热情都高涨了不少，毕竟这个年纪的男孩们，天生对这些东西有很大好感。 

    但它的设计初衷并非军事宣传，而是在考虑到履带以及轮式车辆很难在山地丘陵等复杂地形环境中施展开来的情况下，研制这种双足式的装备可以有效加强步兵的机动性和火力。 

    但很快，这些外骨骼动力装甲就得到了山地部队之外其他单位的肯定，特种部队、空降部队、普通合成营甚至特警都对其热衷不已，使其发展出了多个不同型号，并向着模块化推进，有的动力装甲甚至能顶着一门三联装反坦克导弹发射器，堪称人形装甲车。 

    总而言之，只要是能够加强步兵火力的装备，各个部队就会一向的展现出极大的兴趣，并且十分热衷于挖掘其潜力，这也算是这支军队最大的优良传统了。 

    一名上尉从一台编号LZ-0021的测试型外骨骼装甲上跳了下来。 

    他身后的技术人员则关切的问：“杨上尉，感觉怎么样？” 

    杨卫封微笑道：“电池续航、动作结构、显示系统、动力分配、静音效果都很不错，很适合作战使用。就是散热系统和之前的型号一样有点问题，长时间工作后有些烫屁股。” 

    技术人员不解的摇摇头，自言自语道：“不应该啊，我们这次已经特意调整过功率和扭转结构了啊，怎么还会出现问题？” 

    杨卫封指了指自己的屁股，一脸无辜的说：“确实挺烫的，都能煎蛋了。我们之前使用的山豹II型外骨骼装甲，战士们都是用卫生巾垫在屁股下面的。” 

    技术人员不好意思的挠挠头，把这条意见记录在本子上。 

    写完，技术人员打招呼道：“新装备定型前总会出现这样那样的问题，所以在正式装备部队前，我们需要吸取专业特种作战人员的经验，感谢你和你的小队了，杨上尉。” 

    杨卫封笑了笑：“应该的。” 

    技术人员问：“杨上尉，你还有什么具体意见吗？” 

    杨卫封略一沉思，说：“枪械瞄准方面，因为有了电动助力，手指对于扣下扳机的力量分辨不够，要是不留神没关闭保险就很容易走火。” 

    “其次是空降，传统的降落伞很难承受住外骨骼装甲的重量，高跳低开难以实施。你知道的，特种部队空降作战是家常便饭，如果无法穿着携带空降作战，而是落地后再去穿戴，那么效能必然会下降很大一截。” 

    “还有，在目标识别和同步测距时，激光发射源会在防弹面罩右侧造成一些光晕，虽然影响不大，但能改进还是建议改进，避免影响视线，这一点对狙击手而言影响挺大的。” 

    技术人员如获至宝，迅速记录下这些宝贵意见。 

    杨卫封笑了笑：“当然了，你们才是专业设计人员，我这些发现你们自己也会找到的。” 

    技术人员郑重的说：“杨上尉你谦虚了，你的意见对我们而言十分重要。” 

    杨卫封问：“都是些小问题，这套新式外骨骼装甲什么时候可以列装咱们部队？” 

    技术人员：“基本上已经定型了，目前结合各部队的意见进行改进，放心吧杨上尉，现在都是计算机高速处理，模块化改装，一个月之内就能彻底定型。” 

    “到时候，你和你的小队应该会第一批装备适用。” 

    杨卫封笑了笑：“那感情好，我们这些人就对这些玩意儿感兴趣。” 

    技术人员自信的说：“放心吧，这一次绝对不会令你们失望的。” 

    这时候，天空响起了一阵呼啸声。 

    一架陆军的直20M通用直升机呼啸着降落在训练场上，激起一阵腾飞的烟尘。 

    “旅部的直升机？”杨卫封自言自语道。 

    直升机刚一停稳，舱门便被推开。 

    一名少尉跳下飞机，敬礼道：“杨队长，旅部命令您立刻前往旅部！”

第三章 侦察

巴丹吉林沙漠腹地。 

    在酒泉卫星发射中心西南75公里，这里存在着一座亚洲面积和规模最大的机场，这是一座服务于东风航天城的军用机场，也是空军尖端武器系统、新型战术战法的测试验证中心。 

    在这里，可以目睹到全亚洲甚至全世界最为先进的武器系统的风采。 

    长空中，在2架黑色的J20D重型隐身战斗机的护航下，一架Y40大型战略运输机正呼啸着降落而下，主跑道两侧人员净空，屏蔽电磁场，卫星干扰系统正全功率工作。 

    同时，为了防止头顶的卫星侦察，这架运40在降落后不打开机舱，不停止等待，而是直接滑入机库。机舱内的货物也被全封闭包装通过专用通道送往分析中心，不留一丝痕迹。 

    地勤们心中升起了一丝好奇，作为极为重要的空军基地，这里可以说是见识过了绝大部分先进装备。就在前几天，隶属于远程防空部队的第三代激光拦截系统就在基地内进行过测试，那时候的保密措施都没这么严格。 

    指导员：“都盯着看什么看？忙你们的，先进班不要了？” 

    地勤们吐了吐舌头，继续忙活了。 

    机舱中的神秘货物正是广州号航母战斗群在太平洋上击落的不明飞行器残骸。 

    在航母回到母港之后，其机库里被严格封锁的飞行器残骸就通过海航渠道一路紧急输送离开港口，沿途尽量避免公路和铁路运输，对内对外均宣传是某新型鱼雷，航母指挥中心所有人员也全部保密，这次事件几乎无人可知。 

    这架在8000米高度能达到4马赫的飞行怪物已经引起了军工单位很大的注意力。 

    即使是大名鼎鼎的SR71黑鸟侦察机也只能在20000米的稀薄高空中达到3马赫以上的速度，就这还会因为高速摩擦而热胀冷缩导致机体凭空拉长30cm。 

    要是一般的飞行器，在8000米这个高度上足足飞到4马赫，恐怕与空气的高速摩擦产生的热量就能先把自己给烧了，飞行员也会变成座舱内被蒸熟的烧鸡。 

    但这玩意儿居然能像没事人一样在8000米高空中达到4马赫的冲刺速度，并且在被一枚海红旗9B和四枚PL15G的共同轰击下仍然保持左侧机体的完整程度，可见其结构强度之恐怖――简直比一辆最新型号的重型主战坦克还要坚固。 

    测试中心。 

    全封闭铅板和钢板被打开，技术人员和实验人员们目光紧紧的看着其中的东西，他们很想知道那个在飞控软件中拉出一道匪夷所思航迹的怪物究竟长什么样。 

    而当蒙在残骸上的最后一层帆布被掀开之后，人们的反应和航母指挥中心里如出一辙，全部瞠目结舌。 

    虽然它的右半侧机体已经完全损毁，但左侧机体依旧可以判断出它的外形――如果它的左右机体完全对称的话。 

    “有点像航空飞机，只是线条不那么流畅，部分设计匪夷所思。”一名中年技术人员喃喃道。 

    “它有座舱吗？” 

    “我们扫描过其内层结构，是有座舱的，里面还有没弹射跳伞的飞行员躯体，只是应该已经死亡了。” 

    “飞行员？是人类吗？” 

    “体型与人类很像，但不能确定。” 

    “打开它的座舱。” 

    “打不开，右侧机体完全卡死，左侧机体座舱部分没有任何缝隙，如果要强制打开座舱，或许会破坏它的机体结构了。” 

    一名工程师摇摇头：“谈何容易，这玩意儿能硬抗五枚防空导弹的轰击，还能抗住八千米空中四马赫的高速摩擦，可见其机体结构强度之恐怖，我看哪怕是塑性炸药定点爆破也悬。” 

    “用高功率激光，烧穿它。”一名老人开口道。 

    特种作战旅，旅部。 

    直20M通用直升机呼啸着降落在停机坪上，旋翼还在呼啸着旋转，杨卫封就从机舱里一跃而下，猫着身子跑向了停机坪外，在那里，竟亲自站着一名大校，仔细一看，正是特种作战旅的旅长。 

    “臭小子，总这么猴急。”李翰山旅长笑着骂道。 

    杨卫封嘿嘿一笑：“旅长，你这咋还亲自来接我了。”他眼睛一闪：“是不是有什么大任务？” 

    李翰山：“以前你小子一直跟我抱怨没地方使力气，今天我给你安排上一个常规部队不敢接手的活，你敢不敢去试试？” 

    杨卫封哈哈一笑：“旅长，我和我的小队直属于旅部指挥，您要我上刀山下火海都行，啥活，说来听听呗？” 

    李翰山不动声色：“娶我女儿。” 

    杨卫封面色一变，这旅长的女儿可不是善茬，虽然外表清秀可人，可这姑娘从小在军营里长大，周边不是侦察兵就是特种兵，耳濡目染之下十八般兵器玩的是样样皆通，长大后更是瞒着老爹参了军，几年之下竟成了女兵王一般的人物。 

    杨卫封和她很熟，不过不是儿女情长的关系，而是混熟了的铁哥们儿，两者观念很合，时不时找到机会二者还得过过招，是酒桌上划拳和训练场上搏击的关系。 

    李旅长一直担忧自己这个女儿过于凶悍而无人敢碰，所以总是在部队里物色人选，可今天怎么物色到自己头上了？ 

    “这可不行。”杨卫封赶紧推手。 

    李翰山：“上刀山下火海都行？娶我女儿倒不行了？” 

    杨卫封眨巴眨巴眼睛：“旅长，您又跟我开玩笑。” 

    李翰山瞪眼：“怎么着，我女儿还配不上你小子了？” 

    杨卫封无辜的说：“太配得上了，上次大比武，你女儿可赤手空拳的把我手下两名突击手给撂倒了。” 

    李翰山哼了一声：“那是你自己不会带兵！” 

    杨卫封：“得得得，旅长，我是没你会带兵，可我和李文琦也不是那种关系啊。您要再强扭我这颗瓜，我可得跑了。” 

    李翰山：“你小子还是颗瓜？哼，你就是头不会拱白菜的猪！” 

    叹了口气，李翰山送来一块PDA：“算了算了，就知道你小子会往外推，今天叫你来不是为这事儿，是有正事。” 

    “仔细看看，给我答复。” 

    杨卫封看了片刻，有些疑惑的问：“一架不明飞行物坠落在我们防区北部？” 

    李翰山：“没错，今天凌晨防空部队雷达侦测到的目标，坠落在沙漠之中，上级与空军确认过了，不是他们单位的玩意儿，也不是太空军掉下来的返回舱，而是一个不明飞行物。” 

    杨卫封：“坠毁的卫星？” 

    李翰山：“也有可能，但也可能是别的。” 

    “别的？” 

    李翰山摆了摆手：“这涉及到更加机密的情报，不能告诉你。上级要求抽调一个小队先行去查看，最好能抵近侦察，空军会密切配合你，如果发现有威胁，可以请求空中火力打击立刻消灭目标。” 

    “你的任务就是低近侦察，判断有无威胁，之后集团军的空突旅会派遣大型直升机进行吊运目标。” 

    杨卫封皱起了眉头：“何时出发？” 

    李翰山：“下午四点，装备自选，空军会出动两架歼16配合你，数据链联系，携带AI精确制导炸弹配合你。这些信息不要外传，由我直接对你下达命令，你要严格保密。” 

    杨卫封：“是！”

第四章 侦察

  杨卫封所指挥的小队代号‘荒漠闪电’，小队编制三十人，主要任务即为敌后侦察、情报获取、目标斩首、关键地区穿插，定义是真正的专业性特种作战小队。 

    与外军不同，我国陆军编制中，集团军下辖的特战旅某种意义上而言实际上只是一支精锐步兵力量，步兵特战化的发展思路形成的路子，并非真正的特种部队。 

    而这种直属于集团军特战旅旅部的‘小而精’小队才是真正意义上的特种作战专家，能在敌后创造战役奇迹的关键性作战力量，一个集团军也就一两支，堪称精锐中的精锐。 

    回到驻地之后，杨卫封迅速集结起整个小队，小队刚刚还在测试，简明扼要的说明了任务性质，让所有人都下去进行作战准备。 

    一个突击手笑嘻嘻的问：“队长，这活为啥不让无人机去干呢？” 

    杨卫封一边将固定扣收紧，一边回答：“电磁干扰太强，无人机干不了。” 

    他又问：“那拖着光纤跑的机器人呢？我们前几天还用这玩意儿把一颗炸弹送进了下塌山洞里，炸死了不少恐怖分子。” 

    杨卫封用手指掂了一下碳素合金匕首，然后娴熟的插进一侧的配鞘中，抽空说：“距离太长，光纤长度不够。” 

    这个突击手依旧追问：“那派坦克抵近侦察呢？万一那玩意儿上有个什么燃料罐爆炸啥的，坦克装甲还能撑一下。” 

    杨卫封：“方永宁，我说你小子有完没完？再东问西问的我就拿伪装布把你嘴堵上！你学学人林寒生，少N吧N吧的。” 

    林寒生是边上一位狙击手，正一句话不说正只顾擦拭着狙击步枪，听到自己名字才抬起头来看了看，发现没事之后又沉默的低下了头，如同收起锋芒的匕首。 

    方永宁依旧笑嘻嘻的说：“林寒生是个天生的闷葫芦，一年说的话还没我一天的话多，我要成他那样，非得憋死不可。” 

    杨卫封不耐烦的说：“那你就憋死好了。” 

    突然想起了什么，杨卫封问他：“对了，小王技术员带来的那三十套新型外骨骼装甲呢？” 

    方永宁急忙指指自己嘴，一脸‘我要憋死了’的表情。 

    杨卫封翻了个白眼：“得得得，张嘴。” 

    方永宁嘿嘿一笑：“还在库房存着呢。” 

    杨卫封：“电量够吗？” 

    “80%，现在还在充电。”方永宁对答如流。 

    “十五分钟内穿上这些外骨骼装甲，登机出发。”杨卫封下令道。 

    方永宁小声说：“队长，这些都是测试型号，不是咱们的固定装备，贸然使用不符合规定吧。” 

    杨卫封简短回答：“出了事我担着。” 

    一改之前的和善客气，杨卫封上尉露出了自己大尾巴狼的真面目，他找了一个兵寻了个借口把王技术员喊了出去，来了一次声东击西，等他回来时，正在充电桩上充电的外骨骼装甲已然全部被替换成老式的山豹II型号了。 

    四架直20M呼啸着出发了，机舱里黑压压的全是外动力装甲，其中是武装到了牙齿的特种作战士兵，每一寸皮肤都被复合金属覆盖，连面部都被防弹透明面罩给遮蔽了，眼睛前是类似战斗机HUD的全息显示系统，显示着外动力装甲的电量、备弹量、密封度、完好度等信息。 

    正如王技术员所说，这些新式装甲进行了很大程度上的改进，尤其是关节灵活程度、体积大小和电池续航能力，都更加有利于实战运用。 

    三点五十分，四架直20M提前降落在任务区外围。 

    小队马不停蹄的换上了八辆第四代东风猛士高机动车作为载具，计划从陆地上接触目标区域。 

    第四代东风猛士和模仿美军悍马的第一代猛士早已截然不同，其多任务信息模块和AI智能处理单元让这些高机动车更加智能化，比如选定路线无人驾驶。 

    杨卫封提醒道：“注意你们的辐射数值，这些装甲都是测试型号，对有害辐射防御可能并没那么完善，一旦发现数值不对就立刻撤退，明白？” 

    方永宁依旧笑嘻嘻的：“明白啦老大。” 

    林寒生则抱着狙击步枪不说话，自顾自的扫视着远方，这位狙击手永远是那个冷冰冰的样子，永远防范着有什么威胁的存在。 

    空中。 

    林炜中校正驾驭着代号秃鹰01的歼16G型战斗机在巡航。 

    虽然在目前空军的装备序列中，那些不断深度改进的J20隐身战斗机和J22隐身战斗轰炸机系列势头正如日中天，顶起了世界上最不可撼动的制空权，三代半的J10和J16系列已然风头不再，可林炜中校仍然钟爱自己的这架载机，并努力着要将它的潜力全部发挥而出。 

    用他自己的话来说，自己的老婆就算不先进了，但也是自己的老婆！ 

    林炜中校身边还有一架僚机，僚机飞行员是个一心想要飞J20或者J22的年轻小伙子，他特意在座舱中朝他挥了挥手。 

    “长不大的小屁孩，找时间把他踢出咱们部队。”林炜中校摇了摇头。 

    后座武器操作员轻声笑了笑。 

    林炜中校继续在空中保持着巡航，他的机翼下挂载着6枚AI图像匹配制导炸弹，当然不是训练弹，清一色的实弹，按照上级下达的命令，如果下面的陆军兄弟们召唤火力，他便会立刻六枚炸弹制造出一片壮观的火海，将目标彻底摧毁。 

    东风猛士车队缓缓的在目标区域外围五百米距离停了下来。 

    杨卫封跳下车，举起望远镜看向目标所在位置，情报里的坐标位置很准确，在这个距离上，他可以清楚的观测目标的外形。 

    这个不明飞行物有一半机体因为坠落时的冲击力而被沙土掩埋，另一半则暴露在沙漠上，外壳呈现高温灼烧后的黑色，但整个飞行器结构未破损，如同一个不规则的大型金属箱，前后均向内收缩，两侧是极小的短翼，大小则和一架运9有的一拼。 

    “是飞机吗？”方永宁小声询问道。 

    杨卫封摇了摇头，这么小的短翼，绝对无法为飞行提供足够的升力，当然，也学这玩意儿并非大气层内的飞行器，又或者它本身的动力够强。 

    方永宁紧张兮兮的说：“不会是外星人吧。” 

    杨卫封没回答，而是启动了无线电，向上级汇报道：“磐石01，这里是闪电01，我们未发现其有任何标记，不过目标的设计风格有一点怪异，完毕。” 

    李翰山的声音出现在耳机中：“闪电01，继续侦察，注意警戒，它可能有一定威胁，完毕。” 

    杨卫封点点头，他向两侧做了个防御手势，三个狙击小组立刻以猛士车为掩体架起了狙击步枪，透过8倍瞄准具和弹道计算机锁定了这个不明飞行物。 

    林寒生手中的那支17式大口径反器材狙击步枪枪管也直指目标，枪膛内已然顶上了一发口径20mm的尾翼稳定脱壳穿甲子弹，钨合金弹头，在五百米这个距离内，其穿透力可以正面击穿一辆轻型装甲车。 

    同时，两名战士将一台三角柜杆模样的毫米波雷达架设起来，以提供信息警戒，八辆猛士车顶上的遥控武器站也与外骨骼装甲连线，随时可由前线士兵遥控开火。 

    接下来，杨卫封带着剩下的突击小组开始向不明飞行物接近，装甲进入封闭状态，呼吸过滤系统启动，激光测距系统启动，辐射警告系统启动。 

    众人脸上纷纷浮现出一丝庄重，小心翼翼的靠了过去。

第五章 惊讶

  防弹面罩HUD上显示的激光测距数值从500m一直降低到5m，到了5m相对距离之后，二十多名特种兵围绕着这个飞行器组成了一个包围圈，密切监视着它的动向。 

    确认辐射水平正常，杨卫封放下手中的突击步枪，走近了过去，试探性的碰了一下这架不明飞行物的外壳，指尖的温度传感器立刻开始测温，并且将温度显示在HUD界面上。 

    11℃，飞行器外壳与此刻沙漠背景温度趋于一致。 

    “不应该啊，这货在沙漠里被太阳晒了一天，按道理来说金属表面的余热都够煎鸡蛋了。”杨卫封说道。 

    李翰山：“可能有内部降温系统，找找看有没有出入口。” 

    杨卫封绕着这个飞行器走了一圈，却没发现一条缝隙或者一颗铆钉，这让他感到更加奇怪了。 

    “严丝合缝，加工技术这么高超的么。” 

    他移动战场摄像机，使画面对焦在飞行器外壳上，选择放大倍率，让另一端的后方指挥部也能清楚看见细节。 

    李翰山的身后站着一些军工科研人员，他们时不时低声讨论些什么，时而又目光如炬指向屏幕，李翰山没敢打扰他们，按照上级的授意，这些来自航天科工和航天科技的大牛们已经获得了部分指挥权。 

    他们肩上的任务，很重要。 

    “上尉，发挥你的主观能动性，仔细观察。” 

    耳机中传来了一个陌生的声音，杨卫封点点头，于是自顾自的观察了起来，他敲了敲飞行器外壳，听了听声音，好像是实心的，一整块铁疙瘩，把这么大的玩意儿送上天，就算是现在的长征9号运载火箭怕是也有一点吃力吧。 

    突然，飞行器外壳上亮起了一道蓝光，所有战士立刻警觉的举起了枪械，后方的三个狙击小组也同时瞄准了这个目标。 

    只要杨卫封一声令下，精确的超音速金属风暴将瞬然而至。 

    但他竖起手，示意众人不要开枪，然后靠了过去，抵近观察。 

    “慢一点，不要冒险。”李翰山在耳机中提醒道。 

    杨卫封看了看这道蓝色光芒，可下一刻，以光芒为轴线，一道金属门突然打开，大量白色云烟从门中喷薄而出，遮蔽了外界视线。 

    紧接着，金属门向内翻转，竟硬生生的将杨卫封给推了进去。 

    战士们立刻冲了过来，可是当他们钻入云烟时，这个飞行物已经再次回到了严丝合缝的状态。 

    “老大！”方永宁高声喊道。 

    后方指挥部，所有人都皱紧了眉头，站了起来。 

    出事了。 

    李翰山抓起通讯器：“什么情况？” 

    方永宁回答：“杨队长被推进去了！舱门关闭，我们看不到里面。” 

    李翰山回头看向那些技术人员：“你们知道是怎么回事吗？” 

    军工技术人员们面目凝重，摇了摇头。 

    李翰山：“使用氧气割炬，立刻救人！” 

    一名军工技术人员提醒道：“大校，这样无济于事，传统手段切不开这面金属的。” 

    李翰山有些急了：“不试试怎么知道！” 

    军工技术人员叹了口气：“我们之前试过了。” 

    杨卫封只觉得面前一片漆黑，他打开了头部照明系统，一道光从头盔侧射出，照亮了眼前的景象。 

    这是一架飞行器的操作舱，不过操作界面很是简洁，只有两大块液晶屏幕和一些三角形的物件儿，正中央闪着一团蓝色光芒，奇怪的是，飞行器没有驾驶员。 

    也许驾驶员躲起来了，想到这儿，杨卫封端起了手中的突击步枪，四处扫视。 

    接着，他想要与上级通讯，却发现这玩意儿已经挡住了一切通讯信号。 

    杨卫封又发现了一行行闪烁而过的文字，刚开始看不懂，但后来却变成了标准简体字。 

    “非天狼双星恒星系。” 

    “非沃尔夫359恒星系。” 

    “非鲸鱼座UV恒星系。” 

    “非拉兰德的21185恒星系。” 

    “非巴纳德恒星系。” 

    “非半人马座三星恒星系。” 

    “确定空间位置，太阳恒星系。” 

    “截获电磁波，分析该行星交流模式，确定声带发声交流模式。” 

    “多语言文明，分析语言模式，否决语系分配模式，选择主要语种。” 

    “处理中，截获汉语、英语、西班牙语、印地语、阿拉伯语、孟加拉语、葡萄牙语、俄语、日语、德语。” 

    “其余语种使用人口低于1亿，暂停分析。” 

    “处理完毕，程序检测到目标进入，目标身体机能正常、无遗传性疾病。” 

    “判定为行星主要寄居者，分析国别，分析性别，分析智力，分析确认。” 

    “碳基生命体，智人，智力合格。” 

    “准备过渡文明，分析其脑力内存，扫描完毕，确认目标大脑至少存在1000亿神经元数量，总内存77亿TB，暂时足够使用，合格。” 

    “警告，记忆区神经元数不足，该人种易迅速遗忘信息。” 

    “计算概率，加强烙印，启动大脑连机，记录神经细胞传输速度，修改。” 

    “细胞膜电位变化确定，A类α纤维12―20μm、A类β纤维5―12μm、A类δ纤维2―5μm、C类纤维0.3―1.3μm，纤维粗度测算完成。” 

    “全部确定，准备补充身体能量损耗。” 

    “准备完毕，准备连线目标大脑。” 

    “集中最后能量，启动，一次机会，不允许失败。” 

    杨卫封已经看傻了眼，他不知道面前这台机器究竟在干什么。 

    但是下一刻，蓝光射入他的防弹面罩，杨卫封骤然两眼一黑，昏了过去。 

    “身体能量不足，充能。” 

    “第一次充能，细胞存活率减少。” 

    “临时调整基因密码。” 

    “修改基因必须维持在1%以内。” 

    “寿命不足，基因修改生命维持长度。” 

    “增强基因寿命单元。” 

    ...... 

    渐渐的，杨卫封没了反应，如同沉入大海的石头。 

    舱外。 

    特种兵们正进行着氧气高温割炬操作，脑门上紧张的渗出一层冷汗。 

    但无奈的是，高温氧气火焰对这玩意儿一点用也没有，烧了半天也只能在舱壳上留下一点青色的痕迹，没有一点破开的迹象。 

    李翰山已经坐不住了，立刻联系工兵，要求其立刻携带大型设备搭乘重型直升机进行暴力切割，他下了死命令，要求一定要把他手头上最好的人才给救出来！ 

    空中，歼16G双机编队仍然在空中一圈圈的巡航着，林炜中校面前的雷达上显示出一个低空目标，目标特征还挺大，而IFF（敌我识别系统）上显示是自己人。 

    应该是直40重型直升机，那玩意儿是和米里设计局共同研制出的直升机大家族中的怪兽，他不知道地面发生了什么坏事，得出动这么个大家伙来负责解决。 

    不过林炜中校也用不着知道详细的经过，他要做的只是精确轰炸，亦或是携弹返回基地。 

    倒是边上那名新手，对地面上的情况颇为好奇。 

第六章 战争阴云

 杨卫封不知道自己晕过去了多长时间，也许是几秒，也许是几天。 

    他睁开眼时，周遭仍然很安静，飞行器的控制平台上还残存着最后一丝蓝光，不过眼看着就要熄灭了。 

    杨卫封揉了揉太阳穴，他现在的头脑很混乱，只感觉大脑中似乎被塞满了无数的信息，这些信息在脑仁里横冲直撞，让他无法冷静思考。 

    “侦测到目标体苏醒。” 

    “再次确认，避免能量损耗。” 

    “确认无误。” 

    杨卫封强撑着自己的身子爬了起来，问：“你们是什么人？为何袭击我？” 

    对面仍旧一丝不苟的执行着程序。 

    “目标信息仍存储于大脑记忆区中，尚未能够完全调动，进入回答模式，使用汉语逻辑结构，开始回答。” 

    “计算对方声音信号接收区，声音信号震动频率调整为600HZ，连线完成，启动声音。” 

    “你好，太阳系地球智人亚洲人种，第一个问题：我是北河三双子座恒星系文明最后的火种，智能回答系统。第二个问题：我方并未袭击你。” 

    杨卫封头脑仍一片模糊，晕乎乎的问：“北河三双子座？火种？什么有的没的？” 

    “按照你们的定义，我们是地外文明。” 

    杨卫封有些不敢置信：“可我们的太空望远镜从未观测到任何文明存在的痕迹，也从没收到地外电磁波信号。” 

    “太阳系周围20光年内存在着83个恒星系统，太阳系文明到达了几个恒星系统？” 

    杨卫封怔了一下，一个都没抵达过。 

    家丑不可外扬啊......他摇摇头，转移了话题：“那火种又是什么？” 

    那头也很给面子，没有追问下去。 

    它直接回答：“以北河三双子座主恒星为球心，每15°扇面发射一艘飞船，共计530艘，代号文明火种，使用曲率引擎模式，以高亚光速前进，自动搜寻文明信号，我是其中一枚火种。” 

    杨卫封：“没太懂，你们发射这些玩意儿干啥？” 

    “每一枚文明火种飞船均存储着数字化文明资料以及文明智慧生物胚胎，以便在星系在战败之后，文明能够寻求新的家园，并且恢复文明。” 

    杨卫封：“星系战败之后？你们那什么北河三双子座主星系难不成还打了一场星系战争？打输了？” 

    那头毫不避讳：“是的，我方恒星系文明与12光年外的隆斯德恒星系文明爆发了一场星系战争，由于综合实力不足，我们的文明在这场战争中失败了。” 

    杨卫封眨巴了一下眼睛，星系战争？这听起来也太魔幻了一点。 

    “那你们到地球，是为了重新恢复文明？” 

    那头迅速回答：“不，我们的任务失败了，文明已无法彻底灭绝。” 

    杨卫封有些不解。 

    “在飞行过程中，火种遭遇了追击，携带着3200枚高智商人种胚胎的胚胎恒温储存舱被敌军的3道聚能激光直线穿透，高温激光摧毁了所有的胚胎。” 

    “目前，只留下文明数据储存模块依旧完好无损。” 

    杨卫封安慰道：“没关系，你不是说发射了530枚火种嘛，说不定还有别的火种安然无恙呢。” 

    那头回答：“通过量子通讯系统得知，所有火种已全部被摧毁，我们是最后一艘了，目前也已被摧毁。” 

    杨卫封：“啊咧？” 

    那头给了一个准确的定义：“我们的文明，覆灭了。” 

    杨卫封问：“所以？” 

    “我方进行逻辑推导，本文明目前利益已经降低为0，目的转变为降低敌方利益，提升敌方潜在威胁。因此，我方任务是给隆斯德文明制造出新的敌人。” 

    杨卫封脑筋一动：“你是指我们？” 

    “是的，太阳系文明，你们有向星际大航海时代迈去的潜力，所以将不可避免的成为隆斯德文明的敌人。” 

    杨卫封连忙拒绝：“别啊！我们还想好好的活着呢，不想卷入什么星球大战！再说了，你们凭什么把人类送上战场？” 

    “没机会了，隆斯德舰队即将向太阳系方向扩张，他们的文明半径已经超过12光年，任何的阻碍都会被无情的消灭和征服，包括你们的地球。” 

    “即使我不施加影响，太阳系也会在不久之后面对隆斯德文明的太空侵略舰队。” 

    “除非你们奋起反抗。” 

    “幸运的是，太阳系文明与北河三文明的智慧体均为碳基人形生命，我们的技术有共通之处，而不幸的是，隆斯德文明的智慧体也为碳基人形生命，所以他们了解我们的一切。” 

    杨卫封傻了眼。 

    突然间，警告声响起。 

    “警告，侦测到有敌方单位来袭，直线距离1200km。” 

    “直线距离1175km” 

    “直线距离1140km” 

    “......” 

    杨卫封：“敌方单位来袭？什么单位？什么来袭” 

    “隆斯德文明派遣了1160个作战单位以2对1模式追击火种，企图消灭潜在威胁。而追击本火种的作战单位已经抵达了地球，其中一个于8个地球日前遭遇你方海上作战单位的拦截被击落，另一个则正在逼近中，预计17分钟内抵达地表。” 

    杨卫封下意识握紧了手中的突击步枪。 

    此刻，在大气层中，一道红光正穿透厚重的大气层飞坠而下。 

    在高温裹挟中，可以看到火光里是一架与广州号航母战斗群遭遇的飞行器外形一模一样的战机。 

    它正以惊人的速度朝着地球表面飞扑而下，简直像是一枚陨石，而且仍然在不断加速，重力和动力联合让这玩意儿一路风驰电掣的俯冲，目前速度已经超过12马赫！ 

    这玩意儿与空气高速摩擦所产生的强红外辐射十分明显，和末端弹道导弹有的一拼，并不难发现，隶属于中国太空军的一枚导弹预警工作卫星已经及时发现了目标。 

    随后，预警卫星立刻调动电视摄像机进行跟踪，同时将数据上传至指挥中心，信息再以光速传递至各个远程防空导弹阵地和第三代激光拦截阵地。 

    天河17号超级计算机迅速解析出了目标落点――西北沙漠地区。 

    杨卫封：“它正在逼近？” 

    “它的目的是彻底摧毁火种，根据数据库资料，它的内部有一个全副武装的隆斯德特遣作战小队，目前已经全部从冬眠状态中解封了，一旦落地，他们会立刻摧毁火种数据库，并且摧毁所有受到影响的智慧生物，就是你。” 

    杨卫封一脸纳闷：“可我也没受到影响啊。” 

    “不，你现在没有感觉，是因为记忆区尚未启动。但我方已经将最重要的15%的关键性实用数据存入你的大脑中，并准备将剩下的数据资料存储模块交给你。” 

    “警告，距离820公里。” 

    “为此，我方调整了你的大脑结构，加强了你大脑中A类α神经纤维含量，增强你细胞存活强度，调整了你的基因链，延长了你的寿命，修复了你的基因创伤，提升了肌肉纤维力量，并准备将文明资料存储模块交给你。” 

    “警告，直线距离740km。” 

    “你已经受到了影响，隆斯德文明扫描你的头部便可以发现所有改造痕迹。其次，这是量子数据存储模块，存贮密度已经达到82022比特/50.8毫米，另一部分虚拟存储于柯博伊带，你可以带走供你方文明使用，无密码设置，可直接与你方超级计算机连接。” 

    “警告，直线距离610km。” 

    “简而言之，杨卫封上尉，你已经上了隆斯德文明的格杀名单。”对面似乎已经通过某种渠道掌握了自己的身份信息。 

    “警告，直线距离480km” 

    “上尉，现在你该出去准备抵抗了。” 

    杨卫封的表情凝重了许多。

第七章 敌之降临

   悄无声息之间，不明飞行器的舱门打开了，这一次没有喷薄出阻挡视线的云烟，正在焊炬的战士们清楚的看见走出来的杨卫封。 

    看到杨卫封安然无恙，所有战士都长松了一口气。 

    方永宁惊喜的喊：“老大，你出来了！” 

    刚走出舱外，杨卫封就发现自己的脑袋便清醒了许多。 

    接着，他能感觉到自己的身体仿佛发生了天翻地覆的变化，力量都有了不小的提升，也许一拳下去能生生打弯一面钢板，但精准的控制力又能让他一次性将丝线穿入一根细针。 

    但杨卫封却没有放松，反而凝重的拉下了防弹面罩，下令：“所有人，准备战斗。” 

    通讯也已恢复了。 

    耳机中，李翰山着急的喊：“小杨！你没事吧！” 

    杨卫封：“旅长，我没事。” 

    抬头看了一眼天空，他说：“但旅长，还有一件事。” 

    李翰山皱皱眉头：“怎么了？” 

    杨卫封凝重的说：“有敌人正在逼近，空降来袭，战力不明，规模不明，装备不明，最好能派遣重装部队进行支援。” 

    李翰山一头雾水的问：“什么空降部队？那个王八犊子敢在咱们这儿实施空降？集团军炮兵旅一轮火力覆盖就能把他们脑壳给掀了，哪个白痴会在这儿空降，我说小杨，你是不是受惊了？” 

    杨卫封又看了一眼头顶：“不，旅长，我清醒的很，敌人真的很快就要抵达。我现在没时间解释了，请立刻抽调兵力支援，这次的事情真的很严重，事关全世界。” 

    李翰山身后的一名老人走上前来，接过通讯器，郑重的问：“杨上尉，你是不是知道了什么？” 

    杨卫封点点头：“是的，但是首长，目前最要紧的是进行防御反击，敌人已经在路上了，几分钟内就可能抵达地表，这次事态真的很严重，不是小打小闹。” 

    老人也不多废话，他点点头：“明白了，请你坚持住，支援很快便会抵达。” 

    李翰山觉得事情的发展有些超出了自己的想象。 

    通讯暂时关闭了。 

    杨卫封高声下令：“所有人！立刻分散隐蔽！全部换上实弹准备战斗！注意，这不是演习！” 

    “重复！这不是演习！” 

    所有特种兵都立刻拉下了自己的防弹面罩，将外骨骼装甲调整为运动模式，接着按照班组以50km/h的速度一路狂奔，转移到指定位置形成交叉火力，高机动车内储存的单兵反坦克导弹全部被搬出来，车顶上的遥控武器站进行警戒，大口径重机枪和自动榴弹发射器杀气四溢。 

    但战士们此刻还不知道，究竟要面对什么样的敌人。 

    林炜中校发现，自己的雷达上突然出现了一个速度惊人的目标，这玩意儿在垂直面上高速机动，几乎是在以3-4马赫的速度俯冲，可如此高的速度势必会在它的下方形成一个极强的激波，可它却全然不在乎，跟没事人一样。 

    这是个啥玩意儿？不会是弹道导弹的末端弹头吧？ 

    可突然间，林炜中校又发现它减速了，当它俯冲到2万米高空时，其速度开始均匀减少，从4马赫速度一路降低至0.5马赫，但仍旧朝着地面上呼啸而去，他及时的向上级汇报了这一情况。 

    上级则命令他跟上去，判定目标特征。 

    林炜中校欣然领命，他娴熟的一压操纵杆，这架沉重的歼16G型战斗机便呼啸着向目标航线上扑了过去，有源相控阵雷达功率全开，扫描着目标的方向和轨迹。 

    但目标却对这架歼16G不理不睬，仍旧朝着地面猛扑过去。 

    这架黑漆漆的飞行器内，20个冬眠舱已经全部激活，精锐的隆斯德士兵已然装备完毕，他们是真正的武装到了牙齿，此刻正默默的等待着下去将那艘北河三文明的火种彻底消灭。 

    “少校，我们遭遇了该行星远程防空雷达的主动扫描，并且系统判定该行星轨道上的预警卫星也已发现了我们。”无人驾驶系统向这支20人精锐小队的指挥官报告着情况。 

    指挥官似乎并不关心自己有没有被发现，他问：“追击者021号在哪里？” 

    “追击者021号被击落了，其无人系统发生故障，未能规避火力。”无人驾驶系统汇报道。 

    指挥官皱了皱眉头：“被击落了？有人生还吗？” 

    “无。” 

    “这颗行星上的文明做的？” 

    “是的。” 

    指挥官不再问了，他开始调阅起这颗行星的重力、空气成分、科技水平、军事结构等基本参数，时间紧迫，飞船很快就会落地，他需要尽快掌握情报。 

    地面上，杨卫封正趴伏在黄沙之中，和自己的小队等待着目标的来临。 

    接着，所有人都看到了一架因为摩擦而有些发红发热的黑色飞行器正从天而降，并且垂直降落在了一座沙丘之上，机身上的那台大直径引擎正掀起无数沙尘，很快便吞没了飞行器的模样。 

    随后，一架歼16G从空中一掠而过，涡扇引擎发出巨大的呼啸声，雷鸣一般轰响，但却并未开火。 

    杨卫封下令：“准备战斗。” 

    这架黑色飞行器平稳落到地面，接着，侧舷上闪起一道光，舱门向上旋转开启，露出了里面成排的黑色作战人员，杨卫封立马使用战场摄像机进行对焦，发现这些人的体型和地球人很是类似，也没多张根尾巴啥的。 

    一个黑色作战人员首先从舱门上跳下，看不清身上的军衔标志，但他却展露出了一股指挥人员的风格，他大步流星，四处看了看，然后摆摆手，飞行器里的人员便一个接一个迅速跳跃而下，在他面前列队站好。 

    杨卫封说：“一共二十个目标，自由开火，消灭它们。” 

    “才二十个，还处于被伏击状态，就算是三角洲也得死一万次了。”方永宁小声说道。 

    杨卫封瞪了他一眼：“不要轻敌，他们应该比三角洲还要难缠。” 

    “砰” 

    伴随着一声震撼的枪声响起，一道凌厉的暗红色弹痕从林寒生的重型反器材狙击步枪中呼啸而出。 

    这枚原本目标是装甲车的20mm口径尾翼稳定脱壳穿甲子弹在飞行过程中便抛弃了外壳，只留下中间那根细长的钨合金钢针高速旋转着，以原定弹道狠狠的射向被锁定的那个敌方指挥官的脑袋，速度2马赫！ 

    任何一个脑袋面对这样凌厉的攻击，都会在半秒不到的时间里碎成一个炸开的烂西瓜！ 

    可令林寒生心惊的是，那个黑色指挥官头部微微一偏，狙击弹从他的颅骨侧边呼啸而过，虽然激起一阵劲风，但却没能命中目标。 

    何等惊人的反应力！ 

    接着，这名黑色指挥官冷冷的朝他的方向看了一眼，眼神仿佛在看一个死人。 

    “这不可能。”林寒生喃喃道。 

    方永宁傻了眼：“我去！”

第八章 激战沙漠

  见势不妙，林寒生抱着枪一个战术翻滚，立刻离开了原定狙击位置，切换了阵地。 

    他的心里十分惊讶，从来没有目标可以躲过自己的狙击，可今天这人却居然能躲过2马赫速度的狙击弹，并且接下来瞬间便定位了自己的狙击阵地。 

    天呐，这还是人类该有的反应速度吗？ 

    耳机里传来方永宁那不着边际的问题：“老大，这些是什么玩意儿？终结者吗？” 

    杨卫封仍然保持着冷静，下令：“稳住阵脚，都别乱。既然他规避了子弹，就说明他害怕狙击弹的威力，各单位自由开火，以密集火力全歼这些敌人！” 

    “是！” 

    后方。 

    通过战场摄像机传导的视频，指挥部内的人也看见了这一幕，不免也无比惊讶，正常人反应速度0。2s，而经过专业训练的运动员和军人可以将这个数字缩短至0.1秒。 

    可世界上还从来没人能在这么短时间内看清子弹来袭方向，并且成功侧身闪避的！ 

    更何况，开枪的堪称是世界上最优秀的狙击手之一。 

    “少校，有伏击者。”一名黑色士兵说道。 

    黑色指挥官冷声说：“他们构不成威胁。” 

    可下一刻，弹雨呼啸而来，狠狠的扫向他们。 

    ――荒漠闪电小队也不是吃素的，他们经历了最科学和最艰苦的特战训练，每一名特战队员的射击水平都极为优秀，有时候瞄一眼10m开外的目标，然后闭着眼射击，也能五发子弹打中三发，火力全开之下，精确的金属风暴瞬然便至，气势汹汹。 

    眨眼间，对面的二十名黑色士兵便被腾起的沙漠烟尘给裹挟了。 

    8辆被隐藏在一处沙丘之后的东风猛士也启动发动机冲上了坡，特战队员远程遥控车顶武器站，随之猛烈开火，大口径重机枪和自动榴弹发射器共同喷发出致命的烈焰，八道火线眨眼间呼啸而去，扫的那头烟尘冲天！ 

    方永宁咬牙切齿：“妈的，这么强的火力，就算是一个步兵连也得玩完！我管你是施瓦辛格还是史泰龙，都得给老子死！” 

    三个狙击小组也在悄无声息的瞄准目标，提供精确火力支援。 

    目前时间下午六点十分，沙漠温度正在下降，猛烈的火力掀起的烟尘几乎完全遮挡了目标，作为狙击手，他不得不换上红外瞄准具去锁定目标的具体位置。 

    可红外设备中，却没有目标的踪迹。 

    “一定是用了某种抑制红外辐射的装具。”林寒生心中说道。 

    观察手点点头：“可效果未免也太好了点，几百米距离内一点红外信号都显示不出来。” 

    这时候，被扫射的烟尘中突然有一个黑点冲上天空，仿佛是某种曲射武器发射的弹药。 

    这应该算是敌人的第一次反击火力。 

    这个小黑点一路冲到二百米空中，然后天女散花一般抛出十二个更小的黑点。 

    这些小黑点均匀的扩散开来，接着尾部猛然一震，纷纷喷射出一道道细长的光焰，瞬间朝着地面呼啸袭来！ 

    “小心集束火力！”杨卫封喊道。 

    来不及了，这些小黑点在火箭引擎的助力下呼啸而坠，顷刻之间便精准万分的砸在了威胁最大的8辆猛士高机动车的车顶上，掀起了一阵地动山摇的大爆炸。 

    8辆军车如同小孩子手中的玩具在火球之中被直接掀翻，钢铁碎片四处横飞，原本密集的火力瞬间消减了一大半。 

    方永宁这时候也不忘吐槽：“我去，真是活见鬼了。” 

    对面。 

    黑色指挥官冷声下令：“分散出去，歼灭这些生命体。” 

    一声令下，这些黑色士兵立刻以惊人的速度冲出了尘烟，刚刚的密集扫射似乎没有对他们造成什么影响，他们的奔跑速度仍然如同猎豹一般迅猛，手中举着折叠拉伸式的武器，开火时电光闪烁，威力极强！ 

    一名战士刚打出一个短点射，那名黑色士兵手中的枪便蓝光一闪，这名战士还没来得及反应过来，胸膛便被瞬间命中，整个人向后飞去，划出一道血迹。 

    他的外骨骼装甲上留下了一个前后贯穿的弹孔，还闪着高速摩擦的金属红光。 

    杨卫封也迅速瞄准了一个运动目标，接着开火，可他发现自己的5。8mm口径钢芯弹却只能在目标的身体上溅起一串火花。 

    对方的动作稍微一停顿，紧接着便向自己射来了致命的火力！ 

    杨卫封凭着自己的高速反应避开这些弹丸，然后按下了通讯装置：“呼叫上级，传统的小口径步枪对这些敌人毫无作用，我们需要重火力支援！” 

    耳机中：“杨上尉，空突旅已经出发了，重型攻击直升机很快便会抵达，请务必坚持住！空中还有两架歼16G，它们的AI图像匹配炸弹正在计算目标，预计三分钟后便可以提供火力支援！” 

    杨卫封提醒道：“他们的火力很强，可以贯穿20mm厚的防弹钢板，攻击直升机扛不住这一击！让直升机进行远程火力攻击，不要逼近战场！” 

    说完，他朝着前方甩出一枚可编程手雷，得益于外骨骼装甲的液压助力，他可以轻松的将这枚编程手雷扔出一百二十米的距离，并通过程序让手雷在目标脑袋上方爆炸。 

    “轰！” 

    那个刚刚朝自己射击的黑色士兵脑壳上响起一声霹雳，冲击波和破片倾泻而下，当烟尘散去之后，杨天华发现这名黑色士兵已经倒了下去。 

    “确认，手雷可以对目标造成致命伤害。”杨卫封汇报了上去。 

    早已从震惊中恢复冷静的林寒生再一次扣下了扳机，这次，钨芯穿甲子弹没有错过目标，它狠狠的呼啸而过混乱的战场，重重的砸在了一个黑色士兵的胸膛上，强大的冲击力几乎要把这个黑色士兵轰飞出去。 

    可透过8倍瞄准具，林寒生发现自己的子弹并没有穿透敌人的装甲，似乎只是凭借冲击力把他给震倒在地而已。于是他抓住机会，再一次连连开枪，用更多的钨芯穿甲弹把这货给牢牢的钉死在了地上，终于让这小子死透了。 

    黑色指挥官微微皱了皱眉头，他发现自己似乎低估了敌人的实力。

第九章 激战

 黑色指挥官避开一道子弹，对飞行器说：“我需要你的火力支援。” 

    无人飞行系统：“目前阶段，我的主要任务是搜寻北河三文明火种，发动机功率98%分配于搜索系统中，无法使用能量武器提供火力支援。” 

    黑色指挥官皱了皱眉头：“尽快搜索。” 

    “给老子死！”方永宁扛着火箭筒，狠狠的扣下扳机。 

    一发火箭弹嘶吼着呼啸而出，在空中拉出一道笔直的白色烟迹，狠狠的冲向目标。 

    可黑色指挥官却抽出一支枪，看似随手的开了一枪，紧接着空中便响起一声巨大的爆炸声――他居然凌空击爆了那枚火箭弹！ 

    “我了个去！这他妈的还是人吗！？”方永宁脸上的表情精彩的有如见鬼。 

    杨卫封一把拽回了方永宁，避开一梭子子弹。 

    “说对了，他们不是人。” 

    他再次甩出一枚可编程手雷，可故技重施却不再有效，手雷刚一扔出，那个被盯上的目标便立刻极速奔跑，轻而易举的躲开了手雷的爆炸范围。 

    方永宁缩回身子，说：“奶奶的，这些家伙真够可怕的，咱们打到现在也才报销了对面四个人头。” 

    杨卫封点点头：“相当于对方五分之一的兵力，不错了，我们的损失如何？” 

    统计信息迅速显示在面前：有八个战士的信息栏已经灰暗下去了。 

    “伤亡是对方的一倍，差不多是我们三分之一的兵力了。”方永宁捏紧了拳头。 

    杨卫封咬咬牙：“继续战斗。” 

    这时，空中。 

    林炜中校已经锁定了目标，挂架上墨绿色的AI图像匹配炸弹更新完毕了数据，此刻，他正在驾机迅速的逼近目标，两台涡扇引擎为这架几十吨重的战机提供着强有力的动力。 

    林炜说：“让陆军兄弟们往后捎捎，这可不是一般的轰炸，六枚炸弹一起砸下去，怕是一个连都没了。” 

    耳机传来上级命令：“秃鹫01，请尽量精确轰炸。” 

    后座武器控制员点点头，按下了发射按钮。 

    6枚AI图像匹配炸弹从挂架上纷纷坠落，化作小黑点尖啸着坠向地面，每一枚航空炸弹重量都大约250公斤，这回一次性就砸下一吨半，一旦直接命中，这些黑色士兵的身体哪怕是24K纯不锈钢打磨的怪物也得被炸成粉！ 

    将所有炸弹倾泻而下，林炜拉起战机。 

    歼16G的翼尖在空中拉出一道涡流，切出战场，后座飞行员则紧盯着侦察吊舱提供的地面画面，以评估轰炸效果。 

    黑色指挥官敏锐的看了一眼天空，说：“我需要优先等级支援，拦截空中火力，否则任务必将失败。” 

    无人飞行系统：“权衡完毕，同意。” 

    下一秒，三道凌厉的高能激光从飞行器上方射出，分别精准无比的钉在了正在旋转坠落的三枚航空炸弹上。 

    紧接着，不到半秒时间，这三枚被命中的航空炸弹便被高温的激光烧穿了，弹体内装药也在震耳欲聋的大爆炸声中轰然化作三团支离破碎的火球，高强冲击波几乎让天空都在颤抖。 

    拦截成功之后，这三道高能激光有条不紊的调整发射角度，剩余的三枚航空炸弹也依次凌空拦截，高温激光将最后3枚航空炸弹纷纷射爆，空中的爆炸此起彼伏，如同掀起了一阵十分壮观的火海，但却毫无作用。 

    歼16G上的后座武器管理员瞪大了眼睛：“老林，敌方拥有激光拦截系统！一般的空对地火力不奏效！” 

    一名战士愤怒的将打空了的弹匣甩出去，换上一个弹匣，高声喊：“见鬼，这些是从哪来的敌人，装备简直比我们高出一代！我朝一个家伙身上扫了半个弹匣的子弹，他居然屁事没有！” 

    杨卫封：“不要乱，交替掩护，向后撤退，拉开距离，稳住阵脚！” 

    这时，那名黑色指挥官朝着杨卫封的方向看了一眼，似乎发现了战场上的关键之处。 

    “我觉的他是这支伏击小队的指挥官。”黑色指挥官说道。 

    “89%概率判定是。”无人飞行系统说道。 

    黑色指挥官立刻扬起手中的步枪，朝着杨卫封的方向连连开火。 

    杨卫封连续数个战术翻滚，避开一连串的火力，虽然子弹贴着他的身体扫过去，看起来惊险万分，可他却觉得自己完全把握住了空中的弹道轨迹，放在以前几乎是不可想象的。 

    最后，他身子稍微一弯，避开最后一发夺命的子弹，紧接着，他从预设战壕左边扛起一次性火箭筒，以迅雷不及掩耳的速度瞄准目标，然后扣下扳机，一道火流星呼啸射出，将一个正迎面冲过来的黑色士兵直接轰了出去。 

    火箭弹的一级聚能锥形战斗部轰开了这名黑色士兵的外部装甲，接着，二级爆炸战斗部钻进了他的身体轰然爆炸，整个人瞬间变成了被炸碎的血肉碎块，死相惨烈无比。 

    “老大打得好！”战士们纷纷喊道，士气为之一振。 

    “嗯？”黑色指挥官轻微的皱了皱眉头。 

    无人飞行系统说：“他的身体素质，很强，战斗意识也很强。” 

    黑色指挥官：“他也是这颗行星上的生命体？” 

    “是的。” 

    “我去消灭他。” 

    黑色指挥官冷冽的说道，接着，他从腿部抽出了一支锋利的长刀，斜搭在左手小臂上，以这种动作去减小空气阻力，然后如同一阵黑色的阴影，猎豹一样冲了出去。 

    杨卫封也看到了那名黑色指挥官朝着自己扑了过来，趁势举起手中的突击步枪，猛烈扫射，子弹精确的呼啸而去，杨卫封不仅瞄准了其运动轨迹，而且也锁死了他的闪避方向。 

    可黑色指挥官却不为所动，他以连续几个闪避躲开了大部分子弹，最后挥起刀居然硬接了一发子弹，更离奇的是，这些动作居然一点也没影响他的速度，攻势仍旧无比凌厉。 

    杨卫封来不及换弹匣了，将步枪扔开，抽出碳素合金匕首，同样眼神冷冽，也高速冲了出去。 

    两人简直就像是中世纪的骑士对决一般，对冲而来！

第十章 爹？

    打从那艘文明火种飞船中出来之后，杨卫封就觉得自己的身体发生了大变化，最明显的感觉就是自己肌肉和骨骼变得更加的有力，更加的强健，更加的精准，而大脑的分析能力则简直成倍提升。 

    自己正想试一试自己实力如何，这算是个不错的机会。 

    于是他简直如弹射一般的发力冲了出去，手中的碳素合金匕首扬起，刀锋已经瞄准了对方的脖颈，速度同样快的惊人，连猎豹也追不上! 

    黑色指挥官手中的刀也锁定了杨卫封的头，眼睛稍微眯了眯，随之加快了步伐，动作更快了。 

    两阵黑风几乎要相撞在一起。 

    “没有畏惧的逃走，是个够资格的对手。” 

    两人之间的相对速度已经超过了100km/h，如果以这种速度撞击在一起，正常人会瞬间被撞成破碎的肉泥，但这两人却在外骨骼装甲和不知名机甲的助力下毫不相让，手中的匕首和长刀在空中扬起冰冷的寒光！ 

    “砰” 

    两柄锋利的冷兵器发出清脆的撞击声，两人一闪而过，交错，然后回撤减速，巨大的冲击力让两人为之一顿，但随即止住了前冲的势头。 

    二人回望。 

    其他的战士和黑色士兵们不禁也看向这里。 

    黑色指挥官冷冷的看着杨卫封。 

    这时，他用生硬的汉语说：“说出你的名字，你值得我记在战果名单上。” 

    杨卫封心思一动，说：“我的名字叫爹。” 

    黑色指挥官：“爹？” 

    杨卫封笑了笑：“没错，乖儿子。” 

    荒漠闪电小队的特战队员们哈哈大笑，士气为之一振。 

    黑色指挥官的头盔中只来得及加载出基本的语音汉语翻译系统，尚不能理解中华文化和语言结构，于是一本正经的说：“好的，爹，在我杀了你之后，我会记下你的名字。” 

    杨卫封心中有了一种十分古怪的笑意：“你小子真是不孝顺呐。” 

    黑色指挥官不再言语，他继续举起锋利的刀，这一次瞄准的是杨卫封的心脏，一次贯穿伤，足以摧毁他全部的身体机能。 

    杨卫封也扬起了手中的碳素合金匕首，可以看到匕首中间有一个被砍出的豁口，看得出来，这家伙的刀十分锋利，比自己的要锋利的多。 

    “真是个不孝子，一寸长，一寸强，拿长刀和你爹拼，一点也不公平，妈的。”杨卫封呸了一口，缓了缓疼痛。 

    “杨队加油！”方永宁高声喊道。 

    战士们喊道：“杨队干掉他！” 

    林寒生则默默的再一次架起了反器材狙击步枪，锁定了目标。 

    黑色指挥官已经再一次冲了过来，简直动如猛虎，杨卫封也扬起匕首也冲了过去，毫不畏惧，简直火星撞地球一般。 

    二人碰撞之时，杨卫封侧身闪开威力强劲的一刀，接着一偏，借助腰力狠狠的甩出匕首，扎向对方的脖子――没办法，这货身体其他部位连子弹都射不穿，只有脆弱的连接点才能要了他的命！ 

    黑色指挥官则趁势旋出一个漂亮的刀花，左手居然直接握住锋利的刀锋，接着猛然向上一挥，刀柄变成一把锤头，狠狠的砸在了杨卫封的腹部，而他的脖子也不可避免的挨了杨卫封的一刀，虽然这一击没能扎破坚固的装甲，却也足够叫他疼一阵子了。 

    二人再次分离，均有些气喘。 

    黑色指挥官说：“很不错的格斗术，爹，你给我留下了深刻的印象。” 

    杨卫封冷哼一声，直接扔掉了手中快裂的匕首，挥起拳头。 

    “你爹我还没使出全力呢，臭小子，再来！” 

    二人狠狠的杀出了第三回合，打的无比激烈。 

    杨卫封用拳头和手肘疯狂的向着对方的身体上送出力量，而黑色指挥官则不断的挥舞着手中的锋利长刀，即使双方都有外骨骼装甲的保护，可如此的搏击却也能要了对方的命。 

    突然间，杨卫封一个翻滚冲刺，逃出了对方的杀伤范围。 

    黑色指挥官有一些不解，问：“怎么不打了？” 

    杨卫封擦了一下嘴角的鲜血，笑嘻嘻的说：“不打了，太疼了，让你爹歇会儿。” 

    黑色指挥官略一思考，冷声道：“不，你在拖延时间。” 

    杨卫封：“哟，我的乖儿，还知道声东击西呢？不过你还忘了点别的，林寒生，开枪！” 

    配合的无比默契的林寒生立刻扣下扳机，在强劲的后坐力下，一发20mm尾翼稳定脱壳穿甲子弹呼啸射出，狠狠的飞向目标，空气都被这道暗红色的弹痕给破开了。 

    黑色指挥官再一次灵敏的察觉到了攻击的到来，侧身准备避开子弹，但是下一刻，杨卫封已经从左侧冲了过来，如同一阵风刮过，直接冲到了这个黑色指挥官的后方，似乎要展开偷袭。 

    “卑鄙的生命体。” 

    这位黑色指挥官权衡了一下利弊，觉得那枚20mm钨芯子弹的威胁更大，决定忍痛吃下杨卫封的这一拳，先避开子弹再说。 

    果不其然，子弹再一次没能命中目标，而杨天华却没有砸上这一记铁拳，反而拍了一下他的后背，然后又一闪而过。 

    黑色指挥官：“你刚刚干了什么？” 

    杨卫封笑着转了转手雷拉环：“你猜猜？” 

    黑色指挥官摸了一下后背，摸到一个圆溜溜的玩意儿――竟然是一颗编程手雷！ 

    他的瞳孔因为惊讶而急剧缩小。 

    这个该死的生命体居然趁着搏击之际把一枚手雷挂在了自己身后！ 

    来不及扔出了。 

    “轰！” 

    一声巨响，这枚高爆型手雷在黑色指挥官的后背直接炸响，巨大的冲击力生生的把他给炸飞了出去。 

    当浓烟散去之后，众人这货的生命力可真够强的，被手雷轰击了居然还能活着，而且还在地上挣扎着想要爬起来，只是看起来因为受了重创，没能成功。 

    黑色指挥官挤出最后一丝力气愤怒的咆哮道：“这是高尚的勇士对决！你这个卑鄙的生命体！” 

    “时代变了，傻子才只和你玩刀呢，小林！趁他病要他命。”杨卫封嘴角微翘。 

    林寒生二话不说，连连扣下扳机，反器材重狙的爆发性射速所产生的巨大的后坐力顶着他的肩膀，几乎要把他顶的脱臼，但他咬着牙生生的打空了一个弹匣，而且打得十分精准。 

    一发接一发的钨合金穿甲弹疯狂射出，狠狠的砸在这个无力迅速闪躲的黑色指挥官身上，发出一声声金属相撞的锐利轰鸣。 

    几乎要把这个黑色指挥官给死死钉在了地上。 

    其他的黑色士兵立刻开火，疯狂的冲过来要保护他们的指挥官。 

    这时，长空中响起了一阵轰鸣声。 

    林炜中校驾驭着歼16G呼啸俯冲而下，HUD的光环锁定了目标，中校按下发射按钮，那门GSH-30-1航炮对准地面猛烈扫射，狠狠的轰起了一道火龙，两个黑色士兵生生的被火力扫的血肉横飞。 

    “打得漂亮！”杨卫封喊道。 

    拦截火力下一刻便至。 

    不明飞行器上交错着射出两道高能激光，居然直接切掉了正快速掠空的歼16G的尾翼，战机开始拖出黑烟。 

    “你妈的，敢用激光射老子？你狗日的等老子换架战机把你炸成灰！” 

    林炜中校爆了句粗口，不得不驾驭着战机脱离了战场。 

    “还有多少敌人。”杨卫封捡起黑色指挥官的长刀，问道。 

    方永宁回答：“还有8个，妈的，这群鸟人真难对付。” 

    杨卫封：“不再难对付了，咱们的支援到了。”

第十一章 火力支援

  低空中。 

    集团军的空中突击旅的前锋正呼啸而来，作为攻击锋线的是一个武装直升机营下辖的10架武直―25重型攻击直升机，这些低空死神两侧短翼下是满满当当的反坦克导弹、火箭发射巢和机炮吊舱，看上去凶悍极了。 

    最后方的一架武直25保持着较高的飞行高度，它正在使用着旋翼上先进的毫米波雷达正扫描着地面景象，通过数据链为各个机组提供着战场态势。 

    营长魏铭少校亲自驾机在前，他说：“注意，敌方拥有极先进的中射程激光武器，可以有效对空射击。红鹰1―红鹰10号，三分钟后全部超低空飞行，进入战场之后发射气溶胶，以规避敌方激光火力。” 

    “此次进行短纵深对地作战方式，火力射程在1―3公里以内，目标是敌方轻步兵单位。我再强调一遍，我方人员佩戴着IFF敌我识别红外标志，千万不要误伤到自己的战士。” 

    地面上，得知支援即将抵达的荒漠闪电小队开始与剩下的黑色士兵拉开距离，防止过会儿被己方火力误伤。 

    进入五公里距离后，按照魏铭的指挥，攻击群以半包围圈模式开始靠拢，短翼下的82mm火箭发射巢火光扑闪，一枚枚气溶胶火箭弹呼啸射出，凌空打出一道厚重的烟墙，以尽可能的规避激光聚焦。 

    黑色士兵终于发现了空中的不对劲，此刻他们只剩下八人了，即使单兵战斗力再强悍，也禁不起哪怕一点的损失，否则摧毁火种的任务必将失败。 

    “依靠战机，进行防御。”临时接替指挥的一名士兵说道。 

    八人毫不恋战，开始撤退，可惜的是，虽然他们的速度很快，但却远远没有袭来的导弹迅猛。 

    十架重型攻击直升机杀入战场，武器控制员按照上级的命令，不惜代价的竟然直接以昂贵的AKD12重型反坦克导弹去轰击这些黑色步兵，短翼下火光扑闪，一枚枚火流星呼啸而出，一时间战场上空响彻了发动机的呼啸声。 

    即使再坚固的防具也挡不住足以射穿坦克正面装甲的反坦克导弹，在一声声轰鸣和爆炸声中，这些黑色士兵被炸的血肉横飞，人仰马翻，战场立马陷入了一边倒的境地。 

    荒漠闪电小队的特战队员们则松了一口气――支援总算是到来了。 

    但战斗还没有结束。 

    攻击直升机群不敢接近那架有着高能激光武器的飞行器，只能在外围不断的定点发射AKD12空射反坦克导弹进行打击。 

    而那架飞行器虽然一直不曾动弹，但却也在不断的射出高能激光，将来袭的反坦克导弹摧毁在空中。 

    最后的八名黑色士兵缩回了比较安全的机舱内，等待着出击的机会。 

    无人飞行系统发出提示：“发现火种具体位置。” 

    接下来，特战队员们发现这架飞行器的尾部喷射出蓝色强光，在大直径离子引擎的强大动力下，这架飞行器垂直升空，它顶部的激光发射系统似乎一下子有了非常良好的射击视野，立刻开始还击。 

    强光一闪，一架直25的旋翼瞬间被高能激光扫中，两片旋翼被切断，随即斩断了其他的旋翼，直升机立刻失去了升力供应，轰的一声砸在了地上，得亏距离地面不到五米高度，且有着蜂窝缓冲带，才让飞行员没受伤。 

    强光又是一闪，一架武直25的攻击短翼被直接切掉，挂载的火箭发射巢和反坦克导弹发射挂架坠落在地上，引发一阵剧烈的爆炸，爆炸气浪甚至要把这架直升机给掀翻了。 

    魏铭高声下令：“发射完毕火力！然后立刻规避！” 

    两枚AKD12朝着这家伙呼啸射了过来，可光剑连连挥舞，径直拦截下了这两枚导弹，空中爆炸出两团支离破碎的火球。 

    那架飞行器不与直升机群做纠缠，它开始朝着文明火种飞船的方向逼近，激光发射平台旋转到达机体底部，开始聚能，瞄准目标。 

    杨卫封喊：“那艘飞船对我们很重要，一定要破坏它的射击行为！” 

    特战队员们立刻瞄准它射击，打得很准，可子弹打上去毫无作用。 

    攻击直升机群也冒险逼近至1公里范围内，使用机鼻下的23mm链式机炮对准这玩意儿猛烈扫射，弹壳倾泻而下，硬生生的扫出了九道火龙出来。 

    可这些原本用来对付坦克装甲的23mm穿甲弹却也无法击穿这架飞行器的外壳，丝毫没能干扰到它的动作。 

    “聚能完成，锁定信息存储模块位置，执行摧毁程序。” 

    飞行器底端亮起了红色强光，并准备以最高能量去射爆这艘火种飞船。 

    可天不遂人愿，下一秒，地面上猛的闪起了一团强光和一声轰鸣，激光来不及拦截了，一道火光径直命中了这艘飞行器，并以惊人的初速度直接穿透了它的外壳，轰入了机舱内部，造成了巨大的破坏。 

    众人愣住了。 

    远方，一辆99G型主战坦克的125mm口径高压滑膛炮正退出一发弹壳，刚刚的火光正是它喷发出的怒吼，散发出陆战之王的赫赫威力，在它的身后，足足还有十一辆相同型号的主战坦克。 

    这些坦克隶属于附近的重型合成旅，接到命令之后便不顾行走装置的磨损，一路以最高的越野速度冲了过来，并在最后关头赶上了这场战斗。 

    “首发命中！”炮长兴奋的喊道。 

    车长：“干得漂亮！” 

    穿甲弹穿透了飞行器坚固的外壳，不到一秒，这架飞行器开始无法控制飞行姿态，滚滚浓烟从底部喷卷而出，整个机体都开始摇摇晃晃的旋转起来。 

    它的无人飞行系统很难维持姿态并同时操纵激光武器瞄准目标，于是最终做出了一个决定。 

    撞击目标，利用离子发动机喷射的高温热流烧毁目标。 

    杨卫封说：“不好，这货想要玉石俱焚！” 

    远处又有一辆99G型主战坦克再一次发出了轰鸣，又是一发125毫米炮弹从炮膛中呼啸而出，可惜这一次却因为仰角问题而与目标擦肩而过。 

    这架飞行器狠狠的撞向地面目标，但这时，又有一架武直25攻击直升机向其发射了一枚AKD12，并直接命中了它，巨大的爆炸以及冲击波改变了它的飞行轨迹，最终偏离了预定航线，只撞上了那艘文明火种的左侧，没能完全彻底的摧毁。 

    将舱门推开，剩下的八名黑色士兵摇晃着下了飞行器，他们举起了手中的武器，想要更进一步，完全的打爆这架飞行器。 

    可柴油发动机的轰鸣在他们的脑后响起，这些99G型主战坦克庞大的钢铁身躯已然碾压了过来，坦克群连炮都懒的使用，直接使用并列机枪和炮塔顶部的遥控武器站便把这些黑色士兵扫的血肉横飞。 

    而黑色士兵们的还击则再也没了一开始的凶狠，此刻显得是那么无力，他们的枪械根本无法击穿坦克的正面装甲，此刻只能被无情的屠戮了。

第十二章

  作为大国陆军，其非同凡响的组织能力以及快速反应能力在全球范围内自然是佼佼者。 

    极有代表性的就是这支陆军具备的高速连续的出击能力――短短二十分钟内，第二波支援也已抵达战场。 

    在涡轴发动机制造的风暴中，二十架直24运输直升机呼啸着在八架直10F的护航下进入了战场，武装到牙齿的机降步兵从机舱中一跃而下。 

    他们迅速按照上级要求，把这一区域里三道外三道的给彻底包围起来，不许一只老鼠进出。 

    同时，一长列东风猛士高机动车也正从地平线上疾驰而来。 

    杨卫封认得，他们是特种作战旅的弟兄，由李翰山旅长亲自指挥着一个特种侦察营和两个侦察连在沙漠中迅速抵达战场，果然是特战旅的风格，速度迅猛的如同一道闪电。 

    穿戴着山豹II型外骨骼装甲的特种兵们从车上一跃而下，一看就是精锐中的精锐，三三一组搜寻着残敌，确保每一个敌人都已经被彻底死亡，不留任何威胁。 

    杨卫封总算放松的长呼出一口气。 

    打从他参军以来，就没经历过这么硬的仗，居然要同时出动坦克、直升机、高机动车、战斗机甚至外加两个旅最精锐的部队才能去对付这区区二十个鸟人和一架飞行器，说出去怕是没人会信。 

    方永宁指指前头，小声提醒道：“老大，那家伙好像还没死。” 

    果然，不远处，那名挨了一枚手雷，又中了七八发重型狙击弹的黑色指挥官居然还没死，仍然在地上挣扎着，这生命力真是够恐怖的。 

    杨卫封走了过去，蹲在了他的前方。 

    黑色指挥官忍着身体的剧痛，看了看杨卫封，吐出一个字：“爹。” 

    杨卫封平静的摇摇头：“我不叫爹，那是我的玩笑。我的真实名字是杨卫封。” 

    黑色指挥官：“咳咳......我没能击败你，无所谓了。我叫沙德，如果你愿意，可以记住我的名字。” 

    杨卫封点点头：“我记住了，你们是来自隆斯德文明的军队？” 

    黑色指挥官：“是的。” 

    “你们那儿的人，都像你这么能打？” 

    黑色指挥官惨淡一笑：“你难道不了解隆斯德文明？” 

    杨卫封翻了个白眼：“天灾人祸的，我哪能知道。” 

    “你以后会知道的。” 

    说完，黑色指挥官咳出一口鲜血，竟也是红色的，也许是他身体内部的重要脏器破裂了，也难怪，就算是猛犸象被手雷和狙击弹攻击也吃不消，何况一个人形动物。 

    他的生命，应该只能用秒来计算了。 

    杨卫封：“你也算是一名尽职的军人了。安心上路吧，和你的手下一起。” 

    黑色指挥官仿佛用尽了最后一丝力气说：“你这样的人，却诞生在这颗星球上，真可惜。” 

    缓缓的，他失去了呼吸。 

    “小杨！” 

    杨卫封听到了李翰山的声音。 

    “旅长。”杨卫封转过头。 

    李翰山关切的问：“小杨，身体怎么样？” 

    “我不要紧，不过旅长，咱们得赶紧把那玩意儿给拉回去，地球的生死存亡可就看那玩意儿了。”他指了指那艘文明火种飞船。 

    李翰山点头：“你放心吧，上头已经安排了。” 

    说曹操，曹操到。 

    空中，那架原本目的运输工兵大型焊炬装置的直40超重型直升机抵达了战场上空。 

    此时，它的任务变成了吊运这艘文明火种。 

    在两台功率高达8935千瓦的涡轴发动机的澎湃动力供应下，这架最大起飞重量高达60吨的巨型直升机盘旋在战场上空，吊起了地面上被隆斯德战机撞毁一半的文明火种飞船，飞向目标地点。 

    片刻之后，又飞来一架直40超重型直升机，它将也被撞的破破烂烂的隆斯德文明战机吊了起来，蒙上一层帆布，并且收集了战场上散落的黑色士兵的尸体、武器、零件，之后跟随着长机一路飞离了战场。 

    “咱们战区一共就四架这巨无霸，没想到这回一次性出动了一半。”方永宁小声嘟囔道。 

    杨卫封：“以它的重要程度，哪怕全出动了也不过分。” 

    后方，一位老人走了过来，问：“杨卫封同志是哪位？” 

    老人穿着军装，但肩膀上没有军衔，他的脸上则刻着岁月的痕迹，却没有丝毫的压迫感，举手投足之间有着一种令人信服的能力。 

    杨卫封敬礼，声若洪钟：“报告首长，我是杨卫封！” 

    老人拍了拍他的肩膀，鼓励道：“小伙子，干得不错。” 

    杨卫封：“首长，我有一些事情要汇报。” 

    老人：“哦？快说说。” 

    杨卫封将所有的事情全部交代了一遍，老人时而皱眉，时而宽慰，最后脸上的表情恢复了平淡。 

    老人：“嗯，我明白了，过几天会召开一次高级参谋会议，届时会需要你来一趟进行详细的阐释。” 

    杨卫封点头：“我明白。” 

    老人：“还有，你说那艘文明火种交给你一块数据存储模块？” 

    杨卫封从被埋在沙子中的多功能背包中取出一块类似飞机黑匣子的模块，交给老人。 

    “我的名字是郭炜穆，具体工作任务暂时保密，不过小伙子，你以后会知道的。” 

    老人郑重的接过这块信息模块，转交给身后的一名上校，上校则将其存放在一个全封闭式保险箱中，然后用手铐锁在自己的手腕上，两名荷枪实弹的警卫站在上校身后，不敢有丝毫怠慢。 

    数天之后，昆仑山脉，409基地。 

    这座代号409的基地是一座建立于大山之下的三防指挥基地，其依托五六百米高的山体和七八米厚度的钢筋混凝土层建立，哪怕五百万吨级的战略核弹在其上方爆炸也可巍然不动。 

    杨卫封奉命带着荒漠闪电小队的战斗人员抵达了这里。 

    在分别接受指纹、虹膜、人脸三道智能身份识别系统与目光冷冽的警卫人员人工核实之后，两面足以抵抗住核弹近距轰击的旋转舱门打开，出现在众人面前的是一条足以容纳火车通行的高大地下隧道。 

    “你们需要等待15分钟，运输车队正在通行。”警卫人员说道。 

    随后，杨卫封看见了六辆8轴整体式TEL越野底盘的重型军用卡车正如长龙一般的开过，他知道，与之相同的底盘此前也被运用在DF31AG战略弹道导弹发射车上，发动机的轰鸣在隧道中发出阵阵回声。 

    警卫人员向众人敬礼：“好了，各位可以进入了。” 

    基地地下4层。 

    各个部门的专家们都在研讨着这些来自外星的各种物体，从飞行器残骸到单兵装备，从激光发射系统到黑色士兵的尸体，不放过任何细节。 

    比如―417室的轻装备部门，一些专家和军方人员就在分析着这些黑色士兵配置的武器和身上的各种装备。 

    一名材料学专家说：“这些黑色士兵身上都穿着一层外骨骼装甲，比我们部队装备的要先进很多，光说防护性能吧，通用机枪扫射上去居然没有任何变形，子弹全部被弹开了。” 

    “直到我们升级到20mm口径的机炮和重型狙击步枪发射穿甲弹时，这件外骨骼装甲才发生了变形，其内部发生形变，将动能分散至全身各处，避免对穿戴者受到重创，其材料工艺之先进，是我们难以想象的。” 

    “如果能将这种材料运用在轻装步兵的防具和坦克的装甲上，在减轻重量的同时还能增加防护能力，我们陆军的战斗力将上升一大截！”一名上校惊喜的说道。 

    一名枪械专家说：“他们的枪械制造工艺也很高超，扳机连接着电击发装置。它的枪托位置安装着一块电池，这块电池是先进的微型电机储能型脉冲电源，能量密度是我们最高水平电池的三十倍。” 

    “弹药的推力来源于电磁加速轨道，C型固体电枢设计结构，枪械口径大约在10mm左右，两条电磁轨道加速产生的洛伦兹力可以将重量为2g的弹头最高加速到1400m/s的速度。” 

    “因为只需要发射纯弹头，所以子弹不需要底火和发射药，占用空间极小，一个弹匣可以存储97枚子弹，而其功率调节可以选择弹头100m/s―1400m/s的出膛速度，无论是威力还是连续性，都很先进，比我们的枪械领先了不止一代。” 

    众人纷纷倒抽一口凉气，电磁武器的原理众所周知，正常高中都能让一块材料在电磁力作用下向前移动，但最困扰实战中运用的就是电池问题。 

    ――目前主流电池的能量密度较低，难以存储大量能量，使得电磁武器发射一次就得充上半小时的电，在这种情况下，只有脑残的军队才会应用这种武器。 

    所以，正是因为这种电池的体积过大，电磁武器只能在实验室内被运用在下一代战车上作为主武器，而让一支单兵步枪直接实现电磁化，简直不亚于让一只骆驼拉动一辆主战坦克！

第十三章 分析

    “这些技术太可怕了，如果出现在实战战场上，必然会对我们的士兵造成难以想象的冲击，在城市作战中，更是会发挥出意想不到的作用。”上校喃喃道。 

    又一名专家站了起来，他的手中则举着一柄黑色长刀，这柄长刀正是黑色指挥官与杨卫封对决的武器，通体黑色，长约60cm，在LED灯的光芒下显得格外冷锐，刀锋锐利无比。 

    上校问：“专家同志，这一柄刀有什么特别之处吗？” 

    专家点点头，取出一面木板，然后轻轻的将长刀放在木板上，两手松开刀柄，接着，众人可以清晰的看见，长刀沉了下去，准确来说，是这块木板被从中切成了两截。 

    众人惊讶的瞪大了眼睛。 

    专家说：“它的材质没什么特别之处，是金属铬与钨制成。但我们对其表面进行了精确的测量，发现了它的边缘厚度完全一致，分子层面上的一致，因此无比锋利。” 

    众人纷纷皱起了眉头，这说明这个文明在微观层面上的工业制造能力也极为先进。 

    这时候，会议室的大门打开了。 

    郭炜穆走进了会议室，身后跟着一名上校。 

    “装备部门和陆军的同志们，三天来，想必你们已经对这些设备有了初步的研究。” 

    专家们点点头。 

    郭炜穆：“正好，航空航天部门和陆地重装备的同志们也已经完成了初步的判断。所以现在请各位去一趟情报分析大厅，我们初步解码出了那块数据存储模块的内容，需要各位以专业的眼光进行探讨和分析。” 

    众人点点头。 

    地下6层，情报分析大厅。 

    大型无缝液晶显示屏正显示着解码程序画面，分析大厅下方有一组每秒运算速度300万亿次的神威II军用超级计算机，超算正将信息存储模块高速解码，并将解码数据存储于数据加密硬盘中。 

    说来也奇怪，这块来自35光年外的北河三恒星系的文明的信息存储模块居然能被地球上的电子计算机直接解码，叫程序员们很是费解。 

    当专家们抵达了情报分析大厅之后，赫然发现大厅的正前方坐着一排将星，脸上的表情十分庄重和严肃，而大厅显示屏的视频会议位置上，居然还有几位耳熟能详的人物，令专家们心中有些吃惊。 

    这次会议的等级可真够高的。 

    郭炜穆站在台上：“同志们，为了第一次情报分析会议的召开得到更加有力的论证，以及更加直观的感受，我们请来了之前进行过实战的同志们一同参与会议。” 

    郭炜穆介绍：“包括广州号舰长张必武大校、对空搜索雷达制导员杨挺上尉、舰载机飞行员凌丰伟中校、搜救直升机飞行员董华上尉。” 

    “还包括空军歼16G飞行员林炜中校、武器控制员林恒少校；西部76军下辖的特战旅旅长李翰山同志、荒漠闪电小队的杨卫封同志、方永宁同志、林寒生同志、蒋思同志、李昌同志等直接战斗人员；空突旅营长魏铭少校、坦克连指挥员蒋勇志同志。” 

    一名少尉引导着杨卫封一行人上了台，随后，这些身着陆海空三军常服的军人站得笔挺，然后一致向台下敬礼。 

    而台下则雷鸣一般鼓起掌，在没有任何作战经验的情况下，还能与掌握着先进科技的外星军队交手还能取得胜利，值得大家的鼓励。 

    方永宁小声说：“老大，我有点紧张。” 

    杨卫封微笑着说：“紧张个屁，你平常那个劲头哪去了?保持微笑，老实站好。” 

    李翰山瞪了这俩人一眼：“安静。” 

    郭炜穆说：“下面，我简单的介绍一下情况。直观而言，距离太阳系35光年之外，一个隆斯德恒星系文明与一个北河三恒星系文明在太空中发生了星际战争。” 

    “随后，北河三文明战败，于是在最后关头向太空发射了大量存储文明信息和胚胎库的火种，希望能继续延续文明。” 

    “其中就有一艘文明火种飞船抵达了太阳系，随之而来的还有两架隆斯德文明的追击战机。” 

    “根据目前掌握的资料，该型战机拥有大气层内外飞行能力，配置三台激光拦截系统，内部搭载二十名作战人员，配备星际通讯系统。” 

    “三架外星飞行物均抵达了地球，其中一架超前拦截的隆斯德战机因为无人系统出了故障，径直落入了马绍尔群岛北部的太平洋上空，正巧被我方海军的广州号航母战斗群捕获，并且及时将其击落带回。” 

    “这之后，北河三文明的火种飞船降落到了西北沙漠地区。” 

    “于是，另一架隆斯德战机则飞临我国西北上空，并与荒漠闪电小队发生了激烈的地面战斗，最终其有生力量被全歼，但该战机最终以撞击模式撞上了文明火种飞船，摧毁了部分设备。” 

    “幸运的是，杨卫封同志在此之前取出了至关重要的信息存储模块，所以除了飞船上的人工智能系统需要修复之外，我们的损失并不严重。” 

    郭炜穆简单的说明了情况。 

    一名天文学家举手：“郭参谋长，我有一个问题。” 

    郭炜穆：“请讲。” 

    天文学家：“按照您所讲的，双子座的北河三恒星系，以及猎户座的隆斯德恒星系发生了星际战争，可我们早已经通过郭守敬望远镜（LAMOST）对这些恒星系进行过观测。” 

    “结果表明，北河三恒星系仅有一颗行星，但却是一颗质量相当于木星两倍的气态行星。而隆斯德恒星系虽然有4颗行星，但它们距离主恒星的距离都太近了，导致行星表面温度应该会超过300℃，基本不可能有生命存在。” 

    郭炜穆一针见血的点出：“你是在怀疑此次事件的真实性？” 

    天文学家点点头：“十分怀疑。” 

    郭炜穆说：“根据杨卫封同志所言，那艘文明火种飞船在他的大脑记忆区存储了相当一部分的实用型资料，杨卫封同志，你能为大家进行解答吗？” 

    众人纷纷将目光投向杨卫封。 

    杨卫封楞了一下，虽说那玩意儿宣称对自己进行了改造，可自己却只觉得力气变大了和大脑变敏捷了，至于那些存储在自己大脑记忆区的15%实用型资料自己却一点印象都没有。 

    几天前，自己已经去过战区总医院进行过脑部CT扫描，并未发现过有任何异常，也并未发现任何的不妥。 

    天文学家：“杨上尉？” 

    杨卫封老老实实的回答：“关于这些，我也不知情。” 

    台下的专家们议论纷纷。 

    显然，他们对能直接观测到的科学证据很相信，对于这种口述则带着很大的怀疑。 

    “不过，我相信那艘飞船的人工智能系统可以回答。”

第十四章 星际文明等级

 “杨上尉，看来你战胜了追击者。” 

    蓝色的光芒在文明火种的操作台上亮起，那个熟悉的智能声音响了，说的还是汉语。 

    杨卫封随口回答：“小意思。” 

    台下的将军和专家们忍俊不禁，这个年轻的上尉还真是有些年少轻狂的感觉，但却透露着一股锋利之气。 

    李翰山拉了拉杨卫封，提醒他注意场合。 

    AI：“杨上尉，这是何处？” 

    杨卫封：“地下，绝对安全，放心吧。对了，我有一些问题要问你。” 

    AI：“我的全系统受到了撞击，部分回路被摧毁，目前分散式存储系统生存率45%，部分问题可能无法回答。” 

    杨卫封：“我先问再说，第一个问题，我们的太空望远镜发现北河三恒星系只有一颗行星，所以你们的文明扎根于何方？” 

    AI：“首先，北河三恒星系并非只有一颗行星。你们观测到的应该是一颗无法隐蔽的大型气态行星，我们部分屏蔽了其他行星的反射光芒，并加强了恒星系统的通光性，对文明的痕迹进行战略隐蔽。” 

    那名天文学家：“北河三恒星的直径是太阳的8。8倍。质量是太阳的1。86倍，光度是太阳的43倍，你们有能力在这种情况下抵消行星对恒星的遮光程度？” 

    AI：“有。” 

    天文学家：“那么隆斯德文明呢？” 

    AI：“同样有，具有恒星际航行能力的文明，都具有对恒星能量进行应用的能力。” 

    大屏幕上的一人问道：“李专家，这有可能吗？” 

    天文学家点点头：“是有可能的，20世纪60年代，前苏联物理学家尼古拉・卡尔达舍夫就已经提出了I类文明、II类文明、III类文明的分级概念。” 

    “I类文明已经掌握了行星级别的能量，他们对能量的消耗可以被精确测量，文明可以利用全部太阳能，相当于10^16瓦，文明可以对天气进行控制和改变，可以在海洋或者近太空里建立城市，I类文明应当掌握了核裂变技术，并达到了核聚变技术的边缘。” 

    “大概类似于我们。”杨卫封心里说道。 

    天文学家接着说：“II类文明，随着文明的发展速度越来越迅速，文明行星上的所有能量耗尽。但该类文明在自身灭绝之前终于掌握了更为先进的技术，可以利用母恒星的全部能量输出，输出大约为10^26瓦。” 

    “II类文明的科技底线为核聚变发动机制造能力，高一级则是曲率发动机，最高级为固定式空间跃迁系统。” 

    “在这种科技水平中，II类文明可以到达自己恒星系内的任何地方，开发整个恒星系的能源，并且已经尝试远航至其它恒星系统，建立起自己的太空舰队。” 

    “如果掌握不了这么先进的技术呢？”一人问道。 

    AI回答：“能源耗尽之后，文明灭绝。” 

    “还有III类文明，和之前一样，文明已经耗尽了自己恒星系的全部能量，但他们的眼光早已不在恒星系之中，他们的文明势力已经扩展到了整个星系，触角达到了成千上万的恒星系。” 

    “III类文明能够在本星系内的广大地域进行殖民，他们甚至有能力利用几十亿颗恒星的能量，能量输出大约相当于10^36瓦，除此之外，还有黑洞、中子星、脉冲星的力量也能为之运用，他们已开始走出了自己的星系，去往其它遥远的星系探索。” 

    有人惊叹：“天呐，这样的文明得多么恐怖，宇宙里真的有这样的文明存在吗？” 

    AI：“也许有，但在我的数据库中，太阳系周边的恒星系不存在III级文明，甚至在银河系第四旋臂上，也没有一个文明拥有如此磅礴的力量。就连隆斯德文明，等级也仅仅超过了II类，远不能达到III类。” 

    杨卫封问：“文明如果达不到相应科技水平，是不是就会死亡？” 

    AI：“大部分文明会死在科技前。但与此同时，有大量文明也会在发展过程中也会软死亡。” 

    “软死亡？” 

    AI：“第一种，文明发展出高水平机器人和高智能，机器人替代了一切的工作岗位，人也相应的失去了自身存在的价值，科技将无法更进一步，智慧生命如同被高智能圈养的宠物，于是文明瘫痪在现有的科技能力的宝座上，无法更进一步，被称之为僵化软死亡。” 

    大屏幕上的一个人说道：“历史上，任何一个不能进取发展的民族，终归是会落幕的。” 

    AI：“第二种，文明发展出大脑信息化技术。于是所有人的意识均可以上传至网络中，由于信息速率的飞速增长，人的寿命在网络中几乎可以无限延长，可以在网络世界中做任何事。” 

    “但是，当所有生命体数据上传至网络中后，生命体却失去了全部的对外界改造能力。最终，文明变成了一个个数据存储库，再完美的系统也会出现故障，当自动维护系统失效，电力系统故障，那么一次简单的地震或者火灾，就可能会摧毁整个文明。” 

    “这种情况被称之为虚拟文明，也被称之为意识文明，同样也被归于到软死亡定义中。” 

    大屏幕上的人点点头：“物质决定意识，意识具有能动作用，任何一面都不能放弃，我们要辩证的去看问题。” 

    AI：“你所说的哲学意义很深奥，我无法理解。” 

    杨卫封：“这是唯物主义。” 

    AI：“关于哲学，我的思维无法理解。” 

    杨卫封问：“银河系究竟有多少文明啊？” 

    AI：“暂时不清楚。” 

    杨卫封：“隆斯德文明的军事力量呢？有多强？” 

    AI：“我给你的数据存储模块中有着详细的记录，我的存储单元被摧毁了一部分，很难回答这种量化的细节问题。” 

    杨卫封：“你之前说隆斯德文明即将会把自己的势力延伸向太阳系，是真的么？” 

    AI：“是真的，隆斯德恒星系与太阳系一同在银河系第四旋臂上，隆斯德文明正向整个第四旋臂展开征服和扩张，北河三文明是上一个猎物，35―39光年之外的太阳系就是下一个猎物，这毋庸置疑。” 

    郭炜穆：“隆斯德文明还有多久会抵达？” 

    AI：“即使此刻出发，在安全距离内设置固定空间跃迁装置，以曲率引擎亚光速前进，隆斯德文明的主力舰队至少也需要十年的时间才能完成作战部署。” 

    “我们还有时间去准备，虽然时间紧张了点。”一名太空军将领说道。 

    AI：“不，太阳系只是一个I类文明，隆斯德文明不会派遣自己的主力精锐舰队直接攻击一个落后文明，它大概率会派遣距离太阳系较近的一个仆从文明，使其派遣仆从军对地球发起攻击。” 

    郭炜穆皱了皱眉头：“仆从军？”

第十五章 仆从军的威胁

  AI：“在隆斯德文明的扩张进程中，它凭着强大的星际连续作战能力先后战胜了数以百计的大小文明，这些文明有些被直接毁灭，有些被占领殖民，有些则被扶植了傀儡政府，对文明进行奴隶式的统治。” 

    “按照隆斯德最高皇帝的指示，这些傀儡政府被迫建立了仆从军，以镇压星际内的反抗组织和辅助隆斯德星际外作战，这些仆从军仅装备少量落后的太空驱逐舰和太空登陆舰，大部分兵员为地面战斗人员。” 

    “所以虽然仆从军的战斗力不强，但也有着一些恒星际战斗能力，虽然可能难以对付II类文明，但对付地球这样一个I类文明，并不困难。” 

    “所以面对太阳系文明，隆斯德文明只需要指派一支最近的仆从军发起进攻，按照兵力推演，太阳系将在战争打响后不到一年的时间内就会沦陷。” 

    “而这，对隆斯德文明而言仅仅是一件微不足道的小事罢了，只有当仆从军作战失利，且难以继续作战之时，隆斯德文明才会派遣出自己的主力舰队，彻底的摧毁目标。” 

    大厅里的所有人都沉默了。 

    郭炜穆问：“距离太阳系最近的仆从军是哪一支？” 

    AI：“巴纳德文明仆从军，通过固定跃迁门，一年内便能抵达地球。” 

    郭炜穆：“能否介绍一下？” 

    AI：“巴纳德恒星是一颗历史长达90亿年古老的红矮星，光谱分类M4V，自转一周需要130天，质量是太阳的14%，半径是太阳的18%，亮度较弱。” 

    杨卫封：“听上去很不行的样子。” 

    AI：“是的，巴纳德文明已经接近垂暮状态。这个文明曾经是一个资源型文明，其主要出售高效核聚变燃料和星际货船，该文明人口巅峰时期达到42亿，但在九十年前，巴纳德文明被隆斯德侵略。” 

    “曾经的巴纳德战败，巴纳德成立了仆从政府，巴纳德军队战后也被强行改编成了仆从军，继承了巴纳德共和政府的军事遗产。仆从军编制有十四艘太空护卫舰、六艘太空驱逐舰、十四艘太空登陆舰以及其他辅助战舰，地面作战兵力达到三十六万人。” 

    杨卫封：“战斗力如何？” 

    AI：“不如隆斯德文明先进，如果你们从现在进行战争准备，仍有可能击败这支仆从军。” 

    一名航天部门的人说：“我们没有太空作战能力。” 

    AI：“你们已经能发射卫星了，有了足够的技术支持，你们完全可以建造大型太空舰队。” 

    又一名工程师说：“可时间不够。根据你所说，巴纳德仆从军只需要一年左右时间便能抵达太阳系，可地球目前毫无太空工业基础。” 

    顿了顿，工程师接着说：“地球上的一个工业强国造一艘航空母舰都需要数年之久，太空建造一定需要更加漫长的时间，我们根本来不及在敌人来临前建造出一整支舰队，甚至连一艘战舰也不行。” 

    郭炜穆说：“还有个问题，即使完成了舰队的建造，我们缺乏具有太空作战经验的人才，会面临装备等人的问题。” 

    AI：“这确实是个问题。” 

    ...... 

    亚龙湾。 

    在足有七公里长的银白色沙滩上，来到这里的游客们正享受着阳光和海浪，远方天空海阔，种类丰富的珊瑚则在海水下恣意生长，十分繁茂，潜水者在这些阳光纷呈的珊瑚群之中游动着，感受着水下世界的光怪陆离。 

    可在海湾的东侧，人们不知道的是，一艘黑色的钢铁巨鲸正在海水下无声无息的向前挺进着。 

    这是一艘战略导弹核潜艇，是能与北风之神级和哥伦比亚级在海洋中共同角逐的世界毁灭者，其脊背上运载着的22座巨浪4潜射洲际导弹发射筒是最具威慑力的死刑判决，它可以在海洋中的任何一个角落用220枚的25万吨当量核弹头去将一个中等国家彻底的夷为平地。 

    这是一艘096级战略核潜艇，一艘排水量接近20000吨的第三代战略导弹核潜艇，潜艇编号431。 

    艇长赵长杰上校正站在CIC舱室内，仔细的分析着所有的数据，轮机舱刚刚汇报完数据，显示反应堆保持着正常工作状态，但这位艇长的眉宇间仍然有一丝不解。 

    “进入权限获得，准备进入基地！” 

    赵长杰：“最后排查一遍轮机舱数据，检查动力系统。” 

    目前，096级上运载着的第三代先进自然循环堆和磁流体推进系统是世界上最为先进的动力和水下推进系统，但在轮机舱之中，轮机兵们的日子仍然枯燥，那终日作响的汽轮机和发电机组可以令任何的普通人感到烦躁不安。 

    当然，对于十年如一日工作在这个岗位上的轮机兵们而言，这早已经成了生活的一部分。 

    一项项数据被送入CIC舱室，一切均为正常。 

    赵长杰：“进入基地。” 

    通过依托山体水下部分开凿的隧道，磁流体推进系统启动，096级战略核潜艇安静的驶入了山体之中。 

    这里是核潜艇洞库基地，也是亚洲最为强大的海下狼群停泊基地，依山傍海而建，山水相连，潜艇无需上浮，在海下也能进出基地，令卫星也无法侦测其动向。 

    431号战略导弹核潜艇刚被固定在潜艇用栈桥上，艇长赵长杰上校和政委魏亮明上校就从地面上出了基地，接着奉命前往一个目的地。 

    来不及休息，二人按照上级命令搭乘一架海军直升机前往某海航机场，随后再通过一架运9前往最终的目的地。 

    直升机上。 

    赵长杰仍然带着一丝不解，问：“老魏，你说上级这次紧急召回431艇到底是啥原因？” 

    政委笑了笑：“从大西洋回来这一路上，你都问我七八回了，你看我像知道的样子吗？” 

    赵长杰：“我干这一行这么多年了，还从来没见过这么奇怪的命令，一开始，我甚至都以为是被敌人的长波通讯干扰给骗了。” 

    政委：“别多想，我看也许是一次紧急汇报吧。” 

    赵长杰：“为了一次汇报就让咱们结束巡航任务，然后直接从大西洋回来？我可不信，什么汇报这么重要。” 

    政委：“也有可能是潜艇存在某些问题需要修复。” 

    赵长杰再一次否决了政委的猜测：“收到命令我就全艇检查了，最后抵达基地时我还检查了一遍动力系统，可什么问题都没发现。” 

    政委摊摊手：“那我也不知道了。”

第十六章 潜艇变太空舰？

   运9飞抵了山区内的一条跑道，接着，二人又被一路引导进入了深藏于大山之下的409基地。 

    “什么！？上级要把我俩直接调入太空军！”赵长杰一脸诧异的看着自己军种的司令员。 

    司令员脸很黑，他气呼呼的指着郭炜穆说：“你让这个家伙跟你说，奶奶的，居然从上级那儿把咱海军的骨干全给弄走了。” 

    赵长杰又把目光投向了郭炜穆。 

    郭炜穆点点头：“这是上级研讨之后的决定，书面调动文件这几天就能到达。” 

    赵长杰十分搞不明白这则命令的内在逻辑，他甚至觉得这则命令有些可笑和荒诞。 

    他直言不讳：“可首长，我们是指挥核潜艇作战的海军人员，怎么能把我俩调入太空军编制呢？我直说吧，这简直是乱点鸳鸯谱！” 

    魏亮明小声提醒：“注意语气。” 

    郭炜穆却一点也不恼，他平静的说：“不止你们，目前我们正准备抽调一大批富有经验的核潜艇、常规潜艇、导弹驱逐舰、核动力航空母舰的骨干进入太空军编制，共计调动一百五十人，你们是第一批指挥员之一。” 

    司令员冷哼一声。 

    赵长杰仍旧是一脸不解：“可首长，我们去太空军干什么？看卫星吗？” 

    郭炜穆：“不，从今天开始，你们二位就已经进入到太空舰队指挥员的预选名单之中了。” 

    赵长杰目瞪口呆：“太空舰队？指挥员？我？” 

    就连一向沉稳的魏亮明政委也呆住了：“这不太现实吧。” 

    郭炜穆语气永远是波澜不惊，叫人由不得不信服：“这很很现实，经过我们研究发现，核潜艇与太空舰的作战思路很类似，二者都是在三维空间里立体作战，均是在黑暗的环境中作战，都考验指挥员的战场态势判断能力。” 

    “赵长杰同志，你很有潜力成为一名太空舰舰长。” 

    赵长杰简直三观崩塌，他喊道：“这怎么可能？潜艇使用声呐，太空中可不传导声音；潜艇用鱼雷和导弹作战，太空舰用什么电磁炮激光炮之类的玩意儿作战；潜艇有海洋背景做掩护，太空舰......太空舰我一点也不懂，这能一样吗！？”

    郭炜穆拍了拍他的肩膀：“赵长杰同志，能成为一名优秀的战略核潜艇艇长，就说明你很有潜力成为一名太空舰舰长，对自己要有信心。” 

    赵长杰简直傻了眼，他回头看了一眼自己的老搭档，魏亮明也是一脸错愕，难以置信。 

    郭炜穆说：“赵长杰同志，我不久前认识了一位陆军特种部队的上尉，他就很富有锐意进取的意志，不畏惧任何挑战，你可以和他认识认识，我希望你也能做到这样。” 

    司令员点头：“没错，那小子的确是块好料。” 

    “等等，首长，咱们都有太空舰了？这也太夸张了吧。”赵长杰突然想到了什么。 

    魏亮明也点头说：“我记得《外层空间条约》明令规定过，各国应当避免太空中出现大规模杀伤性武器，太空舰应该也算吧？” 

    郭炜穆：“我们没有太空舰，而且《外层空间法》也即将不得不修改了。” 

    赵长杰皱皱眉头：“那第一艘太空舰开始动工了？” 

    郭炜穆再一次摇摇头：“技术储备不足，还正在初始阶段。” 

    赵长杰一脸纳闷：“那这么紧张从海军抽调人员是为什么？” 

    郭炜穆只说了四个字：“时不我待。” 

    边上黑着脸的司令员神情也凝重了许多，他点了点头：“是啊，时不我待。” 

    409基地，地下3层，医疗室，杨卫封正在接受又一轮脑部CT扫描。 

    自从上一次汇报会议结束之后，所有直接参与过此次战斗的人员都被留在了409基地，一方面为了保密，另一方面则为未来做准备。 

    王医生说：“杨上尉，你的大脑没有任何问题，也没有任何异常，对了，你的血样分析报告也出来了，还是没有任何问题。” 

    杨卫封挠挠头：“不应该啊。” 

    王医生关切的问：“怎么了？你的身体有什么不适吗？” 

    “没事儿没事儿，谢谢王医生了。” 

    走出医务室，杨卫封一直在思考着自己的变化。 

    按照火种智能所言，自己的身体被改造了一遍，大脑记忆区也被存储了15%的实用型资料，可自己除了能察觉到身体各项素质有了明显的提升以外，那些记忆却一点也没有出来的迹象。 

    想到这儿，杨卫封又回忆起了二十天前的那次会议，当大会结束之后，太空军的军官和将领们排着队问出了一个又一个实际的军事问题。 

    一名大校先发问：“我还是那个问题，目前人类无任何的太空工业。举个例子，即使此刻的空间站出现了故障，替换的零部件也需要从地面上用火箭发射升空。” 

    “因此，短短一年的时间，我们既无法在近地轨道建立太空工厂，也无法在月球表面建立基地，很难在微重力环境下成功的制造批量的太空战斗单位，比如你所提到的太空舰。” 

    AI：“可以。” 

    大校摇摇头：“不，我已经看过你存储的资料了，就拿其中最小的太空护卫舰而言，它的大小就和一艘尼米兹级核动力航空母舰类似，重量则足足达到了十五万吨，一年的时间，不可能建造成功。” 

    AI：“你们的工业过于落后，但是仍然有机会，以目前你们的造船厂为生产基础，建造完毕之后借助海水的浮力发射升空。如果你们能够建造北河三文明的高度自动化生产工厂，那么只需六个月就能制造出一艘太空舰。” 

    大校若有所思。 

    又一名大校问：“前苏联曾经尝试过在礼炮3号空间站上安装过一门太空机炮，但是因为无法解决后坐力问题，最终不得不放弃军事化空间站。” 

    “我想请教一下，太空中的主要作战过程是什么？你的具体数据仍然没有解码，而闭门造车显然不是我们的传统。” 

    “......”

第十七章 太空武器

 地点：419地下基地。 

    事件：太空作战军事学院，第一次大型课程。 

    课前，会议厅改造的教室内。 

    赵长杰在这里见到了郭炜穆提到的那个陆军特战部队上尉，体格健壮，身材高大，样貌英俊，看上去身上确实有股锐气，气质与常年沉默寡言的核潜艇指挥官截然不同。 

    “你好。”赵长杰选择主动打了招呼。 

    杨卫封向他敬礼：“上校，你好。” 

    赵长杰也楞了一下，说：“上尉，在这里我们都是一样的，不必敬礼。” 

    杨卫封点点头。 

    赵长杰注意到他手里还拿着一份病历单，于是又问：“杨上尉，你的身体有什么不适吗？” 

    杨卫封摇摇头，岔开话题：“单纯的身体检查罢了，对了上校，看你的军装，你是来自海军？” 

    赵长杰点点头：“是的，我之前是核潜艇的指挥员。” 

    边上的一名中尉瞪大了眼睛：“我的乖乖，上校，你指挥的是攻击核潜艇还是战略核潜艇？我们之前还在一艘097上通过鱼雷管搞过水下渗透训练呢，说不定就是你的潜艇。” 

    杨卫封狠狠的拍了一下这名中尉的后脑勺：“方永宁，你给我安分点。” 

    这名中尉捂着脑壳：“老大，我错了我错了。” 

    赵长杰倒有些忍俊不禁，长时间的海下执勤，几乎把每一名潜艇兵都磨练的如海边的礁石一般冷静，很难见到这么跳脱的活宝了。 

    讲台上，一人说：“请各位同志落座，课程即将开始。” 

    众人纷纷坐下，杨卫封和赵长杰便也握了握手，找了座位坐下。 

    大屏幕上出现了画面，那是一艘锲型的太空舰，以月球为背景，看上去颇为壮观磅礴。 

    一名专家扶正了话筒，开始上课。 

    “同志们，今天我们主要介绍太空作战中的武器配置，分别为能量武器、动能武器、制导武器三节课程，首先，我们主要介绍一下各型武器的特点。” 

    方永宁嘟囔道：“老大，我们特战队员为啥也要学这玩意儿？” 

    杨卫封毫不犹豫，又给了这货一个脑瓜崩，疼的他龇牙咧嘴。 

    台上的专家继续介绍：“太空舰的能量武器，主要分为激光炮和粒子炮。” 

    “首先，简单介绍一下激光炮，这种火力以电力为能源，对于配置了核聚变发动机的太空舰而言，它的弹药几乎是无限的。并且，激光速度达到300000公里每秒，也就是光速，这是物理意义上的最快速度。” 

    “强功率下，大威力激光十分之一秒就能熔穿15cm厚的装甲，近距离内几乎可瞬间摧毁所有目标，中远距离内也足以让任何一艘战舰开膛破肚，这是太空作战中常见的能量武器。” 

    “当然，激光武器也有缺点：虽然真空宇宙对激光的消耗不大，但是由于衍射问题，激光的威力也与距离成反比，最有效的作战距离是大约五万五千公里以内。” 

    方永宁咋舌：“五万五千公里，战略核导弹射程都没这么远。” 

    杨卫封说：“太空战场，要远比地球辽阔。” 

    台上的专家竖起两只手举例：“比如说，如果敌方目标距离本舰超过三十万公里时，那么激光抵达目标就要耗费一秒多的时间。” 

    “各位，可别轻易小看这个一秒钟的时间，战场情况瞬息万变，而对于机动速度轻易可达第三宇宙速度的太空舰而言，一秒钟够它机动上百公里甚至上千公里的，这完全可以轻松避开激光攻击。” 

    众人纷纷点头，表示同意。 

    “而在太空舰队作战过程中，两支舰队互相冲锋的速度甚至能达到惊人的2000公里每秒，一旦提前量计算稍有误差，激光将无法命中目标。”专家强调了一遍。 

    “听起来需要大量的计算才能命中目标。” 

    “粒子炮速度更慢，它的射击原理是将金属以核聚变的爆炸能量化为上千万摄氏度的等离子体，再以上万个g的加速度进入电磁轨道二次加速，最终能达到2000公里每秒的速度，它的单发威力远比激光强劲，一旦命中目标便可将其完全摧毁，并不会如激光般只烧穿一个点。” 

    “但同样的，伴随着射击距离的延长，等离子体也会在太空中逐渐冷却，其威力也会减小。” 

    赵长杰将这些全部记录在课堂笔记上。 

    “而第二部分的动能武器的优缺点几乎与激光相反，动能武器主要配置为电磁轨道炮和电磁线圈炮，原理很简单，洛伦兹力推动金属战斗部以动能进行攻击。” 

    “在太空中没有空气阻力，也没有重力影响，因此，动能炮弹的飞行距离可以说是无限的，忽略星际尘埃的微小阻力，动能炮弹能够一直保持直线运动，初速度不会衰减，威力也不会随着距离增加而降低。” 

    “牛顿第一定律嘛，这个我知道！”方永宁乐呵呵的说道。 

    “当然，对方也不会原地站着挨打，动能炮弹的飞行速度大致在1000m/s―9000m/s，初速远比激光炮和粒子炮低，有效作战距离自然更低，并且虽然其发射动力来源于电力，但弹头也会占据相当一部分的空间，一艘大战往往需要发射数以万计的炮弹，存储空间很庞大，在这一点上动能武器也逊色于能量武器。” 

    杨卫封：“但是激光武器难以小型化，电磁武器可以小型化成为单兵武器，这是电磁武器的优点。” 

    方永宁笑嘻嘻的：“老大说得对。” 

    林寒生也点点头，初速更高的狙击步枪意味着更高的精度和更强的威力，任何一名狙击手都不会嫌弃自己手上家伙的先进程度。 

    专家说：“能量武器和动能武器都是直线式的攻击方式，在远距离上难以精确命中左右规避的敌方战舰，因此，第三种的制导武器则更加胜任于远程火力打击。” 

    “太空中的反舰导弹的大小与目前主流的大型反舰导弹类似，比如鹰击12，比如长剑10，因为无需抵抗地球重力，也无需考虑空气阻力，所以导弹燃料消耗更少，体积也就更小，但因为敌舰拥有大量的高速激光、粒子、电磁武器，导弹会被轻易拦截，所以只能以量取胜，一次太空作战中，一支太空舰队即使发射超过八千枚导弹也不为过。” 

    “星际反舰导弹可以搭载核弹头也可以是动能弹头，甚至还可以搭载反物质弹头和黑洞弹头。” 

    “注意，核弹头在太空中杀伤力并不明显，由于太空中没有空气，核弹爆炸时并不会像地球上那样拥有威力巨大的冲击波，光压和核辐射难以对坚固装甲的太空舰造成损失，只有当直接命中战舰时，核弹头才会发挥出惊人的威力，也许能一举摧毁一整艘太空舰。” 

    专家点了一下PPT，一种全新的导弹出现在屏幕上，这型导弹没有尾翼，一看就是为了在无空气阻力的太空中作战而设计的。 

    “我们暂时构想了一种全新的太空导弹，即组合战斗部，将金属破片装在核弹头前面的组合式弹头，命中目标则直接以核弹威力杀伤敌人，而如果无法直接命中目标时候，就利用核弹的爆炸力将高温高速的金属射向敌方，变成近距离的贯穿武器。” 

    赵长杰点点头：“很出色的想法，很好的结合了两种武器的优点。”

第十八章 离子发动机

  专家话还没说完，一名空军中校举起了手。 

    杨卫封认得他，他就是那架协同作战的歼16G的飞行员，要不是他的对地火力支援，也许自己小队的损失还会大许多。 

    “中校，请讲。” 

    林炜说：“专家，我有个问题，按照你说的，太空作战中分别用能量武器、动能武器、制导武器，那么战斗机呢？太空中就没有战斗机的舞台了吗？” 

    专家笑着摇摇头：“还是有的，只是比较小而已。大型太空舰在太空中航行姿态难以迅速调节，因此在近距战斗中，太空战斗机凭借着其灵活的姿态仍然可以发挥出不小的作用，当然，在对地攻击中也有不小的作用。” 

    林炜：“近距离战斗？可我们空军追求的一向都是剑长于人。” 

    专家：“中校，时代变了，在太空中，激光炮的有效射程可以延展至五万五千公里，粒子炮的有效射程可以延伸至三万公里，在如此漫长的距离中，面对光速和亚光速的拦截武器，任何飞行员都难以及时做出反应。” 

    林炜中校却摇了摇头：“不，专家同志，你太小看我们飞行员了，战争是由人来决定的，太空作战不是排队枪毙的时代，我们飞行员在空中也不是发射导弹的机器人。” 

    “在地球上，我们运用超低空突防、电磁干扰突防、隐身突防，战术欺骗等等各种战术以取得胜利，在更加广阔和复杂的太空中，我们飞行员能做的更好！” 

    “我也同意，战争将由人来决定，并非简单的加减乘除。”一边，一名海航飞行员站了起来。 

    林炜与凌丰伟对视了一眼，互相点了点头。 

    专家说：“二位，实战将会检验一切理论的。” 

    二人则异口同声：“专家同志，我们也不会让您失望的。” 

    杨卫封：“看见没？任何人都不想在这场大变革中落伍。” 

    方永宁笑嘻嘻的：“没事儿，我就是一块砖，祖国哪里需要就往哪搬！” 

    杨卫封翻了个白眼，真是孺子不可教也。 

    航天科技第五研究院502所，技术人员们正在参加一场动员会。 

    所长开门见山：“太空舰正常运行需要三种大项目的发动机。” 

    “第一、常规航行时的核聚变发动机，该发动机使用无工质模式工作，可以在大气层内外推动太空舰飞行，在太空中可快速加速至百分之一的光速，即3000千米每秒，同时，聚变发动机也可以为整艘太空舰提供电能。” 

    “第二、星际航行时的曲速发动机，该发动机不违反光速不可超越的物理定律，曲速发动机通过反物质湮灭产生能量，用产生曲速泡以挤压时空，推动太空舰无空间阻力飞行，以达到相应的光速甚至超光速。” 

    “第三、离子发动机，不同于目前推力较小的离子电力发动机，拥有核聚变能量支持的离子发动机推力将是惊人的。这些离子发动机被安置在太空舰周围，以控制太空舰飞行姿态，也被安置在太空战斗机上，使得太空战斗机可以自由出入行星大气层。” 

    所长目光如炬：“同志们，我们所之前就已经研制过电离推进卫星，所以上级要求，我们所去主攻离子发动机项目。我们的任务就是要在4个月内研发出一款推力极大的的离子发动机，并且能交付部队实战使用。” 

    一名工程师目瞪口呆，直接提出了自己的意见：“4个月？这不可能！我们现在手头上的离子发动机距离设计指标差十万八千里，速度高，但推力极小，6个月内把大推力离子发动机成品拿出来，不亚于让飞机设计所在6个月内造出一架太空飞机！” 

    所长摇摇头：“不，西飞接到的命令是在4个月内制造出大型太空运输飞机，而成飞和沈飞接到的命令则是在3个月内各自拿出两款太空战斗机和太空轰炸机，他们的时间远比我们紧张，但却都已经立下了军令状。” 

    “他们表示，如果我们所的离子发动机造不出来，他们就在战斗机上装备两型发动机――临近空间内用变循环发动机，空间外用火箭发动机，攻阻克险，保证完成上级的任务。” 

    工程师惊呆了：“这无疑违反了科学研究的基本规律！要出事的！” 

    所长脸上依旧镇定：“不会出事，我们获得了该发动机全套的图纸，全套的合成金属配比，全套的离子冲量模型，我们要做的，就是一次次的实验，一次次的制造，一次次的分析数据，最终完成产品。” 

    工程师莫名惊诧：“全套图纸？哪来的？整个地球也没这份技术实力吧！” 

    所长：“这是最高机密。” 

    又一名技术人员皱了皱眉头：“所长，为什么这次时间这么紧张？” 

    所长：“如果拿不出来，世界都会灭亡的。”他语重心长的说：“同志们，一定要完成任务啊，我们此刻正站在全人类生存与灭亡的历史悬崖之上，稍有一步走错，后果将不堪设想。” 

    美国，华盛顿。 

    戴维斯刚应付完上一轮记者发布会，终于回到了自己的椭圆办公室里，打算闭上眼休息片刻，晚上再出席一年一度的记者协会晚宴。 

    当然，他还要携带自己的妻子一同前往晚宴，如果能让记者们看见第一夫人与自己的恩爱场景，那么这会对他明年的选票很有帮助。 

    可这时，他面前的一部紧急电话响了起来。 

    “先生，来自东方的最高优先级电话，无预约，直接拨打，可能是紧急状态。” 

    戴维斯皱了皱眉头，这部由特情室负责的电话热线一般极为少见的才会响起。 

    热线第一次使用是在1967年的六日战争时期，那时还是电报机沟通，当时的林登-约翰逊向克林姆林宫使用热线解释了美国在地中海的舰队活动，以避免引发不必要的擦枪走火。 

    而这种无预约直接打进来的热线，一般预示着某种极为重要的情况。 

    思考了几秒，组织了一下语言，戴维斯又叫进来了安全委员会的顾问，进入办公室旁听，以免自己无法应对这位睿智的通话者。 

    “喂，你好，戴维斯先生，按照惯例，我们应当互相寒暄，并且问候各自的亲属，但今天，我想我们没时间了。”

第十九章 命运

 经过长久的交谈，戴维斯的目光中渐渐出现了一丝严峻和凝重，他已经得知了一年之后可能抵达太阳系的隆斯德仆从军的威胁有多么严重，也得知了地球将会面临的命运有多么黑暗。 

    一旁，安全委员会顾问脸色惨白。 

    “贵方能否确定这些情报的真实性？”戴维斯稳住心绪，最后确认了一遍。 

    “我确定，并且保证。”电话那头是沉稳而郑重的声音：“戴维斯先生，这是文明之间的对抗，此刻，我们应当放下彼此之间的对抗，一致对外。” 

    戴维斯又问：“贵方已经确定了要抵抗到底的战略目标？” 

    “当然，这是我们的传统。” 

    戴维斯点点头：“好，那么请贵方等待72个小时，我们将召开紧急会议，最后做出我们的决定。”想到了什么，他又问：“我还有一个问题，俄罗斯方面是否也已经收到了你们的预警？” 

    电话那头如实道出：“已经通知了俄罗斯方面，安德烈耶维奇已经准备好在俄罗斯国家杜马召开紧急会议了，想必很快就能做出决定。” 

    戴维斯郑重的点头：“我知道了，感谢您。” 

    放下电话，他看到了正面墙上全身戎装的华盛顿画像，长久的没有说话。 

    安全委员会顾问问：“先生，我们该怎么做？” 

    戴维斯脑海中飞速的掠过这一切可能带来的各种后果，也许是经济停摆，也许是军事惨败，也许是自己倒台，总之，这一切的后果都会比现在的状况要糟糕许多。 

    可最后，他看到自己的大办公桌上放置的一条座右铭。 

    “这里要负最后责任。” 

    戴维斯站了起来：“集合安全委员会、内政部、国土安全部、航空航天局、侦查局、联邦航空管理局、NASA、情报总监办公室、地理空间情报局、北美空天防御司令部、施里弗太空作战演习的主要将领，3小时后召开紧急安全会议。”

    安全顾问：“可先生，今晚还有记者年度协会，按照惯例您应当出席，否则媒体可能会不满，对您可能会造成很大的负面影响。” 

    戴维斯说：“取消。” 

    安全顾问：“可是。。。。。。” 

    戴维斯狠狠的瞪了这个不识时务的白痴一眼：“我说了，取消，连带着记者协会晚宴一同取消！” 

    四个小时之后，从各地匆匆赶来参加会议的大量人员抵达了这里，海军陆战队一号甚至接受了运输任务，从各地将关键要员按时送到目的地。 

    而一年一度的记者协会晚宴则直接被取消了，大量的记者和艺人被安保人员和特情人员粗暴的逐出了白宫，几名rap歌手当场开始用眼花缭乱的说唱技巧骂了起来，可惜面对特情人员的枪托却只能赢得一个鼻青脸肿的下场。 

    可以预料到，明天的报纸头条一定会狠狠的痛斥戴维斯的做法，甚至还会引起媒体的集体抗议。 

    “这是怎么了？”史密斯中将惊诧的问道。 

    半小时前，作为第五次‘施里弗’太空作战演习的指挥官，史密斯中将刚从内华达州内利斯空军基地抵达这里，可刚一抵达，他就看见了大量被赶出的记者们，这一幕在历史上似乎还从未发生过。 

    “因为紧急会议，特别召见，将军阁下，请尽快进入会议场所。”安全顾问说道。 

    。。。。。。 

    克林姆林宫。 

    四架米17SH型直升机正呼啸着掠过天空，直升机内坐满了俄罗斯内卫部队的特种部队，在更高的天空中，数架苏57隐身战斗机将这一空域完全的确定为禁飞区，地面上一个摩托化步兵师也严格封锁了这座巨大的城市。 

    安德烈耶维奇正在国家杜马详细的阐述着此次事件的严重性，只是画风和戴维斯那边很不一样，缺乏了谨慎和凝重，将军和议员们活像是刚喝了一瓶伏特加再来开会一样，火爆味十足。 

    “没什么好说的，打就完了！斯拉夫民族绝不向任何人投降！” 

    “是时候把米格105拉出来了！” 

    一名少将喊：“没错，而且一定要把拜科努尔发射基地控制在我们的手上！” 

    对面的一个老头瞪了他一眼：“我说叶夫根尼少将，你是不是喝大了？我想，乌拉尔山脉下的秘密工厂可以重新运转起来了！” 

    另一名将军附和道：“就是！没有了拜科努尔发射基地，我们还有阿穆尔州自由城的斯沃博德内伊发射基地，它的地理位置更优越，极地轨道和太阳同步轨道都可以使用。” 

    另一名俄太空军将领连拍桌子：“先不要考虑发射基地，我们要先考虑发射机！太空战争的主角是太空军！太空轨道上因为成本而考虑不部署核弹的想法该被抛弃了，我们要重新掌握高边疆的制高点！” 

    安德烈耶维奇一阵无语：“各位，请先安静下来。” 

    将军们总算恢复了安静。 

    安德烈耶维奇说：“我们的敌人很强大，非常强大，这场危机远比我们在此前遇到的任何一场危机都要严峻，太空军实力薄弱，遂行作战任务时远不如美国与中国的太空军，米格105早已尘封多年，且难以实战运用。” 

    “即使我们能够获得位置最好的发射基地，我们又能够发射什么呢？卫星吗？航天飞机吗？亦或是空间站？我们的敌人是一支拥有太空舰队的强大外星系力量啊，发射这些简直等同于在太空中挥舞起了白旗！” 

    众将军和议员们都沉默了。 

    安德烈耶维奇说：“此时，中国已经获得了外星文明的科技数据，而且他们恰好也掌握着全球门类最全的工业体系，按照沟通，我得知了他们的战略目标。” 

    “是什么？”一名将军按耐不住的问道。 

    安德烈耶维奇：“他们计划首先在海南建立全球最大的航天电磁发射基地、在太平洋赤道线上的基里巴斯群岛建立太空电梯、在地球同步轨道上建立太空港、在各大造船厂生产太空舰，并组建一支强大的军事力量，这需要全世界的帮助。” 

    “一年的时间，他们能做到吗？” 

    “无论如何，都要试试。”安德烈耶维奇下定决心似的说道。

第二十章 口角

    409基地，地下训练场。 

    众人正瞠目结舌的看着面前的景象，一个个目瞪口呆的，仿佛被雷劈了一样。 

    在他们面前，杨卫封正和一个男人正在无比激烈的格斗，都能听到拳头和手肘撕裂空气发出的呼啸声，打的有声有色，这倒还好，部队里经常有猛人这么比武，切磋嘛，正常。 

    不过扯淡的是，杨卫封居然在负重三十公斤的情况下还束缚住了一只手，在这种情况下居然依旧打的风轻云淡！ 

    众人：“？？？” 

    事情的起因是今天上午的一次口角。 

    杨卫封照例带着自己的特战队员进行训练，日复一日的训练已经融入了队员们的肌肉记忆，以至于一天不练身体就会不舒服，吃不香睡不好。 

    热身之后，小队喊了一遍口号。 

    杨卫封高声问：“我们的特点是什么？” 

    队员们高声喊：“我们最狂！我们最快！我们最强！” 

    一侧，边上的一名海军特种作战中尉呸了一口：“真不要脸。” 

    “哈哈哈，尽往自己脸上贴金！”一群海军特种兵笑了起来。 

    方永宁皱了皱眉头，虎着眼：“你小子说谁呢？” 

    那名海军中尉一点也不怵，高傲的问：“怎么着？还不让人说实话了？” 

    方永宁拳头捏的噼里啪啦：“你小子哪支部队的？看你这倒霉模样，海军特种作战大队的？还是蛟龙突击队？” 

    “算了，甭管你是那支部队的，老子都要好好收拾你一顿，让你管住你这张鸟嘴！” 

    海军中尉将训练包往地上一放，捏了捏拳头：“等老子把你放倒了，再告诉你我们的番号。” 

    方永宁呸了一口，准备和这货大战三百回合。 

    杨卫封拉住了他：“别冲动。” 

    “林毅，你小子又在外面挑事？给我回来。”对面，同样有一名上尉制止了手下人的动作。 

    中尉赶忙退了回来。 

    那名上尉又把目光看向杨卫封：“你就是杨卫封？那名战斗英雄？” 

    杨卫封：“你认识我？” 

    上尉点点头：“海鲨突击队的，我叫丁昌。” 

    杨卫封点点头：“幸会。” 

    丁昌直说：“既然不能让手下人打，不如由我们来切磋一下吧。” 

    杨卫封愣住了，即使明眼人都能看出这是对方在演戏挑事，可这货也太开门见山了吧？ 

    丁昌：“放心，不违反规章制度，出了事我担责任。” 

    杨卫封可不想和这货比――毕竟自己的身体之前被改造了一遍，各项指标都有巨大的提升，在这种情况下和正常人切磋，自己有种作弊的感觉。 

    丁昌笑了笑：“喂，杨上尉，你不会是不敢吧？” 

    对面的海军特种兵们嘘道：“原来陆军大老粗们只会喊口号！碰到真刀真枪就软喽！” 

    这下，即使杨卫封明知是激将法也不能不打了，否则己方小队的士气会被磨损的。 

    他只好站了出来：“打可以，不过我有一个条件。” 

    丁昌：“说。” 

    杨卫封背起一个大背包，又把左手放在背后，然后说：“我负重三十公斤，并且捆住一只手。” 

    丁昌脸上的表情错愕了一下，紧接着涨红了脸：“你在羞辱我？” 

    杨卫封可万万没想到会有这样的效果“丁上尉你误会了，我不是那个意思。” 

    丁昌撸起袖子：“妈的，要打就打，别说那么多废话。” 

    杨卫封：“那就来吧。” 

    丁昌咬着牙：“你确定不把包放下？” 

    杨卫封摇了摇头：“这样对你公平一点。” 

    丁昌黑下了脸：“杨上尉，你会为你的狂妄付出代价的。” 

    话音刚落，这位海军上尉如同一道闪电般冲了上来，他的动作不可谓不快，也许在战区大比武中都能勇夺前三，一看就是刻苦训练多年的成果，整个人迅猛无比，格斗动作一气呵成，连贯有力。 

    要是一般的侦察兵或者特种兵，估计三招之内就会被直接撂倒。 

    可在杨卫封的眼里，这位海军特种兵的动作却十分缓慢，他的每一个动作都瞬间被自己的大脑结构，他甚至能判断出丁昌能做出的全部动作。 

    所以即使是背着极沉重的背包，杨卫封也毫不犹豫的出手了，毕竟战斗是他的本能，他直接侧身闪过一击，快的像风一样，接着又一掌推在了丁昌的后背上，改变了他的运动轨迹，最后变掌为肘，顶在了他的腰间，让丁昌倒吸了一口凉气。 

    丁昌眼中闪过一丝惊讶，他万万没想到杨卫封居然如此的强悍，一只手就瓦解了自己所有的攻势，并且狠狠的回应了自己的动作。 

    “打不过啊。” 

    丁昌从未在自己的心中生出过这种念头，可今天破天荒的有了。 

    杨卫封笑了笑：“上尉，还打吗？” 

    丁昌捏紧拳头：“当然。” 

    于是两人又一次化作迅风黑影一般交战在了一起，外行看热闹，内行看门道，丁昌只觉得自己再跟一条泥鳅格斗，自己的每一招都被对方识破，自己的每一拳都沾不到对方的衣服，而对方却总能一出手即命中目标，虽然打得都是腹部腰部这些位置。 

    但看得出来，对方在有意让着自己。 

    一个脱身离开格斗圈，丁昌有一丝气喘：“你明明早就能击倒我，为什么要故意让着我？” 

    海军特种兵们一脸诧异，他们的队长，向来他只有让别人的地步，什么时候还需要别人让？ 

    杨卫封摇摇头：“都是同志，别伤了和气。” 

    丁昌：“比赛就是比赛，没有和气这一说。这局算我输了，下一局我们比射击！” 

    倒也算是条真汉子，众人心想。 

    射击很简单，地下训练场空间有限，最远射程也只有600米，还是多余挖掘的隧道改建的靶场，于是二人协定，只使用精确射击步枪、自动步枪、冲锋枪、手枪比试。 

    首先是手枪速射。 

    二人成绩简直一模一样，弹匣内的子弹几乎是以机枪的射速打出去的，弹壳飞舞之间，一整排的手枪弹呼啸射出，所有圆形钢靶全部被打飞。 

    紧接着，冲锋枪扫射同样迅猛，一个弹匣一口气不松全部扫完，不远处的人形胸靶被扫的千疮百孔，大部分弹孔全部集中于中心线上。 

    丁昌说：“这样打分不出胜负，我们提高一些难度。” 

    “怎么提高？”杨卫封洗耳恭听。 

    丁昌：“一人200个俯卧撑，然后枪管上放一枚弹壳，卧姿变成站姿射击，不打靶子，只有一发子弹，打靶子下的木柱，将靶子击倒为胜利。” 

    众人张大了嘴巴，我的老天爷，这也太难了，首先是200个俯卧撑，做完俯卧撑之后，人端枪手都会抖，还要在枪管上放一枚弹壳，从卧姿变成站姿，弹壳不能坠地，还要命中靶子下方最窄的支撑杆，这太困难了。 

    杨卫封问：“如果都击倒了呢？” 

    丁昌：“那就看谁快。” 

    围观的人越来越多了，这些因为各种原因被集中到409基地的人们对这场比试很感兴趣。 

    二人说干就干，在地上飞速做起了俯卧撑，不过令人惊讶的是，杨卫封身上居然还背着30公斤沉重的训练包，人们真不知道他是单纯的狂，还是强悍到了极致。 

    二人动作都很快，且十分标准，手臂像是杠杆一样连续弯折，二百个俯卧撑迅速被抛在脑后，杨卫封有意放慢了手上的动作，稍微等待了一下这位真性情的海军汉子。 

    做完之后，这两个把身体练到了极致的男人冲向自己的枪位，迅速举起了手上的自动步枪，这时候，杨卫封不再等待，他立刻放置一枚弹壳，紧接着迅速瞄准目标。 

    “砰”杨卫封先扣下了扳机。 

    下一秒，丁昌也扣下了扳机。 

    远方，两个靶子应声被打断了杆子，倒飞出去。 

    众人疯狂鼓掌，他们今天才算是见识到了什么叫真正的兵王，这种匪夷所思的水准，简直是人类难以抵达的巅峰！ 

    丁昌的语气带着一丝不甘：“我输了。” 

    杨卫封拍了拍他的肩膀：“比赛有输有赢，丁上尉，不必在意。” 

    丁昌摇摇头：“不，我心服口服。”

第二十一章 丁韵

  “还嫌不够丢人？都去训练！”丁昌向愣着的海鲨突击队战士们喊道。 

    海鲨突击队的兵们原本有一些颓唐，但在丁昌的吼声中，他们很快鼓足了一股火劲儿，在训练场上狠狠的训练起来，几十条汉子练的你来我往，凶狠异常。 

    “都是好兵。”杨卫封心中说道。 

    这时，一名参谋走了过来：“杨卫封上尉，郭炜穆首长叫你去一趟会议室。” 

    杨卫封点点头，放下背包，跟随参谋离开了训练场。 

    会议室在地下7层，面积倒是不大，不过外部守卫十分严密，警卫人员每隔五米一班，全部穿着轻量化助力外骨骼，手中端着冲锋枪，肌肉保持在放松与可瞬间发力的状态，一旦有任何情况发生，他们都能在下一刻立刻开火，以至于所有人都显示出一种机械结构板的精密与沉默。 

    都是些厉害角色。 

    杨卫封有些不解，在如此庞大且固若金汤的地下基地之中，还要部署如此强硬的防御力量，也许是为了未来的状态做准备吧。 

    门口的一名黑衣警卫伸手挡住自己：“同志，证件。” 

    杨卫封乖乖的把证件交了过去。 

    黑衣警卫皱了皱眉头：“同志，你的证件今天到了审核日期。” 

    杨卫封楞了一下，尴尬的挠了挠头：“那咋办？” 

    黑衣警卫：“抱歉，根据规定，我不能让你进去。” 

    “让他进来吧，他要是硬要进来，你们加一起都拦不住。”会议室内传来了郭炜穆的声音。 

    黑衣警卫颇有深意的盯着杨卫封看了一眼，然后打开了门。 

    郭炜穆笑着说：“小杨同志，进来吧。” 

    进门，杨卫封看见两个人，一个是郭炜穆，另一个是一名女少校，她穿着常服，身材高挑，眼神中有一丝不容玷污的独凌，这使得她身上出现一股美丽与强势并存的魅力，像是一片冰住的落叶，轻飘而冰冷。 

    杨卫封敬礼道：“首长！” 

    “嗯，小伙子精气神很不错嘛，我听说你刚刚和海鲨突击队的那个丁昌大打出手了？” 

    杨卫封笑了笑：“友好切磋，友好切磋。” 

    “呵呵，不必担心我会处分那个小子，常有的事，那小子跟你一样，也是个不服输的主儿。” 

    郭炜穆摆摆手：“好了，叫你来不为这事，有更重要的任务。” 

    杨卫封：“什么任务？” 

    郭炜穆递来一份命令文件：“你好好准备一下，从明天开始，由你负责组建试验点性质的第一个太空特种作战营。” 

    杨卫封怔住了：“太空特种作战营？” 

    郭炜穆点点头：“是的，经过上级研究和推演，判断一年后反击战的战场将会呈现多元化结构的，正常的特种部队很难遂行一切特别作战任务，而一支能在各种环境下作战的地面部队，符合目前的需求。” 

    “如果证明这种举措行之有效，那么上级就会以这个营为蓝本，将其扩充至一个旅。好了，关于组建特战营的事项，丁韵同志会直接配合你，我十五分钟还有个会，就不和你多赘述了。” 

    “小丁，你好好给她讲讲。”郭炜穆看向女少校。 

    女少校：“是，首长。” 

    接着，这老头十分干脆的丢下这俩人，直接走了。 

    丁韵则回过头，仔细的盯着杨卫封，从上到下，从左向右，向外到内都细致的观察了一遍，那十分有穿透力的眼神好像要把杨卫封给看到底。 

    直到杨卫封被看的都脸红了，她才开口。 

    “听说你很能打？” 

    杨卫封：“？？？” 

    清冷的声音问：“丁昌是我哥哥，你和他比试了？” 

    杨卫封：“刚刚切磋了一下。” 

    丁韵：“谁赢了？” 

    杨卫封老实说：“我。” 

    丁韵突然笑了，身上的冷厉消散的无影无踪，她笑靥如花，拍了拍他的肩膀：“小伙子，干得不错！” 

    杨卫封又怔住了。 

    丁韵解释道：“听说你是第一个和外星人近距离格斗打赢的人类，基地里不少骄兵悍将想和你过过招呢。我哥就是其中之一，幼稚的像个小孩儿，欠收拾。” 

    杨卫封解释道：“丁韵同志，我可没对你哥下狠手啊，我留余地了。” 

    丁韵笑了笑：“认识一下，我叫丁韵，毕业于国防大学，此前在二部一局服役，现在担任409基地中你的特别顾问和助理。” 

    杨卫封点点头：“怪不得你这么年轻，军衔比你哥还要高一级。等等，二部一局，你是情报单位的？” 

    丁韵点点头：“没错。” 

    杨卫封愣住了：“情报人员可以直接暴露自己的身份吗？” 

    丁韵笑了笑：“对敌人当然不行，但对战友嘛......自然是开诚布公。” 

    “我还以为你是上级派来监视我的，毕竟我的脑子里装着一些东西，这些东西的内容还不明确。” 

    丁韵轻声说：“当然，我的任务列表里有这一项内容存在。” 

    杨卫封：“那你还将身份直接告诉我？” 

    丁韵：“凭你的判断力，用不着我说你也会猜到我的身份，与其到时候生出嫌隙，不如一开始就坦诚相见，免得日后麻烦。” 

    杨卫封竖起大拇指：“有魄力。” 

    丁韵：“好了，上尉同志，你现在可以回去休息了。明天，各地特种部队的好苗子都会抵达409基地，并由你选拔进入特别作战营，他们可都是兵王尖子，不会轻易服你的哦。” 

    “所以，适当的时候，你可以摆摆架子，吓住他们。”丁韵在杨卫封的耳边小声暗示道。 

    这声音如山涧清泉一般悦耳。 

    杨卫封心绪一乱，他赶紧点点头，说了一句丁韵同志再见，然后赶忙走出了会议室。 

    丁韵嘴角微微翘起。 

    “你觉得他怎么样？”微型耳机里传来了郭炜穆的声音。 

    丁韵：“正直，简单，不会轻易动摇。” 

    “其他的呢？” 

    “暂时还不明确，需要时间。” 

    “好。” 

    当409基地正在为一年后那场可能爆发的战争做准备的时候，外部的世界也在发生一场普通人不知道的变化。

第二十二章 太空舰的建造计划

 佛吉尼亚州，纽波特纽斯造船及船坞公司。 

    长久以来，这座创立于1886年的百年造船厂拥有着巨大且惊人造船产能的造船厂一直是当之无愧的镇国重器，它是美国海军的孕育之地，在历史上也是为美国海军制造过第一批六艘无畏级战列舰的启蒙摇篮。 

    这座巨大的造船公司用不着去追求什么企业文化，它本身就是一种文化，曾经环绕全球威名赫赫的大白舰队中有三分之一的战舰是它的功劳，也是它最出名的广告。 

    所以，这座公司也用不着在业内竖立自己的名望，因为它本身就是一种趋势的引领者，抛开光荣的二战不谈，从1958年的全球第一艘核动力航空母舰，到1959年的第一艘攻击核潜艇，再到1960年的第一艘弹道导弹核潜艇，都已经奠定了它在造船业尤其是军舰业务内那实至名归的超级地位。 

    此刻，纽波特纽斯造船厂已经不费吹灰之力的得到了美国海军的100%的核动力航空母舰建造计划，并且与通用电气公司分庭抗礼，得到了50%的核动力潜艇制造计划。 

    订单漂亮，业务繁忙，产品完美，使得这家公司永远不用担心自己的市场问题。 

    在詹姆斯河入海口，这座占地面积高达5。4平方公里的巨型船厂内的景象一片繁忙：五座大型舾装码头和一座浮动船坞以及三座干船坞排列成了一片横亘在水面之上坚若磐石的巨型钢筋混凝土城堡。 

    城堡中则是一艘艘灰色的军舰，排列的像梳子一样整齐，放眼望去，能看见护卫舰、驱逐舰、巡洋舰、核潜艇甚至航空母舰的身影，有正在建造的，有正在维修的，有正在保养的，有即将进入海军服役的，从这一头排列到那一头，壮观非凡。 

    在其中的一座巨型干船坞之中，一座座重达千吨的分段正在巨型龙门吊的牵引作用下输入指定位置，在此之前，剪切、冲孔、刨边、气割等各种构建方法让这些舰体分段已经成型。 

    无数蚂蚁一样的工程人员则在电光闪烁中进行不停的焊接，在颇具经验的工程师的指挥下，舰体的小合拢和大装配进行的很合理，一切看上去都是那么的宏伟和壮观，工程师和舰艇制造工人们自豪的看着这一座座小山般的钢铁分段，眼神时不时的折射着自信和骄傲。 

    那是福特级航空母舰的3号舰，自二战和冷战之后的第三艘企业号，CVN―80。 

    可今天，纽波特纽斯公司首席执行官兼任董事长克里斯托弗先生的心情却跌落了谷底。 

    在他面前坐着的海军部部长格林纳特，虽然只是文职，但格林纳特的表现却素来以强硬著称，今天上午，他直接在整个秘书处的陪同下抵达了自己的办公室，一看就是不速之客。 

    “海军将解除核动力航空母舰的后续订单，正在建造中的CVN80项目建议立刻暂停，其他水面舰艇的订单也将取消，我们将只保留核潜艇的项目。” 

    格林纳特一字一句的说道，却有如惊天霹雳，字字砸在了克里斯托弗的心上，砸的他眼冒金花，甚至怀疑自己听错了。 

    “暂停企业号核动力航空母舰的建造，并且取消所有后续舰船的建造计划？哈哈哈，格林纳特先生，这个笑话很有趣，但是很吓人，我们说点正经的吧。” 

    可在他面前，海军部部长格林纳特的表情没有一丝松动，反而充满了严肃和凝重。 

    克里斯托弗突然有了一股很不好的预感，他记得自己在一张历史人物照片上见过同样的表情，那是1939年的一张老照片，第8任海军作战部长哈罗德―斯塔克当年得知珍珠港被偷袭之后，表情与他简直一模一样。 

    “这不是玩笑，克里斯托弗先生。”格林纳特说道。 

    克里斯托弗愣住了。 

    格林纳特将一份文件放置在桌上。 

    “这是内阁与国防采购委员会的提前通知文件，正式的具有法律效力的文件将在一个月左右之后正式通过，内容就是我所说的那些。克里斯托弗先生，请放心，我们将如数支付违约金，但具体违约金的数额则将由我部首席法律顾问进行交涉协商，以确保金额合理。” 

    克里斯托弗内心受到了惊人的冲击，震惊到他头晕眼花。 

    他不知道失去了军方的大订单之后，纽波特纽斯造船厂的未来会怎么样，也许会破产，也许会倒闭，也许会变更重组，但任何一个下场都不是自己乐意看到的。 

    他捏紧了拳头问：“军方为什么要解除合同？” 

    格林纳特看了一眼天空，面色仍旧凝重，他简洁的说道。 

    “时代变了，海军已不再是决定星球命运的霸主，我们不得不节省资源，以准备新的战争。” 

    克里斯托弗嗅到了一丝不寻常的味道：“海军不再是霸主？新的战争？莫非是......太空中的战争？” 

    格林纳特颇有深意的看了他一眼：“这是最高机密，但可以告诉你，我们准备好建造太空舰了。” 

    克里斯托弗一天内连续受到了第三次冲击：“什么！？太空舰！太空中的军舰！？” 

    格林纳特点点头：“你没听错，太空舰。” 

    克里斯托弗猛的摇摇头，他迅速恢复了一个商人对利益的敏锐，他脑子闪过一道光，似乎看到了新的订单。 

    “多大的太空舰？” 

    格林纳特指了指远方小山一样宏伟的CVN―80核动力航空母舰：“要比企业号还要庞大。” 

    克里斯托弗：“部长先生，如果可以的话，请考虑纽波特纽斯造船厂作为太空舰的生产基地！我们完全可以与通用电力和雷神合作，拿出最好的产品，我们有最好的工人，最先进的设备，最丰富的经验，最优秀的设计师，我们有一切的条件。” 

    “这里曾经有能力孕育出这颗蓝色星球上最强大的海洋霸主，同样也会有能力孕育出未来的太空霸主！部长先生，请相信我们！” 

    格林纳特苦笑着摇摇头：“晚了，北约已经做出了决定，太空舰的生产基地，在中国。” 

    克里斯托弗第四次被震惊到了：“中国！这怎么可能！”

第二十三章 终止与开启

   北约欧洲盟军最高司令部、北约盟军转型司令部、北约盟军联合部队司令部、北约盟军指挥作战部、北约联合空中作战力量能力中心......这些北约的神经组织都已经在4月12日上午8点钟收到了来自北约总部的紧急命令。 

    “终止一切军事演习，各部队撤回到驻地，并且保持正常巡逻。” 

    南美，加勒比海上空。 

    汤普森中尉正在驾驶F35隐身战斗机对2架俄罗斯空天军的图160战略轰炸机进行伴飞拦截，拦截这些‘海盗旗’可不是好干的活，尤其是对F35而言――即使开启了发动机加力，F35也很难撵上最大速度超过二马赫的图160，很多时候都是自取其辱，只能让更迅猛的F22猛禽来干这活。 

    可是不拦截不行，图160这玩意儿内置的弹舱就能携带40吨弹药，谁知道里面有没有核武器，没人敢放心让这些家伙在自己的后院飞来飞去，在F22猛禽无法重启生产线的情况下，拦截任务只能让F35执行了。 

    可这时，汤普森中尉接到了地面指挥部的直接命令，简短而有力。 

    “闪电一号，闪电二号，立刻返航。” 

    汤普森中尉：“我们要放弃拦截海盗旗吗？” 

    “是的，放弃拦截任务，立刻返航。” 

    汤普森中尉：“闪电一号收到。” 

    于是，2架F35战斗机一个滚转脱离了飞行航线，然后切一个大弯，呼啸着转向飞回基地。 

    令汤普森中尉惊讶的是，那2架图160并没有如同往常那样得意洋洋的卖乖，反而也脱离了空域，和F35朝着反方向飞行――似乎也返航了。 

    “世界和平了？还是北极熊学乖了？”汤普森中尉疑惑的自言自语。 

    长兴岛造船基地。 

    郭炜穆亲自到了这里，基地负责人立刻迎接了上来，虽然他不知道郭炜穆的身份和职务，但他知道的是，这位首长此刻已经掌握了长兴岛造船基地的未来。 

    郭炜穆：“目前，海军004型航空母舰的后续3艘建造计划已经全部取消，沈飞也已经终止了歼38隐身舰载机的制造计划，你知道具体原因吗？” 

    负责人摇了摇头。 

    郭炜穆说：“是因为从今天开始，长兴岛基地将会转入战时生产体制，倾尽全力，去制造出实战化的太空舰。” 

    负责人脸上的表情有如白天见鬼，他高声喊：“停止航母建造计划，去制造太空舰！？首长，您不是在开玩笑吧？” 

    郭炜穆面色郑重：“绝不是玩笑，相同的命令已经抵达了大连造船厂和渤海造船厂。目前，长兴岛基地的年造船产能已经突破了1100万吨，最大的船台长达530米，宽达120米，满足硬性指标。因此，上级已经做出了决定，没有讨价还价的余地。你们无需竞标，直接将按照军事计划去进行太空舰建造工程。你们厂首批计划制造3艘太空舰，2艘10万吨级，1艘20万吨级。” 

    负责人急了：“可首长，我们一没技术、二没设计、三没人才。您让我们建造一艘大型舰体那是绝对没问题，可动力来源、武器配置、设计细节什么都没有。到时候即使制造出来，也只能白白的浪费掉巨额资源，那样的话，我们都会成为历史的罪人的。” 

    郭炜穆直视着他：“不，如果我们什么都不做，才会成为历史的罪人。” 

    他又指了指天空：“运载着全套太空舰图纸和数字硬盘的空军运输机今天下午就会抵达浦东机场，一切细节都标注的明明白白，精确到毫米级。此外，纽波特纽斯造船厂、通用动力公司、雷神公司、今治造船厂、三星重工等三十六个外国大型企业的技术支持也将会在一周之内抵达，要什么有什么，而你们要做的，就是倾尽全力的制造出太空舰的舰体。” 

    “那么动力来源呢？”负责人问道。 

    郭炜穆：“合肥的物质研究院正在抓紧时间攻关，大型拖卡马克聚变装置已经取得了工程突破，很快就会制造成功，到时候由他们和你们联合负责安装。” 

    “核聚变作为动力来源？那么燃料呢？” 

    “我们已经与俄罗斯和美国确认了合作，三国联合立刻使用新一代的长征12号、N3火箭和土星6号巨型运载火箭，不间断的向月球发射各种模块，以尽快建立月球提炼厂，并且开采月球土壤中的氦3作为核聚变的燃料，再通过返回舱送回地球。” 

    “舰体的制造材料呢？” 

    “是一种超特种合金，比航母甲板坚硬上百倍，合金由所有具有生产资格的全球军工企业生产，并向你们直接提供。预计年产量将超过1100万吨，你们可以400%的最高范围测试和浪费，但不得转为他用。” 

    “太空舰的结构？” 

    郭炜穆对答如流：“一种巨大的锲型结构，与坦克装甲设计思路类似，在水平交战情况下尽量借助倾斜装甲来增加防御能力。其次，这种结构与目前人类主流的战舰相似，你们的工人会更熟练，建造的速度也会更快。” 

    “首长，我再次确认一遍，您不是在开玩笑？” 

    郭炜穆郑重的点点头：“同志，我们已经走到了人类历史的关头，容不得哪怕一个玩笑的存在。” 

    ...... 

    “这世界到底是怎么了？” 

    兵器工业集团的坦克设计师马成亮看着面前的图纸，半天才说出这么一句话。 

    特种车辆研究室的主任直接喊：“取消目前主战坦克的生产计划，集中全力搞出这么一款异想天开的坦克，这不是疯了吗？” 

    信息化研究室的主任眼睛中则闪过一丝敏锐的光芒：“但根据图纸上的战斗力描述，这型坦克一旦能制造成功，恐怕会对现有的任何一型坦克形成碾压性的优势。” 

    一名被从部队请过来的二级军士长点点头：“是的，比起现有的主战坦克，它的数据要强上不少，我个人的直观感受而言，如果它能够制造出来，战斗力恐怕会超越目前所有的主流坦克。” 

    在众人面前的大屏幕上，是一辆3D建模的新式主战坦克，以及详细的数据和设计图纸，他们的任务，就是评估坦克的实战能力。

第二十四章 新型主战坦克

    杨成亮压压手：“好了，大家都冷静一点，总装备部做事向来有分寸，不会随便开玩笑，我们也要认真对待，认真考虑这型坦克的真正战斗力。” 

    特种车辆研究室主任点点头，开始介绍具体情况。 

    “这一型坦克的外观没有大幅度的改动，但是车体数据明显有了相当程度的变化。除了在车体后部使用一块高能量密度电池，以及电驱动发动机取代了柴油发动机作为动力来源之外，它的炮塔上也配置了一门电磁炮，这取代了传统的化学能火炮。” 

    “可以说，这型坦克完全实现了电磁化。” 

    “按照设计图纸上提供的数据，这门电磁主炮可将一枚金属穿甲弹加速至3000m/s，这个数字大约超过目前主流坦克主炮的一倍，凭借着如此高的初速度，金属穿甲弹足以贯穿任何一型坦克的正面装甲。而当其发射杀伤爆破榴弹、可编程炮弹之时，由于炮弹内的微型电子元件难以承受如此高的加速度，所以只能调整功率将其加速至2000m/s，但这样的速度同样惊人，一般的目标将绝无逃避打击之可能。” 

    话锋一转，这位主任依旧忧心忡忡，他说出自己的担心：“可是众所周知，电磁炮开火时消耗的电能太高了，而且电动机功率也有限，如果开一次炮要调动车身全部功率的话，那么就很可能会出现坦克在行进中不能开火，开火则无法机动的尴尬局面。” 

    杨成亮说：“是的，关于这块至关重要的电池的性能我们一概不知，但总装的人已经向我表示，新一代电池的功率和储能密度足以满足坦克的一切需求，至于具体数值，暂时还是最高机密。” 

    他扫视一圈：“同志们，既然我们不打无把握之仗，那就按照最高标准进行，设想电池足够使用，如果最后电池研发失败，那我们就换上功率更大的燃气轮机去发电。” 

    二级军士长问：“杨设计师，可以让我看一下这型坦克的武备吗？” 

    杨成亮点点头，他一向十分看重部队官兵对于武器的使用经验和直觉，这对于设计很有帮助，于是立刻调出了具体的图纸和数据。 

    “1门125mm口径电磁炮、1挺14mm口径电磁并列机枪、1门20mm车顶遥控机关炮、车体后还配置了6枚垂直发射的防空/反坦克导弹，2架无人侦察机，以及1台主动激光干扰装置、1台主动拦截装置等辅助武器。” 

    “信息感知方面，除了车长周视仪和炮长周视仪之外，该型坦克还配置了全新一代的AR增强现实技术，通过遍布车体的传感器让驾驶员不再有任何的目视死角，同时，为了应对光电干扰的情况，坦克还融入了一台毫米波雷达作为信息补充，可切换运用。” 

    二级军士长思考了一会儿，点点头：“这是一款全能的坦克，在野外作战凭借主炮占据优势。而在城市作战中，结合无人侦察机，炮塔上那门射界极开阔的20mm遥控机关炮也可以依次摧毁高处复杂目标。” 

    “不仅如此，如果电池可以满足实战需要，那么这辆坦克启动时的声音也将比柴油机轻微许多，不会再有巨大的轰鸣声，有利于突袭环境下的安静作战，它将真正的战场上的幽灵。” 

    “机动性能如何？”二级军士长又问道。 

    “这是最夸张的一个数据，开始，我还以为是总装的人标错了小数点。”特种车辆研究室主任说道。 

    “这款主战坦克配备的发动机功率高达3000匹马力、扭矩3500牛米，可如此巨大的能量来源却只是一块体积不到1m3的电池，仅仅是在额定功率下，这型坦克的最高速度就能够达到150km/h，简直是一辆跑车。” 

    二级军士长有一些惊讶：“能跑这么快？” 

    “没错，而且整体结构简单，尤其是动力输出部分，一般的坦克要是以最高速度狂奔，恐怕行走装置撑不了三天就得大修，可这型坦克的履带结构却异常简单和耐用。这么说吧，让这坦克以这个速度在野外狂奔的话，就算跑一个月都不会出现一点故障，真够变态的。” 

    “极强的机动性，意味着极高的主动性，在战斗中，哪怕速度只能提高10km/h，就能占据绝对的胜势。”二级军士长说道。 

    这时，信息主任说：“此外，这型坦克的设计还有一些我不明白的地方。” 

    “比如说炮塔上，在毫米波雷达后方，它还安装了卫星通信设备，这不奇怪，奇怪的是天线发射功率极大，大到了不仅可以接受卫星导航和卫星通讯的地步，更可以进行一种双向沟通的模式。我猜测，难道它还要作为战场节点，连接太空与地面？” 

    一名设计师笑了：“这不可能吧，坦克连接太空，难不成是在打星球大战？” 

    杨成亮却心思一动：“你说什么？” 

    那名设计师也想到了什么：“杨总，你指的是？” 

    杨成亮：“以电池产生电力，发动机运转时不需要氧气；电磁炮开火，不需要在发射药内增加氧化剂；无人侦察机采用轻型火箭动力，使用时无需空气升力；车舱内有恒温装置，无论外界温度高或低都维持在26℃；高功率卫星通讯设备，可以与太空设备连接。综上所述，你们大家想到了什么？” 

    一名设计师说出了连自己都惊讶的说法：“这辆坦克，甚至可以在月球上作战。” 

    杨成亮点点头：“这就是了，这是一辆能够在任何环境下作战的坦克，包括很多行星表面。” 

    “难不成真要打星球大战了？”特种车辆研究室主任瞠目结舌。 

    “虽然推测很离谱，但却符合逻辑。虽然我们还不知道真相，但我想，我们很快就会知道了。” 

    二级军士长看着这辆主战坦克的3D建模，长久的没有说话，他默默的沉思着该型坦克的任务定位，以及在作战中会遇到什么问题。 

    突然间，他想到了一个。

第二十五章 选拔

 “这次选拔人员的规模可真够庞大的，海陆空三军的特种部队人员居然全都有。” 

    杨卫封看着面前的名单，一时间竟有些眼花缭乱。 

    丁韵白了他一眼：“当然了，为了这个重点营的组建，总参几乎把所有部队和单位都给搜刮了一遍。上至直属特种部队，下至国防大学的学生兵，没一个能逃过一劫的，精锐被抽走了个三分之一，各个部队的军事主官都快气炸了。” 

    她坏笑道：“杨卫封上尉，你在不知不觉中把所有部队都给得罪了一遍，以后你的日子可不好过喽。” 

    杨卫封瞪大了眼睛：“我可没得罪他们！” 

    丁韵莞尔一笑：“他们可不会信哦。” 

    杨卫封垂头丧气，社会太复杂，凭空背了这么大一黑锅，以后可有的受了。 

    丁韵嘴角又翘了翘。 

    低头，他继续看人员名单。 

    不得不说，这次确实是一次大调动，列表中，海鲨突击队、霹雳天兵、东海飞龙、蛟龙、响箭、华南之剑、雄狮、雷神、天狼、猎豹、雪鹄、昆仑利刃、高原雪豹、利刃、东北猛虎、雄鹰、东方神剑、猛虎、陆军特种作战学院、海军侦察大队这些大名鼎鼎的特种部队几乎应有尽有，而且每一支特战部队都调来了最好的尖子和人才，堪称藏龙卧虎。 

    杨卫封摇了摇头：“还真是把人都给得罪光了。” 

    这几天，不断有军用直升机在基地外的停机坪上降落，机舱里都是最优秀的特战队员和技术人才，一股脑的被送到了409基地参与选拔。这些心高气傲的兵王和尖子们被安排在地下3层入住，彼此之间则一直在暗暗较劲，从各自老部队的悠久历史再到个人的技战术水平，他们什么都要好好比上一比，简直比战区大比武还要激烈。 

    总之，互相之间碰撞的长剑越锋利，就越容易摩擦出火花。 

    “杨上尉，人到全了。”一名参谋汇报道。 

    “该去见见这帮骄兵悍将了。”杨卫封站了起来。 

    丁韵说：“上尉，你有信心去管住这帮骄兵悍将吗？” 

    杨卫封笑了笑：“总归是要去试试看的。” 

    训练场。 

    “教官到，所有人列队！” 

    一声令下，被集中在训练场上的五百多名特种兵立刻以惊人的速度排成了一个方阵，单纯从这份速度上，就足以看出他们平时的训练有多么严格，一股精锐的凌厉气息从方阵中冲天而起。 

    站在这样一个方阵前，你便可以明白什么叫真正的虎狼之旅。 

    杨卫封和丁韵走到了这个方阵的面前，人群中顿时有些议论纷纷。 

    “我还以为是什么特别的训练，没想到只是一个上尉做教官？军衔比我还低。”一名来自响箭的少校说道。 

    另一名来自雷神的少校说：“呵呵，要是以军衔来比的话，那干脆也不要训练了，干脆给你连升三级好了。” 

    响箭少校狠狠的瞪了一眼这个来自空降兵的家伙。 

    也站在方阵里的丁昌则冷冷一笑，这些人可真不知道面前这个扮猪吃老虎的家伙实力有多么恐怖，早晚要碰个头破血流才能明白。 

    “老杨！怎么是你？”一名女特种兵笑着朝杨卫封招手。 

    杨天华反应了一下：“李文琦？” 

    不错，那个女特种兵正是旅长李翰山的宝贝女儿，李文琦，在军营中能顶半边天的女霸王花。 

    有一人说：“呵呵，怎么还有女兵，这地方可真是鱼龙混杂。” 

    李文琦脸上的笑容眨眼间消失的无影无踪，她冷冰冰的扫视了一圈，问：“谁说的？给我站出来！看老娘不把你打跪！” 

    众人汗颜，这姑娘可真霸气啊。 

    “敢说不敢当，你还算个男人？我看你还是趁早回家换尿布吧，还有脸跑到军队里来丢人？算了算了，这么没种，你连尿布也别用了，自己切了吧，省点事！”李文琦哼了一声。 

    “是我说的。”响箭少校黑着脸站了出来。 

    李文琦冷哼一声：“就是你这个没种的太监在背后说人闲话？” 

    少校脸色更黑了：“小姑娘，说话礼貌一点，别以为你是女人就可以这么无法无天。” 

    李文琦：“女人怎么了？你妈不是女人？有种的，你和老娘打一场，我让你看看女人有多厉害！” 

    “呵呵，我可从来不和女人动手。”少校说道。 

    方阵前方。 

    丁韵小声问：“这位女兵和你认识？” 

    杨卫封摇摇头：“我旅长的女儿，出了名的女兵王。放心吧，我手下的突击手都打不过她。” 

    那边，李文琦冷哼一声：“切，老娘也没把你当成男人。我看这样好了，你要是还手，咱就当作比试。你要是不还手，老娘就单纯的打你一个鼻青脸肿！” 

    说完，李文琦便撸起袖子冲了上去，整个人凶猛的像一头母猎豹，响箭少校不得不摆开阵势，准备防御。她却毫不犹豫，开山一拳，以螺旋劲一般旋转着击打在这个少校的腹部，居然打得他倒退了几步。 

    “不要逼我。”少校冷声道。 

    李文琦：“怎么了？你小子憋不出来一个响屁？” 

    少校忍无可忍，捏紧了拳头，脚底猛然发力，同样以惊人的速度冲了上来，赫然挥起肘部，这个人体最硬的关节，进行强有力的攻击，而李文琦则毫不避让，抬起膝盖就是一记飞踢，生生的把少校的攻势给硬撼瓦解了。 

    接着，她又在空中二段回旋踢，落地继续步步紧逼，最终一记鞭腿狠狠甩在少校的胸膛上，直接将其给一脚踹了出去，动作行云流水，一气呵成。 

    “我去，这女兵够厉害的。”一人说道。 

    丁昌点点头：“格斗技巧不仅有女兵的柔韧，也有男兵的力量，融二为一，很实用的格斗术。” 

    在地上翻滚了一圈的少校有些灰头土脸，他爬了起来，有一些诧异的问：“你的格斗技巧，谁教的？” 

    李文琦笑了笑：“怎么着，你想拜老娘为师？” 

    少校甩了甩发麻的手臂：“是我看轻你了，我向你道歉。” 

    李文琦：“算了，没劲儿。看在你军衔比老娘高的份上，我就不和你计较了，你自己下回说话注意点。” 

    少校点点头，站回了队列，面色平静。 

    杨卫封：“能知错能改，不用军衔压人一头，这家伙还是有前途的。” 

    “他要是用军衔压你呢？”丁韵问道。

第二十六章 挑战

 杨卫封笑着说：“山人自有妙计。” 

    当这场不和谐的小插曲结束之后，这些天老大我老二的特种兵们这时候才想到，方阵前面站着一名负责选拔的教官。 

    杨卫封笑眯眯的问：“打完了？” 

    李文琦做了个鬼脸，吐了吐舌头。 

    那名响箭少校则保持沉默，一直没说话。 

    下一秒，杨卫封突然变脸，高声训斥道：“我还以为你们是什么优秀的军人！原来只是一群根本不遵守纪律规定的白痴！怎么着？你们都觉得自己很能打？我看你们的名头都是吹出来的牛皮！真上了战场，你们中的每一个白痴都会在几秒钟之内都会变成一堆横飞的血肉！” 

    丁韵颇有一些惊讶的看了杨卫封一眼。 

    而台下五百多名全军最精锐的特种兵都捏紧了拳头，面色阴沉。 

    丁韵小声说：“你小子也太能惹事了。” 

    杨卫封呵呵一笑，继续开足了马力嘲讽：“怎么着？都不服？可你们凭什么不服？一个个长的虎背熊腰的，平时没少吃牛肉鸡蛋的好东西吧，妈的，真是一群浪费军事物资的猪！一群废物！我要是你们就找一条地缝，也不钻进去，直接把自己烧成骨灰埋进去算了！” 

    一股愤怒气息从人群中冲天而起，丁韵则吐吐舌头，乖乖的向后退了一步。 

    杨卫封跟没事人一样：“算了算了，你们这群蠢货都滚回去吧，409基地不欢迎白痴，免得你们在这儿丢人现眼。” 

    “喂！你小子凭什么这么说我们？”一名昆仑利刃特战队的上尉喊道。 

    丁昌摇摇头，枪打出头鸟啊。。。。。。 

    另一名猎豹特战大队的少尉也喊：“就是，你凭什么说我们是白痴？我看你才是白痴！有种的比一比，看看谁才是孬种！” 

    “来吧，让我跟你打一场，我们陆军特种作战学院的也不是好惹的，上尉，我让你看看什么叫专业选手！” 

    “兄弟们都退一步，让我们武警722部队上，我倒要看看这位陆军兄弟有多厉害！” 

    “那也轮不到你们这些所谓的722红色尖兵，老套啦，该比试也该让我们雪豹突击队上，免得你们丢了武警的人！” 

    “这是我们陆军的事儿，你们这帮海军的、空军的、武警的都别来干扰，我们陆军自家事儿自家解决！老子是东方神剑特战大队的，上尉，我来和你比一场，比什么随你挑！” 

    场面一下子群情激奋起来，所有人都狠狠的瞪着杨卫封，铁拳紧握，目光如炬，要是眼神能杀人的话，恐怕杨卫封早就已经被杀死一万次了！ 

    丁韵坏笑着说：“引起了众怒，你今天怕是得去一趟医务室了。” 

    杨卫封摆摆手，云淡风轻的说：“笑话，哥没在怕的。” 

    他扭头看向人群，坏笑着问：“有多少人想揍我？” 

    几乎所有人都举起了手，场面十分壮观。 

    杨卫封却依然笑着问：“怎么着？你们想单挑还是群殴？” 

    一人说：“这么多人打你一个可就太不要脸了，你自己挑对手吧。” 

    人们点点头。 

    杨卫封：“那我就不客气了。” 

    说完，他走向人群，拍了一个最魁梧的特种兵的肩膀：“你。” 

    这名特种兵向前一步走：“好，那我就不客气了。” 

    杨卫封竖起手：“等等。” 

    特种兵皱了皱眉头：“等什么？” 

    杨卫封转过头去，又挑了九名身材高大的特种兵，有空军的，有海军的，有陆军的，有武警的，有学院的，总而言之，什么都有。 

    然后，杨卫封拍了拍手：“先打十个，再打十个，慢慢玩。” 

    所有人眼睛都喷出火来，这是在赤裸裸的看不起他们，他们可是各大战区最优秀的军人，居然被这货轻视成这样！ 

    杨卫封又转过头来面对十名特种兵，开足了马力嘲讽。 

    “我说你们还等什么呢？想等我老到走不动路了再动手？我可真是高看了你们的雄心壮志啊！要是实在不行，你们直接认输吧。” 

    “兄弟们，别让着这货，狠狠的收拾他！”场外有人喊。 

    “没错，打到他服为止！” 

    “把这个狂到不知道天高地厚的家伙狠狠打一顿！” 

    十名特种兵的互相点了点头，挥起拳头冲了上去，可下一秒，他们发现杨卫封消失了。 

    准确来讲，是他的速度太快了，快的简直像是一道闪电，浑身的肌肉猛然发力，爆发出惊人的力量和速度，整个人如猎豹一样消失在原位，从侧翼发起了迅雷不及掩耳之势的攻击！ 

    前面两名特种兵连人影都没有看见，直接被杨卫封跃起的一记鞭腿给扫在胸膛上，生生倒飞了出去。落地之后，杨卫封借着余力贴着地面扫出一记扫堂腿，又把跟着的两名特种兵撂倒。 

    杨卫封又是一个翻滚避开来袭的拳头，顺便一记左勾拳轰出，把一个可怜的特种兵生生打的连连后退，右手则压住挥出拳头的一名特种兵，按住胸膛狠狠的砸在地上。 

    眨眼间，六名特种兵已经全部被打倒了，按照规则，他们不得不退出战斗――实战中，只要杨卫封的力道稍微再大一点，或者干脆补上一刀，这六人早已经死了。 

    剩下的四人则一脸惊愕的看着面前挂着微笑的杨卫封，这份实力，也太恐怖了。 

    方阵中的几百名特种兵同样惊讶万分，服役这么久以来，他们还从来没见过这么恐怖的格斗技术，难怪这货这么狂傲，没想到手里头还真有本事。 

    “怎么着？你们剩下的四个货不敢打了吗？”杨卫封拍了拍手。 

    剩下的四人互相对视一眼，咬紧了牙，然后从四个方向冲击而来――双拳难敌四手，我们从所有方向同时发起攻击，看你怎么防得住？ 

    但下一秒，杨卫封再次消失在了他们的视界中，他居然在短短一秒不到的时间内绕后了！ 

    接着，这四人依次遭遇了惨烈的打击，一人的大腿被生生压在地上，这绊倒了下一个人的步伐，接着杨卫封又是一拳砸在了第三人的腹部，螺旋一般的钻透了他的硬气功，使其憋着的一口气呛入口鼻，接着又以其为支点，最后一脚踹在最后一个特种兵腰腹。 

    在短短几秒内，剩下的四名特种兵全部撂倒。 

    “我去，这是变态吗？”响箭少校惊呆了。 

    “拍电影呢吧。。。。。。太难以置信了。” 

    “这货是机器人吗？” 

    “电影也没这么拍的，太他妈玄乎了吧。” 

    李文琦也张大了嘴巴，眨巴眨巴眼睛：“我勒个去，才几个月没见老杨，他怎么变得这么厉害了？” 

    被撂倒的十人也是一脸惊愕的看着面前依旧云淡风轻的杨卫封，半句话也说不出来，他们觉得自己刚刚简直是在和一阵风交手，根本碰不着对方，就被轻松撂倒在地了。 

    丁昌也抿了抿嘴唇，直到这时候，他才明白自己之前有多愚蠢。 

    杨卫封脸上挂着微笑：“怎么样，还有人不服吗？欢迎挑战。” 

    刚刚还喧嚣的人群已经全部呆若木鸡，这个人，实力深不可测啊。。。。。。 

    这时候谁还上去踢钢板，那不是脑子有病么？

第二十七章 下马威

 看着沉默的众人，杨卫封装作一脸不解：“怎么着，都当缩头乌龟了？刚刚不是所有人还想揍我吗？怎么一眨眼都没了？” 

    “我还寻思着你们多厉害呢，没想到只是一群孬种，唉，真给老部队丢人哦。” 

    “靠，老子和你拼了！” 

    一名中尉忍不住了，直接冲了过来，起手式颇为凶猛。 

    可还没等他接近，杨卫封凌厉的一拳就轰了出去，拳头在他的眼睛中急速放大，带着一股骇人的力量，最终，拳势在他的眼前一公分瞬然停下，激起的冰冷拳风让这名中尉立刻大脑一片空白――这拳要是没收住，他恐怕得在医院里躺个一年半载了。 

    “李云华中尉，记住，小不忍则乱大谋，别忘了你接受过的抗压训练。”杨卫封说道。 

    中尉一脸讶异的问：“你怎么知道我的名字？” 

    杨卫封放下拳头，恢复了笑嘻嘻的样子：“在场所有人的名字、性格、身份、特征，我全都记住了。” 

    “好了，刚刚和大家开个小玩笑，不打不相识嘛。” 

    下一刻，杨卫封转过头去，肃然道：“从今天开始，在这里的所有人没有任何军衔、军种、职务、性别、背景的区别，你们只有作战水平高低和水准能力的不同，优胜劣汰，你们这里有518人，我最终只会留下450人，我要在这里训练出最精锐的部队，最锋利的长剑，最凶狠的虎狼，最恐怖的攻势，最令敌人胆寒的恶魔。” 

    杨卫封目光入局，射出两道凌厉的电芒，扫过整个方阵，每个人只觉得自己的灵魂都被穿透了一般。 

    “我知道，你们来自于各个王牌特种部队，是出了名的兵王和尖子，在部队里都是最宝贵的人才，所以，你们的大队长把你们捧在手心上，你们的指导员把你们当成儿子疼，你们的兵把你们当成崇拜对象。可在我这里，你们屁都不是，你们将失去曾经的待遇，你们将重新变回普通的一名士兵，你们将面临实战的淬炼和死亡的威胁。” 

    “这既是你们的幸运，也是你们的不幸。” 

    杨卫封：“谁要是不愿意，现在就可以离开，免得我费劲。” 

    没人离开，几百号人全都狠狠的盯着他，这些人心中都有着自己的骄傲，没有人愿意就这样被这小子鄙视和看不起，他们要证明自己的实力，绝不比任何人差劲！ 

    “天狼突击队，陆山！”杨卫封点名道。 

    刚刚那个最魁梧的特种兵站了出来：“到！” 

    杨卫封：“你小子来自山东对吧？” 

    陆山高声喊：“是，教官！” 

    杨卫封：“很好，从今天开始，你的外号叫山东大葱。” 

    陆山涨红了脸，咬着牙喊：“是，教官！” 

    杨卫封满意的点点头：“什么时候打赢了我，什么时候叫回自己的名字。” 

    丁昌向这位可怜的山东大汉投去怜悯的目光，这汉子可能得一辈子背负这个不怎么好听的外号了。 

    联合国大会，第十一届紧急特别会议，编号A/ES/11/L-01。 

    不同于已经足足召开过73届的大会决议，自1956年起至今，紧急特别会议联合国一共也仅仅只召开过10次而已，这10次会议分别处理了中东问题、匈牙利问题、刚果问题、阿富汗问题、巴勒斯坦问题、纳米比亚问题、耶路撒冷问题――这些极为严重、很可能酿成巨大严重后果的事态。 

    一般的小打小闹，很难引起紧急特别会议的关注。 

    但此次，第11届紧急特别会议要面临的，将是全人类的生死存亡。 

    正在讲话的是北约秘书长，斯托尔滕贝格：“4月11日，在我们收到来自中国预警的第一时间，北约就下令取消了今年度的全部训练和作战计划，包括正在波罗的海进行的与11个国家的海上军事演习。此外，北约还承诺放弃对中东、阿富汗等地区的所有干预，我们将逐步退出这些地区，所有海上机动部署力量、地面基地部署力量全部收缩防御，在1个月内全部撤出。” 

    “危机来了你们就拍拍屁股走人？那你们当初何必把人家搅成一团浑水？你们的脸就不红吗？”俄罗斯代表叶夫根尼直言不讳。 

    斯托尔滕贝格有条不紊的说：“这是北大西洋公约组织下设的军事委员会作出的最终决定，叶夫根尼先生，我只负责将决定在第十一届紧急特别会议上公布出来而已。” 

    话锋一转，斯托尔滕贝格反戈一击：“而且，据我所知，俄军也正在收缩防御圈，你们正将大量的防空武器重新向纵深部署，此外，我们在4月12日还发现你们的12架苏34战斗轰炸机和6架苏57隐身战斗机已经从叙利亚的赫梅明空军基地悄然撤退了，叶夫根尼代表，你能解释一下吗？” 

    叶夫根尼直接抬头望天：“切，那是我们三个月前就既定的战略部署。” 

    “好了，大家此刻心知肚明彼此的算盘，问题是威胁已经迫在眉睫，我希望各位不要再戴着虚伪的面具了，让过去的都过去吧，从现在开始，我们要做的是坦诚相待。”美国代表米勒说出一番大道理。 

    叶夫根尼冷笑一声：“2004年你们用洗衣粉诬陷伊拉克拥有大规模杀伤性武器的时候，怎么不拿出这套说辞？现在突然讲道理了？” 

    米勒皱了皱眉头：“我说俄国佬，你没完了是吧？” 

    叶夫根尼也狠狠瞪了他一眼：“怎么着？你无话可说了？” 

    邵友明轻咳一声，说：“各位，此刻不是互相指责的时候。” 

    偌大的会议厅这才安静了许多。 

    作为此次紧急特别会议的最高代表，邵友明知道，他的背后有全球最为庞大的工业生产体系，以及规为庞大的强大军队，还有从北河三文明获得的先进技术作为支撑，在这次会议中，他拥有极高的权重和话语权。 

    只是米勒和叶夫根尼仍然在狠狠对视，像是两个不共戴天的仇人。 

    邵友明提起了头，说：“此次会议，我们的目的是制定出一整套的防御计划，包括准备阶段、稳定阶段、发展阶段、作战阶段，第一步，便是尽全力的解决此刻世界上的不安定因素。”

第二十八章 海运

 米勒：“邵，你的意思是？” 

    邵友明：“我举一个例子。在全球防御的战略构想下，鉴于太空轨道运输系统的概念太过前卫，而目前海运方式仍然承担着85%的运输任务，所以短时间内，我们不得不依靠海洋进行主力运输。” 

    众人点点头。 

    邵友明接着说：“在我国已经被正式确立为主要的军事生产基地的情况下，我们需要数量庞大的全球的各种矿物资源、金属资源、石油资源、人力资源，以进行军事工业的大规模生产。” 

    “因此，当全世界转入战时状态之后，我们计划调动国际民间船舶中的干散货船9476艘，普通散货船舶10124艘、集装箱船3364艘、油轮4201艘统一征入军事运输力量之中，组成世界运输舰队，以确保重工业生产顺利进行下去。” 

    众人纷纷倒吸一口凉气，一口气征调两万七千艘大型船舶，那可是目前世界上足足七成的四型主力远洋轮船，照如此庞大的征用规模去运作，恐怕全世界原本的海上经济模式将会直接瘫痪的！ 

    拥有2亿9千万吨海上运力的世界第一船东大国希腊的代表最先皱紧了眉头。接着紧皱眉头的还有日本代表柴崎隆一，他很清楚的知道，作为第二船东大国的日本，一旦失去了这些强大的海上运力，将会对经济造成怎样沉重的打击。 

    联合国贸易与发展会议（UNCTAD）的秘书长手猛然一抖，几乎要把杯子捏碎了。 

    邵友明看出了会议上人们的惊讶，他说：“我知道，此举将会引起大量公司甚至一些国家的破产，也会引起巨大的轰动效应，更会令国际贸易发生翻天覆地的变化。但特别时期，我们容不得面面俱到，要是一年之后人类文明被毁灭，各位顾虑的这些都将失去存在的价值。” 

    邵友明扫视了周围的一圈代表：“我国作为世界第三的海运大国，愿意付出阵痛的代价，去换取人类文明的一线生机。” 

    米勒点点头：“合众国也愿意。” 

    叶夫根尼：“我方也愿意。” 

    米勒白了他一眼：“你们俄国佬海运本来就不发达！” 

    叶夫根尼则瞪了这货一眼：“关你屁事！” 

    得，又吵起来了。 

    看着远处叹了口气的希腊代表，柴崎隆一不得不也放弃了抗议的想法――此刻抗议，无异于把自己摆在人类的对立面上。 

    “而在这种情况下，我们必须要确保全球航路的安全，首先要确保的，就是各个主要海峡的绝对安全，不能让任何的不稳定因素去破坏世界舰队的运输工作。”邵友明说道。 

    “直布罗陀海峡、苏伊士运河、曼德海峡、马六甲海峡、望加锡海峡、巽他海峡、龙目海峡，这些关键地点都是世界舰队运输的核心节点，不容有一丝危险。” 

    米勒自信的笑了笑：“合众国拥有9个尼米兹级核动力航母战斗群，2个福特级航母战斗群。贵国海军也有2个滑跃式航母战斗群，1个常规动力航母战斗群，5个核动力航母战斗群。英国的2个，法国的2个，俄国佬嘛，聊胜于无，再加上数百艘导弹驱逐舰，足以让全世界的海域都翻不起一点浪花。” 

    邵友明摇摇头：“可这治标不治本，事实上，我们的航母必须要作为移动的军事基地使用――未来一年，全世界都将进入战时状态，一切向军事倾斜，经济必然会受到很大的影响，所以不安定因素将会显著增加，各国海军需要面对的压力不会小。” 

    米勒说：“那就派遣护卫舰、驱逐舰组成护航编队，保证每一艘运输船舶安然无恙，我们在亚丁湾就是这么做的。” 

    邵友明：“很难办到，两万七千艘大型船舶组成的世界舰队规模太庞大了，单靠几十艘巡逻的驱逐舰和护卫舰压根忙不过来，而海盗们只要捞到一点机会就会啃上一口，恐怖分子甚至直接在海峡上凿沉一艘巨轮，就会对运输工程造成很大影响。” 

    米勒皱了皱眉头：“一群拿着AK47和RPG7的海盗，居然会造成这么大的影响。” 

    说完，米勒又鄙夷的看了叶夫根尼一眼：“要不是这些俄制武器，海盗根本没有发展的余地。” 

    叶夫根尼冷笑：“呵呵，有钱的海盗们都换上你们美国佬的AR15了！” 

    邵友明无奈的摇摇头：“和许多类似的问题一样，我们要想出一些办法，从源头入手，彻底的一次性解决问题。” 

    “从根源上解决问题？”米勒想到了什么，眼睛一亮。 

    叶夫根尼试探性的问：“邵，你的意思是不是用核弹把危险地区夷为平地？一次性彻底解决问题？” 

    邵友明差点喷出一口血，毛子的理解方式，真是有够特别的！ 

    索马里。 

    法拉赫正举着AK47在快艇上鼓舞着他手下的士气，作为一个资深海盗，经验丰富的法拉赫早已摸清了海运的规律，此时，各国海军的护航编队刚刚过去，一艘只能跑到15节的货轮落了单，正是动手的好时机。 

    “这些该死的国家们都在欺负我们索马里没有一个强大的政府，他们疯狂的在我们的海域排污，他们大肆捕捞原本应该属于我们的鱼，他们夺走了我们的一切！兄弟们，让我们杀出港口，从他们的口袋里拿回属于我们的东西吧！” 

    “拿回属于我们的东西！拿回属于我们的东西！”手下狂叫。 

    这时候，天空中响起一阵呼啸声。 

    接着，两架F35闪电战斗机呼啸着掠过天空，弹舱打开，一连串黄色的小玩意儿从内置挂架上应声而落，噼里啪啦的掉在了海洋之中，溅起一大片水花，眨眼间便覆盖了好大一片水域。 

    法拉赫被吓了一跳，然后他发现这些黄色的小玩意儿沉入了不远处的大海，消失了。 

    看了看时间，他决定先不管那么多，大喊道：“启动引擎，绕开这些小东西，我们出发！” 

    手下又是一阵鬼哭狼嚎，准备大开杀戒。 

    柴油发动机在快艇后轰然响起，可这时候，几个黄色的小玩意儿在海水中主动的朝着这里游动过来。 

    很快，它们离这艘快艇越来越近了。 

    “轰！” 

    几团刺眼的强光在海水下猛然一亮，接着，冲击波沿着海水传导而至，比空气中传播的威力更加庞大，直接将这艘海盗快艇生生的顶上了天，斩断成了好几截，然后又坠入海水中，溅起一大片水幕。 

    直播在紧急特别会议上播放着。 

    米勒自豪的说：“大家现在看到的是合众国海军第5舰队的索马里海域附近的两栖攻击舰发起的攻势。” 

    “使得海盗快艇爆炸的是我们最新研制的微型自动水雷，一架F35舰载机就可以携带18枚，一次性可封锁超过3600m的水域，一架B52则可以携带64枚，封锁的海域更加漫长。长此以往，不到一个月的时间，我们就可以封锁整个索马里的海岸线，让海盗们根本无法出航！” 

    不知道怎么的，柴崎隆一感到一阵恶寒――这招怎么越看越像二战末期美国海军发动的用一万枚水雷封锁整个日本列岛的饥饿战役？

第二十九章 联合指挥

    叶夫根尼冷笑：“你们美国佬做事永远是这么麻烦，要我看，直接派遣一个空降师，再配合地面作战部队奇袭索马里，将这个混乱的地区彻底的控制起来。然后驻军在海岸线上建立拦截网络，封锁所有海峡的出入口。最后再建立一座监狱，把不听话的混蛋统统扔进去。我敢保证，这个鸟不拉屎的鬼地方很快就没有海盗会闹事了。” 

    “头脑简单，四肢发达。”米勒翻了个白眼。 

    邵友明无奈的摇摇头：“各位代表，我还是要强调一遍，来自外太空文明的威胁最快可能一年后就会抵达地球。对我们而言，第一阶段的初始准备时间只有短短一个月，上述这些手段，需要长期控制才能发挥作用的。” 

    叶夫根尼点点头，一本正经的说：“要见效快，还是得用核弹！” 

    米勒：“我看你们俄国佬的脑子就是用伏特加和核弹制造的！” 

    叶夫根尼反唇相讥：“首先在战争中使用核弹的可是你们美国！” 

    眼看着这两人又要吵起来，英国代表赶紧打断，问道：“邵，你的意思是？” 

    邵友明：“我的意思是，世界上还有诸如恐怖分子、投机商、地区势力、人口不平衡之类的很多问题，海盗只是其中一个微小的方面，而这些，都需要漫长的时间去对付，可我们恰恰缺乏的，就是时间。” 

    “是的，我们的力量很强，可以轻松消灭这些威胁，可我们的时间太少了，要在一个月之内让全世界都井然有序，这几乎是不可能的工程。” 

    “中国有一句古话，叫千里之堤溃于蚁穴，如此多的无法估算的不安定因素很可能会引起人类整体防御计划的失败。” 

    叶夫根尼沉思了一会儿：“邵，您直说吧，我们该怎么做？” 

    邵友明：“我们需要一个世界级别的管理机构，军事化管理，要绝对权威，要绝对高效，要绝对有力。” 

    “这个机构，就是联合战略指挥中心。”邵友明掷地有声。 

    409基地。 

    杨卫封正要来找刚从长兴岛基地回来的郭炜穆，却发现专家们进展飞速，好像已经将第一批特种金属冶炼完成了。 

    没错，按照北河三文明火种AI的指导，冶炼部门将各种金属以各种特定比例冶炼成一种全新材料，这种金属总体上呈现出灰黑色泽，根据技术人员的测试，这玩意儿的总体结构和防御能力极为强悍。 

    “这就是那名黑色指挥官身上装甲的金属材料？”杨卫封凑过来问道。 

    技术人员抬起头：“哦，是杨上尉啊。” 

    他点点头：“是的，这种装甲的配比中有几乎一半是铬，还有钢、锰、钨等各种金属，所以装甲极为坚硬，就算是大口径机枪的枪口动能也难以击穿这层18mm厚的金属，金属中间还有一层铅板，可以有效挡住核辐射。” 

    “可我记得，我国是个铬矿短缺国，产量能满足需求吗？”杨卫封说道。 

    冶炼专家点头：“能的，从今天开始，南非、哈萨克斯坦、印度、津巴布韦等国都将全力开采铬矿，并且向我国在一年内提供超过1200万吨的铬铁以建造各型军事武器，免费的。” 

    杨卫封：“免费提供？这怕是得赶上全球一年的产量了吧，这些国家怎么可能愿意免费提供给我们？” 

    郭炜穆从后头走了过来，肃然说：“生死关头，他们没得选。要是这些国家自己不愿意，我们就帮他们愿意。” 

    杨卫封吐吐舌头，这话可真够霸气的。 

    郭炜穆一边观察这块金属，一边问：“小杨，你兵练的怎么样？” 

    杨卫封笑着说：“练的还不错。” 

    郭炜穆：“哦？他们可都是一帮骄兵悍将啊，你压得住？” 

    杨卫封笑嘻嘻的：“嘿嘿，我把他们打了一顿，都打服了。” 

    郭炜穆回过头看了看。 

    杨卫封赶紧摇头：“不不不，首长，只是切磋了一下。” 

    郭炜穆笑笑：“好了，小丁之前跟我汇报过你的杰作了，这样也挺好，好好磨一磨这帮悍将的锐气，才能让他们变成一个效率极高的整体。” 

    杨卫封回头看了一眼丁韵，奶奶的，这位漂亮的女少校还真是被派来盯着自己的。 

    丁韵则露出一个坏坏的笑容，表示你以后最好小心一点哦。 

    杨卫封哼了一声，然后屁颠屁颠的跟在郭炜穆后头，他问：“首长，我看计划列表，我们特种作战营将会是全军第一批装备新式武器的单位，这武器什么时候能配备给我们？” 

    郭炜穆：“你小子是来催武器的？” 

    丁韵在一旁补刀：“可不？他天天都在问我各个部门的进度如何。” 

    杨卫封嘿嘿一笑：“我这不是为了尽快形成战斗力么？” 

    郭炜穆：“放心吧，这种超特种合金即将大规模投产，年产量最低也有1100万吨，挤出一部分来给你们制造外骨骼装甲，绰绰有余，总装计划依靠现有体系生产，直接更换金属材料，年产量将达到50万具，少不了你们的。” 

    杨卫封面露喜色：“谢谢首长！” 

    郭炜穆：“至于武器，那些电磁自动步枪还在进一步研究中，新式电池、电磁加速结构、智能弹药还需要一些时间去获得技术突破，你们短时间内还是使用部队的传统武器作为替代吧。” 

    杨卫封点点头：“是，首长。” 

    “还有，让你的人准备准备，准备去一趟索马里。”郭炜穆说道。 

    “去索马里？去索马里干什么？”杨卫封有一点讶异。 

    “今日上午，运45正式列装了部队，首批服役2架，上级要派遣你们和运45空天战略运输机一起协同作战，以测试这种作战模式的具体效能。”郭炜穆说的云淡风轻。 

    杨卫封却有些惊讶了：“运45？空天战略运输机？” 

    “是的，明天上午，运45空天战略运输机将从甘肃起飞，然后使用变循环发动机一路升空，达到3万米高度后启动火箭发动机，抵达10万米高度之后加速至18马赫，以最快的速度越过印度洋，抵达索马里上空。接着，运45空天战略运输机会下降至4500米高度，你们实施空降作战，对目标实施斩首。”

第三十章 空天战略运输机

  机场，一架通体灰色的空天战略运输机正安静的停在跑道上。 

    这架飞机的外形走线十分流畅，翼身合为一体，三片垂直的锋利尾翼迎风而立，机体左右配置了4台融入机身的变循环大推力发动机，机体后上方则依次固定三台可更替的火箭引擎，垂尾上的八一军徽标志显得熠熠生辉。 

    这架看上去颇具科幻感的飞机是西飞与航天科技集团共同联合研发的新一代战略空天运输机，编号运45，未来将广泛装备空军和太空军，承担环球快速军事运输作战任务。 

    运45以神龙空天飞机为原型，并充分放大并且增加氢氧燃烧效力，经过坚持不懈的研究和努力，终于令这架世界上最庞大的实用型空天运输机在近日横空出世。 

    驾驶舱中，徐乐中校坐在机长席中，在他一侧，副飞行员正向地面塔台汇报着各项数据。 

    “起降时间下载完毕。” 

    “飞行路线规划完毕。” 

    “实时气象数据更新完毕。” 

    “氧化剂注入完毕，读数正常。” 

    “发动机自检中，1号、2号、3号、4号变循环发动机运转正常。” 

    “H1、H2、H3火箭发动机恒温系统正常。” 

    “系统自检中，数据连线。” 

    “近地轨道数据下载完毕。” 

    ...... 

    等全部自检完成之后，徐乐向副飞行员交代：“今天是第一次实战飞行，小王，一定要慎之又慎，一切行动听指挥。” 

    副飞行员点点头：“我明白，不过徐哥，咱们今天的具体任务内容是什么？上头只给了飞行阶段任务，是给空间站补给物资吗？” 

    徐乐摇摇头：“应该不是，下载数据里没有天宫4号战略空间站的对接密码。” 

    副飞行员：“也许是轨道轰炸任务？我们的载荷里也可以携带一些对地攻击弹药。” 

    徐乐：“那是空天战略轰炸机的活，不是我们该干的。” 

    副飞行员还没来得及说话，这时候，二人看见前方的跑道上有八九辆猛士开了过来，接着，车队停下，一名名穿着外骨骼装甲的特战队员纷纷下车，大概三四十名特战队员从车上跳下，朝着运45走了过来。 

    “空降兵？”副飞行员愣了愣神。 

    徐乐也有些惊讶，他看着这些特战队员们拎着大小包裹，从后方登上了运45的机舱，接着，一名上尉又登上驾驶舱后方，朝着自己露出了一个灿烂的笑容。 

    “徐中校，你好，我是本次空降行动指挥官。想必你已经很清楚飞行全过程了，只是我还有个请求，希望你能在下降阶段的4500米高度时令飞机颠簸一些。” 

    “飞的颠簸一些？”徐乐还没听过如此奇怪的要求。 

    “是的，我们需要模拟在战时条件下的陌生空域空降作战，这样可以提升空降难度。”上尉点点头。 

    徐乐还是第一次听到这样的请求，不过他还是同意了：“在保证安全的情况下，我可以让飞机稍微颠簸一些。” 

    这名上尉又朝自己笑了笑：“太感谢你了，徐中校。” 

    机舱里，特战队员们都在把自己固定在安全座椅上，然后检查起手头上的武器装备，外骨骼装甲的电动摩擦声不绝于耳。 

    这一次杨卫封选出来参加任务的队员都是近期几次训练中名列前茅的尖子，其中有方永宁、林寒生这些老队员，也有那个在基地里传开名号的‘山东大葱’，还有在训练场比试过的丁昌，当然了，还有唯一的女兵王，特战旅旅长的女儿，李文琦。 

    不过最令人奇怪的是，这其中还有那位被李文琦教训过一次的响箭少校。 

    这位少校虽然第一天在训练场上丢了人，但在日后的训练中却表现出了格外的坚持和强悍的意志力，为自己争到了此次作战任务的名额。 

    朝着众人点点头，杨卫封然后回到自己的位置上，刚一系上安全固定带，他就听见了方永宁那张鸟嘴正在后面不停的叨叨。 

    “我说各位兄弟，还有李妹妹，你们知道咱们今天要干什么去吗？” 

    短短一个星期的接触以来，大家都知道方永宁的这张嘴能有多碎，于是众人都选择闭目养神，不理这个活宝。 

    方永宁倒是不受打击，他继续眉飞色舞：“不瞒大家说！咱们这回可是要飞上太空了！你们知道这意味着什么吗？这意味着咱们也要成为光荣的航天员了！这几十年来，哪有陆军大头兵当过航天员的？咱们今天可算是长了陆军的脸了，明年街道办事处都得给我们家送块匾!嘿嘿，到时候，不知道多少人家要把他们家姑娘介绍给我呢，不锈钢门槛都要被踏破了！” 

    李文琦实在忍不下去了，她狠狠瞪了他一眼：“我只知道，要是你再不闭嘴，明年姑奶奶就要给你们家送一块墓碑了！” 

    方永宁大惊失色：“呸呸呸！我说李妹妹，大战在即，这玩笑可不能乱开！这真要是沾染了晦气，后果可不堪设想啊！” 

    李文琦无奈了，她扭头看向杨卫封，请示道：“老杨，你下个命令，我一拳把他打晕行不？” 

    杨卫封摆摆手：“随意，最好让他永远醒不过来。” 

    “呸呸呸！老大，这话可不能乱说啊！万一我要是光荣了，你还有什么颜面去面对我的爹娘！我还没娶妻生孩子呢，我是独生子女啊！”方永宁高声抗议道。 

    杨卫封摇摇头，戴上了隔音耳机。 

    众人纷纷有样学样，戴上了隔音耳机。 

    方永宁傻眼了：“大家怎么还孤立我呢？” 

    没人理他。 

    片刻之后，一个熟悉的声音接入了单兵通讯频道。 

    “我说各位兄弟姐妹，小弟我做错了什么，你们指出来，我改还不行吗？” 

    李文琦再也忍不住了，她摘下耳机，像一头母豹子狠狠的瞪着方永宁，然后狠狠给了他一记脑瓜崩。 

    “你做错的就是你天生长了这张鸟嘴！” 

    “干的漂亮。”队员们心中叫好。 

    方永宁则委屈巴巴的闭上了嘴。 

    “红星，长鹰请求推出。”徐乐说道。 

    地面塔台：“推出许可！” 

    打开防撞灯，停留刹车松开，在地勤指挥下抵达指定位置，刹车打开，APU进气门打开。 

    “发动机启动，1号2号先发，3号4号后发。”

    徐乐点下喷射燃油启动器，四台功率强劲的变循环发动机开始沉沉运转。 

    “红星，长鹰四发慢车中，请求滑行。” 

    地面塔台：“滑行许可！使用2号跑道，风向两洞，风速一洞。” 

    “长鹰收到。” 

    此刻，徐乐将油门推到40%，4台变循环发动机的3片循环板全部抬起，高速旋转的叶片将澎湃的高温高速气流卷向后方。 

    松开刹车，下一刻，红色的强光从4台喷口中喷射而出，强劲的动力开始推动这架重达76吨的战略空天运输机在跑道白色实线上高速滑行起来。 

    徐乐深吸一口气，推下节流阀，发动机功率增加至90%，巨大的力量产生的过载将他压在座椅上，灰白色的运45开始在长长的跑道上加速，最终在跑道尽头一跃而起，每秒2度抬起机头，呼啸着冲向了天空。 

    地勤们欢欣鼓舞。 

    变循环发动机改为涡扇模式，运45在空中缓缓转向，接着又改为涡喷模式，推动这架军机一路扶摇直上，直冲向三万米高度的高空，稳定到三万米高度之后，漫长明亮的地平线出现在众人的眼里。 

    座舱内的特战队员们还没经历过这种阵仗，内心颇为激动。 

    “好美。”李文琦喃喃道。 

    徐乐中校在机舱内广播：“请各位做好防冲击准备，5、4、3、2、1。” 

    方永宁好像没听清：“啥准备？” 

    下一刻，徐乐按下了火箭发动机启动按键，氢氧燃料点火，随即剧烈燃烧，三道惊人的强光从运输机后方喷射而出，滚滚余威几乎要把天空劈成两截，恐怖的动力开始推动这架体型庞大的战略运输机冲向太空！

第三十一章 HALO空降

 所有人都觉得自己被巨大的过载压住了，幸亏外骨骼装甲内部有模块化的抗荷设计，几个气囊和侧管在装甲内部已经开始充气，在穿戴者的腹部、大腿、小腿施压，以阻止血液在正过载作用下向下半身转移，保证头部的循环血量，并且防止隔肌向下位移。 

    好半天，众人才适应了这种陡然提升的加速度，但他们的身体还是被压在座椅上不得动弹。 

    此时，运45正在火箭引擎的强劲动力之下一鼓作气冲向海拔十万米的高空，三道炙热的光焰惊人的拉长二三十米，机舱震动着，座椅颤抖着，澎湃的烈焰滚滚冲腾，惊人的咆哮震耳欲聋，整架空天飞机化成了一道风驰电掣的幻影，速度朝着18马赫的疯狂逼近！ 

    联合国第十一届紧急特别会议二次会议上，各国代表纷纷目瞪口呆，呆若木鸡，如同被雷劈了的蛤蟆一样张大了嘴。 

    他们正看着面前正在直播的屏幕，那架运45一飞冲天的画面对他们的冲击实在太大了。 

    米勒直接站了起来，不敢置信的喊：“这是你们中国人制造的空天飞机？” 

    邵友明点点头：“是的，运45，空天战略运输机。” 

    米勒干张了张嘴，然后猛然甩甩头：“怎么可能？你们哪里来的技术储备？难不成是从外星文明那儿得到的技术？” 

    邵友明摇摇头：“不，这是我们在六年前便已经自行研制的航天项目。当然，要不是此次事态严重，我们不会这么快将其投入使用。” 

    米勒：“可这......这也太夸张了，我们的情报部门从来没发现过你们有这种武器项目。”突然想到了什么，他喊道：“天呐，它要是改装增加弹舱，简直就是一台亚轨道空天轰炸机！” 

    邵友明点点头：“没错。” 

    米勒还是无法接受：“你们研制这玩意儿干什么？准备打世界大战吗？” 

    邵友明微微一笑：“美国的X37B无人空天战斗机以及下一代的X61A和XS1Z幻影飞机不是也即将投入使用了吗？科技要进步，防患于未然嘛。” 

    米勒：“可这些都是无人飞机！” 

    邵友明谦虚的摆摆手：“都一样，都一样。” 

    从结构到推力，从载荷到速度，从用途到方案，这两样东西哪里一样了！？ 

    米勒心里无比悲愤。 

    不过下一秒，他心中又感到一丝恐惧――与头脑简单、四肢发达的苏联不一样，这个战略对手有着深邃的历史、强大的向心力、精准的判断力、恐怖的生产力，还有着一套表面上笑嘻嘻，转身就是一记砖头的计谋和本事，天知道这个国家手里头还有多少杀手锏，再加上现在手上又有外星文明的先进技术、强大的工业基础以及全世界的资源倾斜，未来的优势必然会越来越大。 

    “不行，一定要多拿到一些技术，否则美利坚即使打赢了这场人类生死存亡的战争，也会在地球上的竞争中落于下风。”想到这儿，米勒心中说道。 

    米勒又看向老毛子代表的方向，那是美利坚的另一个竞争对手。 

    令他大跌眼镜的是，叶夫根尼正热情无比的笑着，就差和邵友拜把子了：“邵，这和我们曾经验证的米格105原理有点像，你们能不能和我们共同分享这些技术？我们一定要共同抗击外星文明！” 

    得，这么快就开始凑近乎了。 

    邵友明微笑着点头：“当然可以。” 

    米勒连忙举起手：“我们也要！” 

    邵友明：“技术共享的事以后再说，还是请诸位请先观看此次作战行动吧。” 

    凭借着18马赫的惊人速度，运45在短短18分钟内便横跨了面积辽阔的亚洲和南亚，掠过了印度洋的万顷波涛，飞到了非洲上空，三台火箭引擎开始减小推力，运45在10万米高空中一路下降至3万米高度，随后再一次重新启动变循环发动机，以涡扇模式继续下降高度。 

    机舱里响起通知：“已抵达非洲，5分钟后抵达任务点，请各位做好空降准备。” 

    “这么快？”方永宁惊讶的喊道。 

    杨卫封：“超高音速飞机，你以为是开玩笑的？” 

    转过头，他下令：“全体准备！” 

    唰的一声，所有特战队员站了起来，他们将作战背包顶在胯前，背后则是墨绿色的伞包，所有队员收紧头盔，接通氧气供应，互相帮忙检查最后一遍，接着全部在舱门位置列队。 

    这时候，机舱开始抖动起来，看来是徐乐中校在按照杨卫封的请求，故意的让飞机颠簸一些，以模拟下方有防空武器开火的场景。 

    可特战队员们却没有丝毫的紧张――他们早已对空降流程轻车熟路，即使是在海拔4500米的MFF军事自由空降方式，照样也得心应手，哪怕飞机颠簸也无法对他们造成任何干扰。 

    “很精锐的特种部队，不逊色于我们的海豹6队。”米勒点头称赞。 

    叶夫根尼：“我看比你们的海豹6队还要好，和我们的阿尔法倒是有的一拼。” 

    邵友明笑而不语。 

    “老大，咱们为啥不在1万米高空跳伞？那才叫一个刺激。”方永宁问道。 

    杨卫封指了一下舱门上固定的一台下视拍摄的GoPro运动相机：“表演，得收着点。” 

    “抵达指定位置！”绿灯亮了起来。 

    舱门打开，冰冷而强劲的气流一下子钻入了机舱。 

    杨卫封拍下第一名队员的肩膀，这名特战队员立刻跳了下去，接着，一连串的特战队员们毫不犹豫的从舱门一跃而出，在4500米高空中化作一排小黑点，飞速的坠向地面。 

    地表在他们的瞳孔中越来越大，可却一直没人开伞，头盔摄像机传回来的画面叫各国代表都胆战心惊。 

    “他们怎么还没有开伞？他们已经离地面不远了！”印度代表一脸不解。 

    以色列代表冷笑一声：“少见多怪，这只不过是一种HALO高跳低开战术罢了。” 

    “我没在军队中待过。”印度代表小声解释道。 

    “相对高度只剩300米了，简直要撞在地面上了！”英国代表叫道。 

    米勒点点头：“真够厉害的，这是最好的突击队才能达到的水准。” 

    “200米！” 

    以色列代表脸色变了：“我们的特种部队最高记录是260米开伞！天呐，晚一秒他们都会死了！” 

    “他们开伞了！最终高度140米！我的上帝啊，这些中国军人的心脏是钢制的吗？”法国代表长呼出一口气。 

    叶夫根尼摇摇头：“太强悍了，真是太强悍了，他们是真正的勇士。”

第三十二章 屠戮

  小队很快落地，在仅仅只有120m高度时才开伞需要极大的勇气和高超的技术，所幸队员们都是优中选优的精兵强将，全部安然无恙的落在了地面。 

    杨卫封打开归航装置，发现队员们互相之间的距离并不远，他发出集合的信号，队员们将伞包扔在一边，让自动回收装置自己工作，将顶在胯前的作战背包放到身后，从背后抽出武器装备，然后迅速的向着杨卫封的方向集结而去。 

    杨卫封指着远处的方向：“任务想必大家都很清楚了，目标是四公里外的一个海盗营地，人数120左右，主要武器均为AK系列自动步枪以及RPG火箭筒，缺乏重武器，海盗们未经训练，协同配合作战能力极差。没什么好说的，我给大家十五分钟，十五分钟内全歼这些海盗，完不成任务，自己退出训练营。” 

    方永宁眨了眨眼睛：“老大，咱们此次行动不是斩首作战吗？目标是那个领头的叫埃弗亚的家伙？” 

    杨卫封笑了笑：“狙杀一个目标为什么要这么兴师动众？还不如都杀了，斩首照样算成功。” 

    李文琦竖起大拇指，笑的很灿烂：“老杨，有魄力，我欣赏！” 

    林寒生点点头，难得的说话了：“是的，一发子弹就能解决的目标，没劲。” 

    响箭少校也说：“都杀了，反而不会麻烦。” 

    山东大葱嘿嘿一笑：“我也喜欢。” 

    方永宁左右打量了一下，小声说：“真是一群杀神。” 

    会议厅。 

    米勒：“这位上尉看上去很是杀伐决断。” 

    叶夫根尼：“我也很欣赏他，勇猛果敢，和我们斯拉夫男人有的一拼。” 

    36名特战队员正无声无息的朝着目标快速接近，外骨骼装甲让他们如同黑豹一样在荒漠中快速行进着，速度达到了50km/h，即将抵达目标附近时，各个小组分散行动，三个狙击小组寻找有利狙击阵地，剩下的突击小组则降低速度，缓慢压缩目标与自己之间的距离。 

    那个被盯上了的海盗营地，则对此一无所知，海盗们三三两两的拎着酒瓶，有些棚子里还在传出阵阵歌舞声，也许是海盗花钱雇佣的特色舞娘正在表演，总之，他们没有半点的警觉。 

    有人说：“和这样的傻瓜们作战，真是浪费时间。” 

    “狮子搏兔，亦用全力。”杨卫封说道。 

    三架无人机被特战队员放飞升空，对海盗营地进行侦察，同时，狙击手们抵达了自己的位置，三支高精度狙击步枪和三支狙击榴弹发射器，已经锁定了目标。 

    “蝰蛇小组准备完毕。” 

    “鹰眼小组准备完毕。” 

    “匕首小组准备完毕。” 

    杨卫封：“各狙击小组自由开火，突击小组准备发起攻击。” 

    话刚说完，得到命令的林寒生便扣下了扳机，安装着消音器的狙击步枪发出轻微的呼啸声，一道弹痕跨越长空，高速旋转的狙击弹头瞬间贯穿了一个持着重机枪的海盗脑袋。 

    同时，另外两道弹痕也击穿了另外两个海盗的脑袋。 

    三名战场幽灵，开始了自己的收割时间。 

    “有敌袭！”一名海盗大梦初醒，高声喊道。 

    可下一秒，他的脑袋也被一发狙击弹贯穿了，同样是从林寒生的枪管中射出，这名冷酷的狙击手生生的把一支栓动式高精度狙击步枪打出了半自动步枪的速度，一枚枚狙击弹呼啸着从枪管射出，终点是敌人的颅骨和心脏，海盗营地顿时间一片血肉横飞。 

    消音器挡住了大部分的噪声，死神精准的问候则在战场上遍布开来，三名狙击手没有丝毫压力的收割着人头，这些可怜的海盗们根本摸不清敌人的位置，只能将手里不知道从哪里来的老AK47举过头顶，然后疯狂的对外射击，白白的浪费着手中的弹药。 

    “轰轰轰！” 

    一连串的爆炸声传入耳畔。 

    那是正持着狙击榴开火的观察手造成的阵仗，一枚枚35毫米高爆弹正在空中拉出一道道抛物线，他们的目标不是惊慌失措的海盗们，而是码头上一艘艘快艇，高爆弹将这些快艇依次炸沉，断绝了海盗们的后路。 

    直到这时候，所有的海盗们才反应过来，他们还以为是哪一支军阀打了过来，二话不说赶紧跑路，结果发现码头一片火海，滚滚浓烟从爆炸的快艇上喷出，吓得这帮海盗又回头逃跑。 

    这时候，杨卫封下令：“发起攻击。” 

    一声令下，潜藏于战场前端的特战队员们一跃而起，首先把30枚可编程手雷如同迫击炮弹一般齐刷刷的甩了出去，雨点一般的手雷在海盗们的脑袋上纷纷爆炸，冲击波和弹片毫无死角的覆盖了一遍战场，顿时间把这些海盗们炸的人仰马翻。 

    接着，突击手们举着手中的突击步枪、通用机枪、霰弹枪猛烈开火，外骨骼装甲分散抵消了很大一部分后坐力，再加上平时那子弹喂出来的枪法，在瞄准具汇总，这些海盗们几乎是露头就会被一枪撂倒。 

    迅速向前逼近，各个小组对倒在地上的海盗照着脑袋就是一枪，以此确认死亡，对藏在棚屋里的海盗则直接大威力霰弹枪或者手雷伺候，让他们倒在一地血泊之中。至于那些举着RPG7火箭筒的不要命的海盗则交给狙击手来照顾，往往刚举起火箭筒，一发要命的子弹就会贯穿他们的太阳穴，带出一腔红白混合的物质。 

    更要命的是，海盗们在被逼入绝地之后的反击却毫无作用，他们手中的AK47很难命中高速战术移动的特战队员，即使命中了，这些弹丸也难以贯穿18mm厚的超特种合金，只能溅起一些火花。 

    山东大葱不愧是体格最健壮的汉子，他直接把身后固定在装甲上的一门六管旋转重机枪转到身前，充当人形炮台，扳机扣下，电动马达让六根枪管飞速转动，弹链被吞噬其中，长达半米的膛焰喷射而出，以4500发/分射速给了海盗们下了一场金属风暴，战场上血肉横飞！

第三十三章 建设

   小队快刀斩了乱麻，眨眼间，沙滩上便是血肉地狱一般的景象，惊恐的舞娘们连衣服都来不及穿，尖叫着的从棚屋中冲了出来，花容失色，四处逃散，狼狈不堪。 

    在这些女人的眼中，这些全身上下覆盖在迷彩装甲之下的特战队员简直是从地狱里爬出来的恶魔，在这些恶魔的脚下则是散落一地的血肉碎块和人体断肢，空气中则漂浮着一层淡淡的被烧焦的猪肝味。 

    方永宁笑嘻嘻的：“这些娘们儿身材还挺好。” 

    李文琦冷冷的看了他一眼：“别忘记了我军的高压线。” 

    方永宁打了个寒颤：“我就开一个玩笑。” 

    李文琦语气还是冰冷：“有些玩笑不能乱开。” 

    方永宁立刻点头如捣蒜：“是是是，我知错了，立马改。” 

    李文琦冷哼一声，算是放过了这小子。 

    地球遥远的另一端，会议厅。 

    “这支突击小队有着惊人的效率。”米勒评价道。 

    邵友明：“诸位，这便是未来的作战模式，在某些得不到重点防御的地区，利用近地轨道的高速进行快速反应，快速驰援地表部队。” 

    米勒：“哦？我们需要在陆地上与敌人作战？” 

    邵友明：“我军总参进行过数次研究以及作战推演，发现我们可以在东亚布防、在北美布防、在欧洲布防，在任何一个高价值地理位置布防，但敌人同样可以在地球的任何一个坐标上发起登陆作战，我们难以将敌人挡在大气层之外。” 

    “可你们中国不是已经在建造太空舰了吗？”印度代表问道。 

    邵友明摇摇头：“短短一年的时间，太空舰无法形成战斗力，甚至连建造都很难完成，在太空中抵抗外星文明的舰队和陆战军队，只能是南柯一梦。” 

    印度代表脸色一变：“你的意思是，我们得在地球表面和外星文明打一场全球战争了？” 

    邵友明点点头：“是的，第一阶段防御战的主力必然是传统的陆、海、空以及火箭军事力量，这些传统兵力将成为中流砥柱，而当我们真正的站稳脚跟时，太空军才有可能真正的反戈一击，取得最终的胜利。” 

    会议场上一片沉思。 

    印度代表内惊讶无比：“天呐，这得付出多大的代价，如果外星人在南亚次大陆登陆，凭借印度有限的军事力量，根本挡不住外星文明的舰队！而人口稠密的印度必将迎来巨大的灾难，我们将死伤上亿，恒河都将被染成红色的血河！” 

    邵友明：“可我们不得不去面对。” 

    叶夫根尼表态道：“俄罗斯正在全力准备中，乌拉尔山脉以东的所有的军工厂、设计局、造船厂都在功率全开，争取在最短的时间内生产出最多的弹药、步枪、坦克、步兵战车、自行火炮、战术弹道导弹、重型战斗机、护卫舰乃至驱逐舰。我们整个国家都已经变成了一台隆隆作响的战争机器，短时间内，我们将扩军超过八百万！” 

    其他国家代表倒吸一口凉气，这头北极熊可真是够有魄力的！ 

    米勒不甘示弱，他点头道：“是的，虽然战争一年后才会发生，但我们必须以最大的努力去准备，美利坚正积极备战中，除了大约1700枚处于战备状态随时可以爆炸的核武器，我方剩下的大部分核武器也正式从储备状态转为作战状态。即日起，所有战略战术核武器都将安装中子源起爆装置，氚气瓶增压，制导系统重新安装，并维护各级裂变、聚变、三相裂变外壳。在一年内，我们要将核武库扩充至7100件各型核武器。” 

    “这简直和第三次世界大战一样恐怖。”一名代表喃喃。 

    “不，这比第三次世界大战更要恐怖。”另一名代表说道。 

    短短一年的时间，缺乏完备军事工业的国家能进行的准备是极为有限的，比如说印度，即使他们以三倍价格向全世界的购买武器，恐怕也只能吃上往日三倍的闭门羹，一年的时间，所有的产能都会被运用在本国的身上，这毋庸置疑。 

    “那么第三世界国家该怎么办？就让几十亿人在外星舰队的激光炮和核导弹下等死吗！”印度代表高声喊道。 

    邵友明说：“不，我们将竭尽全力，守护人类文明。” 

    此时此刻，虽然各国默契的选择暂时保密信息，避免引起人类内部巨大的混乱和动荡，但实际上，各国都已经开始了隐秘而宏大的作战准备。 

    文昌火箭发射基地。 

    长征12号重型运载火箭正在向太空窗口中进行高密度的发射，短短一个星期之内，超过4枚重型运载火箭升空，振动台下磅礴喷出的滚滚水凝云几乎裹挟了半个发射基地，从液氧煤油高压补燃发动机中喷薄而出的壮丽云烟则遮蔽了人们的视线。 

    第一次发射，火箭运载的两座舱室被加装在天宫4号战略空间站上，一座是最新研制成功的高能战略激光炮，另一座则是大功率的太空雷达。 

    第二次发射，一座足足重达17吨的运输舱被生生的打到了月球上去，它即将与土星6号配合，在月球上建设一套新的氦3开采基地，为核聚变发动机提供燃料。 

    第三次发射，天宫4号再次增加一座了100mm口径的电磁炮，这是太空电磁武器的测试型号，如果可以有效解决后坐力及精准度的问题，相同原理的电磁炮将会把口径放大6倍安装在未来的太空舰上。 

    第四次发射，六枚大型战略卫星通过一箭多星方式送入近地轨道，六枚大型战略卫星也均安装着电磁加速轨道，卫星内配置了三枚动能打击武器和三枚制导核弹头，它们即将进行测试对地打击效能。 

    太平洋中部岛国，基里巴斯。 

    基里巴斯全国共分成吉尔伯特群岛、菲尼克斯群岛和莱恩群岛三大群岛，从其东部著名的圣诞岛到最西部的巴纳巴岛上共计拥有十一万国民，分布于赤道上3800公里范围内的广阔海域，拥有世界最大海洋保护区，也是世界最不发达国家之一。 

    基里巴斯有着一个颇为显著的地形特点：它是世界上唯一地跨赤道而又横过国际日期变更线交叉点上的国家，由于其地理位置在赤道线上，从这里升空，发射体的线速度更大，成本也更低。 

    因此，新一代陆基太空港被选择在这里进行着超大规模的建设，联合国以战争状态为名义紧急征用了基里巴斯群岛的诸多地区，进行高度机密的工程项目。 

    未来，高耸入云的太空电梯将在这里直通三万六千公里以上的太空。

第三十四章 防御工程和太空战斗机

  各大城市的防御工程也在迅速铺开，在短短一年的时间内，各国当然来不及建设出足以容纳全球人类的坚固防空洞，甚至连疏散高密度人口地区都无法做到。因此，各国冷战期间为了防御核大战的地下城有了新的用途。 

    西南十万大山之下，一个个早已被封存的大型防御工程重新被激活，工程部队打开了足以防御住核爆冲击的装甲门，阳光重新射入巨大的隧道之中，电力重新接通，小型发电站运作，过滤水和一车车的食物送入地下防御工程，第一批迁入人口名单开始正式拟定。 

    银水洞，也被称之为地下核长城，这个自从1965年建设的6501工程开始正式迎来了第二轮的扩建，从北方重工运来的重型土压平衡盾构机被送入长达十七公里巨型隧道工程，接着开始进一步挖掘隧道，扩大防御面积和规模。 

    重庆，涪陵区，地下面积高达11万平方米的816地下核工程从景区性质变为了军事单位，这座深度达到400米的超级地下城市对外封闭，数家大型厂家将生产线转入地下，开始进行源源不断的生产任务。 

    在更遥远的北方，乌拉尔山脉之下、伏尔加河周边也在加紧扩建防御工程，在冰冷的寒风中，大型机械的轰鸣声在地下阵阵回荡，相同的震撼声也在遥远的西方阵阵传递，一个个庞大的地下工程出现在地层之中。 

    当然，更重要的是军事指挥工程的建设。 

    西山战略指挥中心、俄罗斯莫斯科地下指挥中心、德国地下工厂、瑞典地下军事工程、日本中央指挥所、北美防空司令部夏延山地下指挥中心、北约战时地下指挥中心、英国应急掩蔽部、法国三军参谋部作战指挥中心乃至伊拉克巴格达地下城，这些神经中枢都在迅速的被激活、加固、扩张，为未来一年的防御战做准备。 

    这一切都在严密的进行着作战准备，并即将影响到整个人类社会。 

    站在052E级导弹驱逐舰的直升机甲板上，杨卫封看着远方辽阔的印度洋，感受着劲风，又抬头看了一眼开阔的天空，在他的身边，无聊的特战队员们正互相聊着天打着屁，方永宁那货又在眉飞色舞的叽叽喳喳，不知道在说些什么。 

    在特战小队以雷霆万钧的手段凌厉的快刀斩乱麻之后，一艘在海岸线外等待着的052E级导弹驱逐舰起飞了一架海直-20，分3次将所有队员运上驱逐舰，再一路向吉布提方向返航。 

    队员们被告知，在那里，一架运20已经准备完毕，将会把他们直接送回国内。 

    “我记得我们的吉布提基地没有飞行跑道，运20起降在哪儿？”杨卫封收回目光，问边上的一名海军官兵。 

    海军官兵说：“具体情况我也不是很清楚，不过前几天美国佬那边的基地向我们开放了跑道，运20就降落在那里。” 

    杨卫封点点头，也许是和外星文明的侵略有关，各国都已经开始在各个范畴展开合作了，尤其是曾经封闭程度最高的军事范畴。 

    409基地，太空歼击机学员培训中心。 

    林炜再一次见到了那位在课程上和自己站在同一阵线的海航飞行员，二人均穿着抗荷服，在模拟机前面碰到了一起。 

    林炜开门见山：“我就知道，海航中校，你一定会报名参加培训的。” 

    凌丰伟送回一个友好的笑容：“我也知道，空军中校，你一定也会报名参加培训的。” 

    林炜点点头，指了指模拟机：“那么从今天开始，我们就是竞争的关系了。” 

    凌丰伟：“我更希望能够共同成功。” 

    林炜：“我们可以在模拟机上切磋一番。” 

    凌丰伟：“正有此意。” 

    目前，由于大推力离子发动机尚未研制成功，太空战斗机也在成飞和沈飞完成材料配比和工程验证，所以学员的培训主要依托全套模拟机，模拟机的所有数据均从北河三文明火种的数据中下载，全息模拟，环境与真实战场相差无几。 

    二人各自登上一台模拟器，并且启动连线对抗模式。 

    “海航中校，由你来选择对抗战场。”林炜自信的说道。 

    凌丰伟说：“我选择大气层以外，具体空域你来决定。” 

    林炜：“环月球轨道吧，当然，如果遭遇追击，你可以逃回大气层以内，我会给你机会。” 

    凌丰伟：“那么如果你遭遇追击，就躲到天宫4号后面去，我不会为了追击你而摧毁这座空间站的。” 

    两人微微一笑，随后启动了模拟对抗系统。 

    太空战斗机共配置三台大推力离子发动机，两台安装在机翼尖可以旋转，一台则安装在机体后方，二人娴熟的进行系统自检，然后推下节流阀，发动机立刻依据霍尔效应喷射出高速离子流，但并没有传统涡扇发动机发出的震耳欲聋的咆哮声。 

    在喷口蓝色光芒的照耀下，两架太空战斗机在轻微的呼啸声中加速升空，刚刚飞出500米高度，接着战机便近乎垂直的开始拉升，如同两柄利剑，加速冲向大气层之外。 

    二人按照约定，驾驭战机冲出大气层，空气阻力消失，速度便直线爬升，超过50马赫，战机以惊人的速度一路飞向月球轨道，以互相之间拉开距离，准备进行太空对战。 

    模拟机外面，其他的培训学员正看着大屏幕，很是关注这场对决。 

    林炜将节流阀推向75%，绕开一枚地月拉格朗日点的中继通讯卫星，并启动左侧转向辅助发动机，战机速度再一次陡然提升，骇然超过80马赫，并向另一个方向无声转向。 

    同时，林炜将电力接入作战系统，打开激光雷达，保持大功率深空扫描，开始进入战场，弹舱内的6枚PL30远程导弹接入数据链。 

    另一边，凌丰伟则始终隐蔽着自己的机体，他持续留在地球同步轨道之上，并且缓缓启动关闭发动机，打开阻力系统，将自己的信号伪装成了一枚同步轨道卫星。

第三十五章 戴维斯中校

  林炜的一号模拟机于更深远的空间之中使用激光雷达对地球方向进行了1次180°的覆盖性扫描，雷达没能发现目标，如果想要更进一步发现并锁定目标，则必须要收缩二者之间的距离，或者针对某一个扇面用更大功率去探测。 

    “也许需要更近一点，大概前出八千公里，冒一点风险？”林炜自言自语。 

    受限于体积和功率，太空战斗机所配置的雷达探测性能不足以超远程交战，在这种1V1的对抗模式中，飞行员则缺乏太空预警机或者小型电子战太空舰的数据支持，只能单打独到，无法发挥体系作战的优势。 

    当然，从另一种意义上来说，这种模式给了飞行员更大的舞台和发挥空间。 

    林炜最终决定冒一点风险，来换取信息优势，这符合他的性格，进攻不仅是最好的防御，有时，进攻才能带来更强的主动权，是反败为胜的关键。 

    在离子发动机提供的充裕动力下，一号机迅速向着地球方向逼近，重新越过地月朗格朗日点，再一次启动激光雷达进行扫描。 

    凌丰伟中校的二号机则始终保持着静止，他知道，一号机的雷达释放的探测波束必然会重点检测他所在的35786公里高的地球同步轨道，可在这里，航天器不会绕着地球轨道旋转，几乎同时与地球和敌机共同处于静止状态――雷达很容易分辨出高速运动的目标，但对静止物体的效能却不那么强。 

    果然，一号机的雷达再一次没能分辨出目标。 

    林炜笑了笑：“海航同志还真有一手，不过可别小看人了。” 

    他迅速锁定一枚距离升空点较近的同步轨道卫星，接着果断向其发射一枚PL30空空导弹，导弹拖着一条发光的轨迹飞向地球，又精准的以相对速度超过30马赫的动能撞了上去，战斗部爆炸产生的破片轻而易举的将卫星轰碎，成了漫天飞舞的高速碎片，破片团沿着爆炸所赋予的初速度向四周几近360°的扩散开来，仿佛一场金属风暴。 

    凌丰伟咬了咬牙，他眼睁睁的看着高速碎片朝着自己劈头盖了过来，不得不启动发动机，高速规避这些碎片。 

    “逮到你了！”林炜嘴角微微翘起，驾驭战机迅速追击过去。 

    模拟机舱外部。 

    郭炜穆走到这里，周围的太空飞行员们见状立刻向他敬礼，他压了压手，示意不要打扰这场战役，平静的继续看向大屏幕。 

    二人正斗的难分难解，双方早已不局限在之前拟定的战场之中，他们在同步轨道和近地轨道之间不停厮杀着，远程杀到近程，近程又拉到远程，接着甚至一路突进回到了大气层内部。 

    他们在大气层外用机载激光发射系统，大气层内用电磁机炮，弹舱内的PL30更是不断的找寻机会点火发射。 

    但奈何太空战斗机超强的机动性和恐怖的速度，二人直到现在也无法彻底将对方击败，倒是在模拟系统上造成了不小的损失，一路上误打误撞摧毁的卫星就超过8枚，在城市中呼啸而过开火的电磁机炮甚至还生生斩断了一幢摩天大楼。 

    一名刚到这里的空军师长皱着眉头问：“林炜这小子怎么到现在还没结束战斗？” 

    “首长，他们的技术都很不错。”一名飞行员说道。 

    师长摆摆手：“在这里，我也是参加培训的学员，不要叫我首长，他们斗的怎么样？” 

    飞行员：“确实难分难解。” 

    师长发出一丝感叹：“太空作战，远比空中要更复杂。” 

    “有结果了！有结果了！”有人喊道。 

    众人纷纷看向战果，发现1号和2号模拟机都变成了灰黑色，屏幕上是一片马赛克，二人黑着脸打开模拟机舱门，跳了下来。 

    有人问：“都被击毁了？什么情况？” 

    “我最后在他的规避路线上发射了一枚战术核弹，核弹在国际空间站附近爆炸，制造了大量的碎片和电磁脉冲，最终同归于尽了。”林炜说道。 

    凌丰伟挠了挠后脑勺：“其实我也向国际空间站发射了一枚战术核弹，准备等我越过之后爆炸，将国际空间站变成一枚大号地雷，让你的追击路线变成死亡坟墓。” 

    郭炜穆一言不发的离开了人群。 

    师长则有些哭笑不得：“摧毁一架敌机，打掉了自己的8颗卫星、1座空间站、1栋摩天大楼，你们就是这么打仗的？” 

    林炜和凌丰伟两人耸了耸肩。 

    “真是伤敌一千，自损八百万。”师长说道。 

    众人哄堂大笑。 

    师长说道：“好了，下一个演练科目，对敌太空舰的反舰作战，联合作战，一中队二中队全部接入模拟机，数据刷新，进入交战系统！” 

    运20呼啸着从吉布提美军基地的跑道上飞了起来，令人新奇的是，机舱里还运载着一批武装到牙齿的美军，大概50人左右，带队的是戴维斯中校，他的手腕上纹着一朵玫瑰花和一柄长剑，拎着一个大号作战背包毫不吃力。 

    两国军人互相见面时候有一些尴尬，杨卫封不知道为啥这些老美要登上自己空军的运输机，而对面的戴维斯中校显然不会说汉语，也不知道自己这个中校该不该向对面的上尉敬礼。 

    戴维斯心道：“真是该死，即使是临时紧急调动，上头应该派个翻译来沟通，这帮白痴！” 

    “你们是？”杨卫封打破了尴尬，首先用英语问道。 

    戴维斯长呼出一口气，得亏这个中国军人会说英语，不然还真没法交流。 

    他说：“我们是美国海军特种作战研究大队，也就是媒体所说的海豹6队，我是红色中队的指挥官戴维斯中校，奉命带队前往中国去接收太空快速反应作战的训练，我们的临时指挥官是一名叫杨卫封的中国陆军上尉。” 

    杨卫封算是明白了他的意思：“我就是杨卫封。” 

    戴维斯中校打量了一下眼前的这位上尉，没有发觉他有什么特别之处，除了他身上的外骨骼动力装甲，看上去倒是有点新奇，其他的则不足以令这位骄傲的特种作战专家感到信服。

第三十六章 冲突？

 夏延山地下指挥基地。 

    这里已经成为了整个北美的指挥中心，五角大楼的战况室已经搬迁到了这里，白宫的各个指挥部门和高级委员会也已经迁入到此处，连华盛顿的全身戎装画像都被搬了过来。 

    戴维斯正看着面前的将军们在地图上指指点点，发布出一条条命令和法案。 

    “目前，第七舰队正在从西太平洋撤退，预计一周以内回至第三岛链，那里被中国划分为我们的防区，而第三岛链以内，日本海上自卫队、韩国海军等海上力量将交由联合战略指挥中心的亚洲战区指挥。” 

    “关岛基地则将完整的移交给中国海军，目前，中国空军的4个歼20D大队正在前置部署，同时，其广州号航空母舰战斗群很快就会抵达基地，先生们，我们将会把半个太平洋让给这个东方古国。”一名将军说道。 

    “这样一来，我们将失去对海洋的控制能力，也许是永久的失去。”另一名将军叹了口气。 

    “先生们，我们面对的将是整个地球的命运，失去半个海洋，和失去整个地球相比，不值一提。与全人类上天堂相比，让那个东方国家崛起，是我们可以接受的代价。”坐在人群最中间的戴维斯强调了一遍。 

    诸位将军不得不点了点头。 

    这时候，一同进入地下的白宫幕僚长走了过来，贴着他的耳朵小声说：“先生，您的弟弟已经带队登上了中国空军的战略运输机，预计12小时后抵达训练基地。” 

    戴维斯：“很好。” 

    幕僚长心领神会的点点头，走出了战况室。 

    “戴维斯先生曾经是历史上第一位派遣自己的弟弟去往中亚执行斩首作战任务的总统，现在又成了第一位派遣自己弟弟去往中国接受军事训练的哥哥，我真是无法理解。”一名特别行政助理对幕僚长说道。 

    幕僚长意味深长的看了这位助理一眼：“阿比盖尔女士，如果你能多多研究一些历史，就不会问出这么浅显的问题了。” 

    行政助理：“哦？” 

    幕僚长：“未来，我们需要在太空军事领域中有自己的一枚钉子，这枚钉子，要让我们在新时代中获取主动权。” 

    行政助理还有一点云里雾里的。 

    运20上。 

    两国军人沿着机舱坐成两排，互相打量，判断着对方的战斗力，思考着击败对方要付出多大的代价，眼神里甚至还有一丝挑衅的味道。 

    杨卫封察觉到了这些因素，不过他并不感到奇怪。 

    ――――这些最精锐的特种兵心中总有着一股骄傲，尤其他们互相之间都拿对方作为过自己的假想敌，甚至还在隐秘的战场上交过火，见面时简直是火星撞地球，谁也不服谁。 

    终于，有人忍不住了。 

    “中校，为什么我们要去中国接受这帮中国佬的训练？我们不比他们弱，我一个甚至能揍他们四个！”一个留着大胡子的海豹6队队员问道。 

    方永宁冷哼一声，用英语说：“喂喂喂，美国佬，我们听得懂英语，说话注意点礼貌，你爸妈没教过你要有教养吗？” 

    对面的海豹队员啐了一口唾沫：“黄皮佬，你们学英语，就是因为你们的国家不行。” 

    方永宁：“呵呵，傻瓜，你们国家的语言都不是自创的，我们学英语，只是因为你们的脑瓜笨，学不好汉语！” 

    “你想和我打一架吗？脱下你的外骨骼装甲，我们比一比谁的拳头更硬！”对面的队员蹭的一下站了起来。 

    方永宁笑了笑，站了起来，捏了捏拳头：“求之不得！” 

    杨卫封也站了起来：“方永宁，坐下。” 

    方永宁撇了撇嘴，坐了下来。 

    对面的小戴维斯中校也站起来，压压手：“威尔，保持冷静，坐下。” 

    “等等。”杨卫封开口了。 

    小戴维斯中校：“杨上尉，你有话要说？” 

    杨卫封点点头，平静的看向刚刚那个海豹队员：“把你吐的唾沫给擦干净了，保持装备整洁是我军的纪律，希望你能遵守。” 

    海豹队员高傲道：“那是你们的纪律，不是我们的。” 

    方永宁冷笑：“真是个脏东西。” 

    杨卫封面色平静：“这里是中国空军的运输机。” 

    海豹队员握紧拳头：“上尉，你是在找茬吗？” 

    “请你擦干净机舱。”杨卫封重复了一遍。 

    海豹队员挥起拳头：“如果你有本事的话，可以让我擦。” 

    杨卫封：“你想怎么比？” 

    海豹队员微微翘了翘，终于找到了一个话头了：“谁先把谁撂倒，谁就赢。” 

    对面的中国特战队员神秘的笑了笑。 

    小戴维斯中校皱着眉头：“威尔，注意你的言行。” 

    杨卫封竖起手：“没关系，戴维斯中校，就当友好切磋了。” 

    小戴维斯中校不说话了。 

    威尔竖起拳头：“来吧上尉，让我看看你们的中国功夫。” 

    话还没说完，卸下了外骨骼装甲的杨卫封突然消失在他视野里，速度快的吓人，简直是迅雷疾风！ 

    对面的中国队员们掩面偷笑――杨卫封在训练场上一挑十的画面至今令他们历历在目，这一幕可太熟悉了。 

    山东大葱更是准备直接为自己老大进行鼓掌。 

    威尔皱了皱眉头，他意识到这人不好对付，于是立刻下腰准备出手，可下一刻，一记扫堂腿如同旋风般轰击在了他的下盘，生生将其撞的七摇八晃，威尔咬了咬牙，准备送出一记左勾拳，可拳头却扑了个空，擦着杨卫封的衣服飞上了天，这时，他腰部的软肋暴露了。 

    杨卫封瞬间出手，肩膀向前一顶，左手生生一推，顺便滑过他的衣服，将威尔压在地上。 

    “满意了吗？”杨卫封问道。 

    威尔咬着牙：“不满意！” 

    杨卫封挑了一个穴位往下压了压，顿时间让威尔疼的龇牙咧嘴。 

    “现在呢？” 

    威尔不说话，仍旧狠狠的瞪着他：“不满意！” 

    这时候，小戴维斯中校站了起来，取出一块布，擦干净了机舱地板。 

    然后，他真诚的说道：“杨上尉，这是我们的错，我替他向你们道歉。” 

    杨卫封点点头，松开了手。 

    威尔则立刻跳了起来，向着他挥舞起了拳头。 

    小戴维斯中校严厉的下令：“威尔！停手，回去！” 

    威尔有些不情不愿。 

    小戴维斯中校瞪了他一眼：“这是命令！”

第三十七章 分指挥中心

 运20呼啸着降落在409基地的隐蔽飞行跑道上。 

    这座飞行跑道此刻一片繁忙，大量的军机在这里呼啸着起降，不仅有运9、运20、运40这些军用战略运输机，还有不少民航客机或者专机，甚至在最外侧，还有两架庞巴迪环球8000私人专机。 

    杨卫封跳下机舱，指着那两架庞巴迪，问接待的参谋：“什么情况？” 

    参谋：“哦，那是罗斯柴尔德家族的代表，搞石油期货和国际期权交易的，现在全球金融市场都需要暂停业务，他们是主要代表。” 

    杨卫封好奇的问：“那他们跑来409基地干什么？这不是军事单位吗？” 

    参谋摇了摇头：“不再是了，杨上尉，就在你去索马里的期间，联合国紧急特别会议第三次会议已经确定了联合战略指挥中心的合法性，以洲划分战区，亚洲战区由我国进行统筹安排，409基地是我国八个分指挥中心中的一个，部分经济协调也在这里进行。” 

    杨卫封：“那我身后这些美军呢？” 

    参谋：“按照总参的安排，统一调入特种训练营，由你负责训练。” 

    说话间，一道呼啸声在耳畔回荡起来。 

    杨卫封看向声音来源方向，那是一架伊尔76战略运输机，但不是国内的涂装，而是俄空军的蓝白色涂装，这架伊尔76在跑道上缓缓减速，最终停止在了跑道侧边，舱门打开，一长列穿着野战作战服拎着包具的军人小跑了出来，一队人的臂章上是盾牌和红色的A，另一队人的臂章则是降落伞和一面旗帜。 

    凭着不俗的眼力，杨卫封一眼就认出了这些人的身份――大名鼎鼎的阿尔法和信号旗特种部队。 

    “怎么着，全世界的精锐都来咱这儿了？”杨卫封挠挠头。 

    参谋笑着点点头：“是的，昨天德国的第九边防大队就抵达了，再过两个小时，英国的SAS和SBS特种部队的训练人员也会抵达，未来几天，全世界的精兵强将都会接受你的训练，在军事史上，你也算是青史留名了。” 

    杨卫封苦笑着：“我宁愿不要这名分，这么多来源不同的人，光是语言交流问题就能让我头大！” 

    参谋：“上级已经协调好了翻译，这一点你可以放心。” 

    杨卫封：“但愿如此吧。” 

    小戴维斯中校看着一片繁忙的机场，他点点头，看起来这里的规模很大。 

    杨卫封说：“好了，我们回基地吧。” 

    参谋却挡住了他的步伐，说：“杨上尉，上级已经正式决定扩建409基地了。昨天，黄河一号盾构机已经被调运过来，开始进一步的拓展隧道和地下部分，基地6层以下全部关闭，训练场以及人员宿舍则进行改建，以容纳更多的超级计算机的机组和情报处理中心，所以，你的特种训练营被暂时搬迁到了山脚下，丁韵同志正在那里等你。” 

    杨卫封：“409基地要扩大规模？” 

    参谋点点头：“是的，第76军会抽调一个合成旅加强409基地的保卫力量。南北两侧的山峰上，还会增加修筑两个战略激光防御阵地，在所有狭窄复杂的峡谷中会增加补盲雷达，上级甚至还计划在南侧的大山之下修筑一个小型裂变核电站，只是散热问题还需要考量。” 

    远处传来一阵轰鸣声，像是航空炸弹的爆炸，特种兵们立刻神情戒备。 

    参谋及时解释：“那是要塞山的内部爆破，我们还准备在前头修建两座互为掎角之势的一级军事要塞。” 

    眼看着夜快深了，杨卫封便下令离开机场，去往临时驻地。 

    这名参谋负责安排食宿，也是一门学问，比如说安排宿舍位置，老美和老毛子的部队就不能安排在一起，否则这帮一言不合就挥拳头的家伙们，势必得狠狠干上一仗。 

    当然，这些东西就交给参谋头疼吧。 

    杨卫封来到了自己的房间，打算理一理思路，可刚一推开门，他就看见了坐在椅子上的丁韵，这位漂亮的女少校正抱着一本漫画，看的津津有味。 

    他咳了咳：“丁韵同志，大半夜的，你一个女同志贸然来到我的房间，不太合适吧？” 

    丁韵则微微一笑：“杨上尉，怎么了？你害怕我？” 

    杨卫封摇了摇头：“丁韵同志，你有什么事？” 

    丁韵笑着问：“我没事就不能来找你啦？” 

    杨卫封脸一红：“丁韵同志，别开这种玩笑了。” 

    丁韵摇了摇头，打趣道：“哈哈哈，小杨同志，你还是挺经得住组织考验的嘛。” 

    杨卫封：“我可不敢和总参二部一局的女少校开玩笑，你们可没一个好惹的。” 

    丁韵白了他一眼：“好了，不和你开玩笑了，老郭有新的命令，叫你准备准备，第一批新式单兵武器装备已经从实验室产出来了，虽然电池能量密度还有一些不稳定，但是够用了。” 

    杨卫封一下子站了起来：“新装备？这么快就制造好了？” 

    丁韵点点头：“没错，第一批500套装备，明天运抵，全部装备我军。外军特种部队暂时只接受理论学习，通过训练检验之后，第二批改进型装备将继续扩大生产，你指定人选装备新式武器装备。” 

    杨卫封点点头：“我明白了。” 

    与此同时，在409基地的另一侧的山脚下，蒋勇志和他的车组正在一辆验证车上等待着命令。 

    自从在上一次的实战中，他的车组发射一枚125mm穿甲弹击穿了那架不明飞行器立了一次二等功之后，他和他的车组就一直被留在了409基地，在这里呆的浑身不舒服。 

    直到今天，他才接到了具体的任务――测试一型坦克验证武器。 

    验证车以99G为底盘，炮塔则被拆卸而下，车体上安装一门125mm口径的电磁加速轨道炮，事实上，由于炮管内壁安装了线圈加速轨道，所以实际口径只有115mm，坦克后部则拖着一辆墨绿色的厢车，里面是超导电池组。 

    设计师杨成亮走了过来：“蒋上尉，你清楚任务内容了吧？” 

    蒋勇志点点头：“我明白，杨设计师。” 

    杨成亮接着说：“我们还请来了一位二级军士长，他将会全程观摩你们车组的操作。” 

    蒋勇志：“明白，杨设计师，我的人不会让你们失望的。”

第三十八掌 可悲的文明

   太平洋。 

    广州号航空母舰战斗群、祁连山号两栖攻击舰混成战斗群正在一前一后劈波斩浪，向着关岛基地进发。 

    ――自从联合战略指挥中心成立之后，亚洲战区的防务将由中国指挥，按照战区划分原则，美国海军将主动退出关岛等一系列的基地，将防区完整的移交给中国，这在千百年的历史上，还是头一遭。 

    广州号航母，舰桥上。 

    政委正看着辽阔的海洋，轻声叹了口气：“第五艘核动力航母也取消了后续建造计划，海军未来造舰计划全部停止，海军最为强盛的时代，就是现在了。从此之后，无论是大舰巨炮，亦或是航母飞机，传统的海洋力量，将日渐落幕。” 

    舰长张必武大校点点头：“意料之中。” 

    政委苦笑：“老伙计，我们奉献一生的海洋，到此为止了。” 

    张必武却十分乐观，他安慰自己的老搭档：“时代在变化嘛，不必悲观，马汉的海权论不适用于太空战争，也不适用于这场人类文明的生死存亡之战，但太空舰队仍将主要有海军转变过来。相信我，在可见的未来，我们也会奔赴太空，守卫共和国的荣光。” 

    政委点点头：“对这点，我深信不疑，凌丰伟中校已经被调入太空军驾驭太空战机了，不久之后，我们也会被调入太空军，去担任太空舰的指挥员。” 

    张必武点点头：“凌丰伟是我手底下最优秀的飞行员，日后，这小子一定有着光明的未来，到时候，我们也许还有机会合作。” 

    政委笑了：“你就是舍不得你的王牌飞行员被人挖走。” 

    张必武哈哈大笑。 

    这时候，参谋报告：“舰长，祁连山号两栖攻击舰正在超越我航母编队，以25节的速度驶向阿普拉空军基地。” 

    张必武摆摆手：“知道了，让他们去，我们的目标是安德森空军基地。” 

    远方，祁连山号两栖攻击舰正率领着两艘052E级导弹驱逐舰远离了航母编队，在碧蓝的海洋上划出一个弯折轨迹，直奔阿普拉海军基地的方向。 

    这艘排水量超过五万吨的两栖攻击舰此时甲板上停满了各型运输直升机，堆满了补给物资。它的任务是将人员和物资送到阿普拉海军基地以及安德森空军基地，为日后更强有力的部署做好提前准备。 

    海军陆战队一旅的秦明章少校正站在两栖攻击舰的甲板上，强劲的中太平洋海风有力的吹动着他的军装，他感受到奋力向前的激情，一时间胸膛中生出了几分豪迈。 

    他的通讯装置中传来上级的指示：“再过30分钟，祁连山号将抵达指定位置，你的营则开始登机出发，阿普拉海军基地那里有美方代表，他们会将防务交给你的营，你要保证好阿普拉海军基地无异常状况。” 

    秦明章少校：“保证完成任务！” 

    海风呼啸，碧蓝波涛，海洋上的舰队浩浩荡荡，而在6光年外遥远而深邃的太空中，却是另一番景象。 

    一艘老旧的太空驱逐舰正在无声的航行着，它尾部的核聚变引擎散发着炽红色的光芒，舰壳上喷绘着一个丑陋的标志，看上去不伦不类极了。 

    这里是巴纳德恒星系，隆斯德文明占据的殖民地。 

    在古老的红矮星黯淡的光芒下，这艘太空舰以965马赫的速度掠过一颗类地行星，并朝着行星太空港的方向驶去。 

    反向发动机启动，为这艘太空舰减速。 

    舰桥上则灯火通明，一位少将正站在指挥位，眼神复杂的看向远处黯淡的恒星，又将目光移向行星，最后轻的不能再轻的叹了一口气，准备下达靠港停泊命令。 

    “梅德少将，我们还需要再等待2个小时才能进入港口。”一名参谋说道。 

    少将皱了皱眉头：“为什么？” 

    参谋说：“隆斯德恒星系的一艘太空运输船，它占据了我们的港口，要求我们等待两个小时，说法是目前正在加注聚变燃料。” 

    少将的语气有一丝愠怒：“可那是军用停泊位！” 

    “这是最高司令部下达的命令，要求我们不得违抗，不得触怒隆斯德人，不得制造事端，不得产生冲突。”参谋小声说道。 

    少将捏紧了拳头，最终却只叹了口气，这‘四不得’的命令，如同枷锁一般，牢牢锁死了巴纳德的所有军队，令他们根本无法尽一支军队的责任，也做不到一支军队该有的血性。 

    但无法怪罪最高司令部，要怪只能怪自身实力的孱弱。 

    九十年前，一度辉煌的巴纳德文明被隆斯德太空舰队侵略，巴纳德军队所有的防线均被攻克，所有防御力量被一扫而空，整个文明都沦落成了一个殖民地性质的恒星系。 

    从那以后，巴纳德文明的科学被封锁、经济被压制，军队被限制，人们被压迫，隆斯德人则可以在这里为所欲为，抢劫、杀人、奴隶、宣泄欲望，甚至为了测试武器效能，隆斯德的一艘太空巡洋舰还曾经不加预警的向一座太空城发射过一枚反物质导弹，造成了数以百万计的死伤。 

    可巴纳德人却仍然只能忍气吞声，任人宰割。 

    如今，区区一艘隆斯德货船都敢以一个可笑无比的理由占用了巴纳德军队的军用太空港，真是岂有此理！ 

    可受限于捉襟见肘的实力，巴纳德文明却不得不选择屈服，将经济拱手让人，以自己的人力去开采数量庞大的资源，再以低廉到运费都不够的价格出售给隆斯德人，每年还要上交巨额税款；军队沦落为仆从军，曾经骄傲的巴纳德共和国军队，此时最主要的任务竟然是镇压内部的叛乱，或者给隆斯德太空舰队当炮灰；人们被压迫，则体现在所有人均为奴隶，连最高执政官也不得不向普通的隆斯德人卑躬屈膝，总之，所有尊严，早已被击成了碎片。 

    一想到这里，梅德少将打心眼里想命令舰载激光炮开火，用最高功率，一炮轰穿那艘运输船，烧死上面的隆斯德人，然后孤身一舰狠狠的杀向隆斯德文明，以证明巴纳德文明最后的血性犹存。 

    可是他不能。 

    ――一旦巴纳德仆从军有任何的越界行为，隆斯德人的侵略舰队将会在最短的时间内浩浩荡荡的杀过来，那将会是数以百计的巨型太空舰，数以千计的战略激光炮和粒子炮，数以万计的战略星际导弹和深空鱼雷，隆斯德舰队将会毫不犹豫的以最恐怖的火力，将整个巴纳德文明彻底的屠戮，将整个巴纳德恒星系烧成一片火海！ 

    到时候，巴纳德文明连苟延残喘的机会都将不复存在，整个文明都将烧死在能量武器的直线轰击下。 

    梅德少将不知道的是，在一号类地行星的执政大楼上，趾高气昂的隆斯德大使正在发布命令。 

    “隆斯德皇帝陛下命令，你们去往6光年外的太阳系，消灭可能存在的I级文明。” 

    雷顿纳特，这位巴纳德最高执政官，站在隆斯德大使的面前却如同一个地位卑贱的奴仆。 

    他小心翼翼的说：“大使，我们没有在太阳系建立空间跃迁门，舰队无法精准跃迁，直接曲率超光速航行，误差较大，所需要的时间很长。” 

    隆斯德大使面无表情的打断了他：“给你们8个月。” 

    雷顿纳特几乎在恳求：“大使，8个月的时间可能不够，能不能延长一些？” 

    隆斯德大使：“至多1年，如果无法完成命令，明年的文明税率将上调15%，否则，你们的文明将被全部奴隶。” 

    雷顿纳特面色一变：“税率再上调15%？那整个巴纳德文明都会破产的！” 

    “这与我无关。” 

    雷顿纳特额头上渗出一层冷汗：“大使阁下，我们会尽全力完成命令的。” 

    隆斯德大使什么都没说，冷哼一声，转身离开。 

    这位巴纳德主人一般的大使前脚刚走，雷顿纳特后脚就慌忙下令。 

    “联系斯顿特中将，让军队火速集结！目标太阳系！”

第三十九章 粗暴但有效

  国际空间站。 

    前几天，空客集团研发的巴托洛梅奥商用研究平台被拆除，不顾抗议，控制人员直接按照命令，把这枚商业舱室给推回了大气层，接着，一座由猎鹰9号运载火箭发射升空的军用舱室顶替了它的位置。 

    舱室内部是一门激光发射系统，运营人员是四名美国太空军军官，直接连线于夏延山地下指挥中心，安装过程也在夏延山同步直播，参谋长联席会议可以清楚的看见全过程。 

    激光炮安装成功之后，控制中心内却没人鼓掌，这很罕见。 

    史密斯中将说：“恕我直言，总统阁下，这样的防御火力，在一年后那场可能爆发的全球战争中，几乎毫无作用。” 

    戴维斯点点头：“我知道，但是，史密斯中将，中国人有一句话，叫‘尽人事，知天命’，无论管不管用，我们都得去试试，这是二十一世纪的独立宣言，我们得去尽全力发表它。” 

    史密斯中将不得不点了点头。 

    戴维斯又问：“俄罗斯的动向如何？” 

    一名顾问说：“他们正在启动全部的军工厂，将所有的资源倾注在生产线上，以惊人的速度制造出数量庞大的武器装备，一年内，数以千计的坦克、步战车、自行火炮、弹道导弹、数以万计的航空炸弹和炮弹，数以百万计的自动步枪和弹药，将源源不断的向军队输送。看起来，安德烈耶维奇那个家伙简直要把军队的规模恢复到前苏联时代。” 

    戴维斯：“你们觉得会有效果吗？” 

    原欧洲司令部指挥官，菲利普将军摇摇头：“我保证，绝对不顶用。一年之后，这些头脑简单的俄罗斯人就会发现，他们的AK74和AK12打不穿敌人的单兵装甲，苏30和苏57战斗机在大气层内将被迅速屠杀，T90和T14坦克则沦为钢铁棺材，伊尔76和安225战略运输机将被激光拦腰斩断，至于那艘库兹涅佐夫级航空母舰，第一时间就会被核武器击沉。” 

    “我认为，到时候能发挥作用的，只能是他们庞大的核武库和核潜艇部队，但这些武器，短时间内无法增加数量。” 

    戴维斯点点头：“中国人的动向呢？” 

    原太平洋司令部指挥官，哈里斯将军站了起来：“他们正在根据北河三的技术大规模生产新一代武器，安装离子发动机的太空战斗机、新材料的单兵装甲、新式电磁主战坦克，甚至包括太空舰。此前，我们还发现他们正在对天宫3号、天宫4号、天宫5号空间站进行改装，安装武器，他们正在新一轮军事变革中占据制高点。” 

    戴维斯：“听起来比俄罗斯的战略有效，我们能和中国人合作吗？” 

    又一名将军说：“是的，在联合战略指挥中心会议上，他们表示愿意同我们分享技术。但目前看来，即使他们愿意分享，短短一年时间内，我们也来不及组建起完整的生产线，连吃透这些技术都做不到。” 

    “洛马、波音、雷神、通用动力、格鲁门等公司都已经出具了报告，他们认为自己短时间内无法适用技术，放弃了竞标。” 

    戴维斯皱了皱眉头：“那为什么中国人可以大规模生产？” 

    “因为他们掌握着一台人工智能，可以提供傻瓜式的教学。即使是小学水平的孩子，在这种细致入微的指导下，也能按部就班，利用现有的生产线进行武器制造，更何况中国拥有着堪称庞大的技术人才储备，他们几乎是在一边生产，一边学习。” 

    戴维斯：“所以我们得从他们那儿购买武器了？” 

    将军苦笑：“在这种非常时期，即使他们愿意出售，可能也只是极少的一部分，他们有几百万的军队要去列装。” 

    戴维斯看向国务卿，简短的说道：“去商讨，尽可能的多拿到一些份额。” 

    国务卿点点头：“我明白。” 

    俄罗斯，乌拉尔机车制造厂。 

    安德烈耶维奇亲自来到了这里，视察坦克生产工作，总经理西延科陪同。 

    “坦克年产量能达到多少？”安德烈耶维奇开门见山。 

    西延科：“我们正在扩建生产线，T90MDE型主战坦克的产能可以达到每年190辆。” 

    安德烈耶维奇摇摇头：“这完全不够。” 

    西延科有一些为难：“这是我们最大的产能了。” 

    安德烈耶维奇：“提高到每年500辆。” 

    西延科惊讶的瞪大了眼睛，失态说：“这不可能！” 

    安德烈耶维奇：“这不是要求，也不是请求，这是命令。” 

    西延科怔住了。 

    “苏联时期，我们一度被世人判定会输掉那场战争，可我们站在了这里，乌拉尔机车制造厂生产了数以万计的T34坦克，让我们的军队用数倍的钢铁洪流挡住了纳粹的进攻部队，并且粉碎了他们的攻势，再用数万辆坦克铺平了从莫斯科通往柏林的道路。而现在，我要求你一年最少要制造出500辆坦克，保卫整个俄罗斯，这是命令，也是全部斯拉夫人对你的要求。” 

    安德烈耶维奇的眼神中带着不容置疑的威严。 

    西延科只好硬着头皮同意，为此，他不得不想出一系列的办法。 

    “外星文明掌握着大量的电磁武器，他们可以轻易的将一枚穿甲弹加速到8马赫的急速，再坚固的装甲也挡不住这种初速的反坦克武器，既然如此，我们就去掉坦克的厚重装甲，减轻坦克的整体重量，去提升坦克的速度和机动性。” 

    “在惨烈的全球战争中，坦克的生存时间不会太长，地面部队将面对各种的攻击，激光、粒子、电磁动能弹丸、热核炸弹都将极为常见，所以不要配置价格高昂的电子信息化系统，只配备炮瞄装置，以最快的速度培育出一大批装甲部队，以数量优势战胜敌人！” 

    “将坦克坟墓的车体全部拉回来，利用现有的武器装备进行改良，更换炮塔，安装低功率发动机，坦克将不再是坦克，而是一辆辆的反坦克车，我们的坦克要攻击的不是敌方的坦克，而是敌人的步兵，一炮轰灭敌方步兵，才是我们的目标！” 

    于是乎，极度简化版本的坦克在生产线上源源不断的产出，这些被命名为T20的主战坦克安装着125mm高压滑膛炮，却只有一层侃侃能挡住25mm穿甲弹的正面装甲，外形极度低矮，电子设备简陋，模样如同鳄龟，但年产量却居然可以达到600辆。 

    一时间，其他各个坦克制造厂有样学样，总计年产量超过了3000辆，连远在中国的杨成亮设计师也看过了T20的图纸，都感叹这真不愧是老毛子才能想出来的方法。 

    粗暴，却有效。

第四十章 投降主义

   联合国紧急特别会议第五次会议。 

    与以往积极备战的会议主题不同，第六次会议中，出现了投降主义的声音。 

    正在讲话的是一名欧洲老公爵，他曾经为一个世界绿色和平组织站台，现在嘛，似乎又在为一个欧洲势力作代表，此时，这位老公爵正站在讲台上滔滔不绝的演讲，语气中充满了一股饱满的悲天悯人般的情绪，仿佛在如泣如诉的控诉着一场罪行。 

    “各位代表们，我始终无法理解所谓的全球战争到底基于什么样立场。你们的心中明明清楚，凭借人类文明此刻掌握的武力，我们绝不可能击败一支强大的星际舰队，甚至连有效防御都做不到，我的祖父说过，如果你在一场战争中看不到胜利的曙光，一开始就应该选择放弃。” 

    “是的，中国可以保卫住他们的国家，美国可以保卫住他们的国家，俄罗斯可以保卫住他们的国家，可其他国家呢？东南亚、南亚、非洲、北欧、南美呢？二百多个国家都会在这场把全世界拉下水的战争中化成一片火海，在这场没有希望的战争中，四十亿人将面临死亡的结局！四十亿人将沦为野心家们的陪葬品！四十亿人最终将尸骨无存，彻底葬送在这个错误的决定上！” 

    “我要向各位代表强调一遍，死亡四十亿人不是一个简单的数字而已，而是一个人在战争中失去宝贵生命的故事足足重复四十亿次！这场战争，对全人类而言，都是一场罪行，我绝不容许有任何人将人类的命运推下深不见底的悬崖！” 

    有人问：“公爵先生，你究竟想要说什么？” 

    老公爵：“投降。” 

    此言一出，满座哗然。 

    老公爵点点头，坚定的说：“是的，你们没有听错，就是向外星文明投降。我们要慷慨的把恒星系内的大量资源送给外星文明，以换取人类文明的安全，我们不必开战，不必用热核武器把地球变成一片焦土，反而能够得到外星文明的高科技产品，这将会让人类文明发展的更加迅速，更快的消灭贫富差距，更快的融入星际社会大家庭！” 

    叶夫根尼冷哼一声：“你这个白痴，简直幼稚至极！” 

    老公爵红了眼睛：“我幼稚？是你幼稚！你们俄罗斯人还想去经历一次二战的腥风血雨吗？你们还准备用两千万人的死亡，甚至是上亿人的死亡去换取一场没有希望的战争吗？横尸遍野，堆积如山将成为你们最后的画卷！” 

    叶夫根尼站了起来，毫不客气的说：“即使只剩下最后一辆坦克、最后一架战机、最后一艘军舰，我们斯拉夫人也将会抗争到底！哪怕战败，我们也不会甘愿成为奴隶！就算横尸遍野成了最后的画卷，那也是宏伟的抗争史诗，而不是一面可悲的白旗！” 

    一向沉稳的邵友明也平静的发言：“是的，八十年前，我们未曾选择作为亡国奴去苟延残喘，八十年后的今天，我们同样不会去当亡国奴，去出卖我们的尊严换取一条生路。” 

    邵友明的目光扫视了全场的代表：“各位，投降，不能解决问题。在外星文明的眼中，他们没有任何和我们合作的必要。巴纳德仆从军接到的命令是毁灭我们，不会留有任何的斡旋余地。他们不会和我们谈判，不会和我们协商，甚至不会给我们投降的机会。一旦来到太阳系，他们要做的第一件事就是向地球扣下扳机，用惊人的武备去毁灭整个世界。” 

    “这是全人类的背水一战了，短短一年的时间，我们来不及造出太空舰去宇宙大逃亡，来不及让科技跃升至上百年的水平，我们只能选择去背水一战，只能选择破釜沉舟！”邵友明掷地有声的说道。 

    老公爵：“可是你们会输掉这场战争！” 

    邵友明目光如炬，直视着他的双眼：“不，我们会赢得这场战争。” 

    老公爵目光有一些躲闪，但依旧勉力站直身子：“用死伤四十亿人口作为代价？值得吗？” 

    邵友明有条不紊的反驳：“可如果选择投降，死亡的将是八十亿人口。” 

    叶夫根尼冷笑着说：“邵，不要和这个冥顽不化的老家伙费口舌了，他就是一个可耻的投降派而已。你看他那衰老的模样，一年后，他也许得在坟墓里经历这场战争了。” 

    米勒也站了起来：“公爵阁下，我们早已确定了抵抗的战略，请你出去吧。” 

    老公爵咬紧牙关，看向整个会场，企图找到一点认同他的声音。 

    可会议厅里一片默然，没有人替老公爵说一句话，就连仍然保留着皇室且承认贵族的英国代表都漠然的看着他，如同看着一个死人。 

    老公爵感受到一阵举足无措，突然间，他心中有生出一股无比的愤怒，一种被所有人鄙夷而击碎自尊心所产生的愤怒。 

    叶夫根尼：“这里不欢迎你，出去吧，老家伙。” 

    他朝着整个会议厅，高声喊道：“你们正在欺骗全世界！你们这些该死的诈骗犯，别以为我不知道你们的阴谋诡计，你们无非是想借助外星人的手毁灭全人类，好让你们一家独大！该死的黄皮肤杂种，斯拉夫混蛋，还有你这个西方世界的叛徒，你们收集了全世界的资源，居然还要葬送全世界人的生命，你们无耻至极！上帝不会收留你们！” 

    邵友明说：“我是唯物主义者。” 

    叶夫根尼冷笑着：“我信东正教，你这个老白痴。” 

    老公爵气喘吁吁，眼神通红，他抛开了往日的贵族风度，狠狠的冲向了叶夫根尼。 

    “想干架？求之不得！”叶夫根尼冷笑着站了起来。 

    米勒眉头一皱：“警卫，把他架出去。” 

    两名警卫冲了进来，把这个老家伙压了下去。 

    风波平息之后，会议继续进行下去。 

    邵友明却轻轻的皱了皱眉头，他在笔记上画了一个圈，然后在里面打了一个叉号。

第四十一章 震惊

   邵友明说：“按照原定计划，我们将在一周之后正式向全世界公布外星入侵的事实。可通过老公爵的反应我们就可以看出，一旦消息公布，届时必然会在世界上引起一片混乱和动荡。” 

    墨西哥代表叹了口气：“是的，一旦消息公布，天下大乱，我们的政府将失去对整个墨西哥的控制，到时候，毒贩将会取代我们，把整个墨西哥变成地狱的。” 

    众人纷纷向墨西哥投去了怜悯的目光，这个可怜的国家，可怜到了极致，唯一的悲哀就是天堂太远，美国太近，农工业惨不忍睹，各种毒贩横行，贫瘠的经济则造就了衰败的军队，陆军一辆坦克都没有，空军仅有的两架美国空军退役的F5战斗机也已经报废，十几万士兵的武器居然还没毒贩精良。 

    一旦消息公布，疯狂的毒贩们和及时行乐的瘾君子们将会把整个墨西哥拖入深渊。 

    米勒说：“不必担心，美洲战区由美利坚合众国负责，如果墨西哥出现任何的动乱，影响到全球防御计划，我们将会出动第101空中突击旅和战略轰炸机大队，将你们国内的毒贩势力全部扫荡殆尽。” 

    “是的，对于毒品、赌场等不能创造价值的行业，我们一定要进行严厉的打击，今天上午，我国空军已经正式获得了亚洲战区联合指挥中心的许可，对金三角地区的毒品生产源头实施了打击。”邵友明说道。 

    金三角上空。 

    六架轰6R战略轰炸机正组成一波大型轰炸队形，在特种部队的精确指导下，弹舱打开，一连串的航空炸弹从机舱中倾泻而下，在空中发出凄厉的尖啸声，这些在国防仓库中即将过期的老式铁炸弹得到了最终的辉煌，下面的莽莽丛林和大片罂粟田在航空炸弹的咆哮声中化作一片片翻腾的火海。 

    紧接着，缅甸空军低价购买的退役歼轰7A战斗轰炸机呼啸着从低空中飞了过来，机翼下挂载的火箭发射巢和机炮一片电闪雷鸣，将已经被摸清的毒贩村落一个个打的火光冲天，无数还摸不清事态发展的毒贩们瞬间便被57mm火箭弹以及23mm机炮轰的血肉横飞。 

    未来，接受中式退役装备援助的泰国、缅甸、老挝军队将大规模开入金三角，即使是崇山峻岭也挡不住世界的钢铁意志，他们将不计成本的彻底的荡平金三角这个世界上最大的毒品产地。 

    作为回报，他们将在一年后得到亚洲战区的防御支援，比如说中国的远程防空体系保护伞，比如说及时的信息更新。 

    会议厅中，大会正继续进行。 

    “第二件事，为了避免国际经济的动荡，一周之后，宣布消息的同时，我们将关闭全球的期货、期权、证券、汇率市场，所有的国际热钱将全部征收为军费，90%的离岸货币则收回货币发行国，受到严密的监控，资本大鳄将失去投机的机会。一个月之后，我们会将全球币种统一，取消汇率这个概念。” 

    邵友明又抛出了一个重磅炸弹，在会议厅里引起了巨大的浪潮，人人面色惊慌。 

    没收投机资本、取消汇率，统一全球货币，关闭金融市场，天呐，这其中每一个决定在十几天前还都是不可想象的事情，每一个拿出来都是会让华尔街的资本大鳄们发疯甚至自杀的决定，可今天，这些措施居然要一同实施了！ 

    就在一周之后！ 

    米勒的表情有一丝痛苦，他自然明白这意味着什么。 

    长期以来，靠着石油霸权和军事强权，美国一直牢牢掌握着美元作为世界通用货币的霸权地位，什么时候缺钱了，华盛顿中心地带的美国制版印刷局就可以全力启动印钞机，然后满世界的收取铸币税。 

    时至今日，各国外汇储备中美元占比已经超过了65%，这是一枚强有力的经济炸弹，1994年的墨西哥金融危机、1997年的亚洲金融危机都与美元汇率息息相关。 

    即使上个世纪布雷顿森林会议所拟定的美元固定汇率制度在1971年宣告失败，令美元无法再以黄金为基础，迫使各国盯着美元汇率，但靠着强大的政治和军事力量，美元仍旧可以迫使所有关键商品都以美元定价，并让资本大鳄们从中获得巨大的利益。 

    可今天，这些经济利益都将破灭了。 

    统一汇率，取缔金融，把所有的资金收缴起来向重工业倾斜，那么毫无疑问，美元霸权地位，将就此宣告结束，取而代之的，是全世界统一使用一种货币，所有的汇率投机将彻底结束的制度。 

    会议厅里一片热议。 

    “这会引起巨大的动荡，投资者们要是亲眼看到自己的资金在市场上被没收，他们会疯掉的！” 

    “是啊，我敢保证，华尔街上的那帮家伙一旦知道这个消息，整个华尔街一天跳楼的就会超过一万多人，街道将被尸体堆满！” 

    “那些传统的金融大家族和大鳄们也会疯狂的，他们会利用手头上剩余的资金，去购买枪手杀手，甚至组建一支小型军队，去暗杀所有执行人员。” 

    “国际离岸货币体系将会在顷刻间土崩瓦解，国际贸易在海运被征用之后将会进一步的轰然倒塌。” 

    “期货市场更加恐怖，小麦、土豆、花生、石油、苹果、洋葱这些期货订单做多者付出了钱，全在几个月之后拿不到应该拿到的货物，你猜他们会怎么办？各地经济诉讼案件将会直接爆表！” 

    “汇率如何调整，我们难道要没收市场上全部的货币，然后再用一种新的货币去和所有人兑换吗？通货膨胀如何解决？收购价和卖出价的比对如何解决？如果有人借此机会买卖货币去兑换呢？” 

    “是啊，这太难了，还有，新的货币以什么为载体去定价？美元曾经以黄金去定价，后来以石油为捆绑，新的货币呢？黄金吗？还是石油？还是按计划分配的口粮？” 

    无数问题一时间倾泻而出，联合国经济及社会理事会的成员们提出了无数的尖锐问题。 

    邵友明站了起来，说：“2200年前，我国的第一位皇帝秦始皇一统六国，他确定了全国唯一标准的度量衡，取缔了各国货币，将方孔圆钱推向全国，正式统一了货币。2200年前的古人能做的事情，2200年后，我们现代人同样有能力去完成。”

第四十二章 战斗打响

 “小杨，你和丁韵同志立刻来一趟指挥中心，一级战备。”郭炜穆的声音突然在耳机中响起：“还有，让你手下最精锐的小队，做好战斗准备。” 

    杨卫封点点头：“是，首长。” 

    驱车前往409基地的路上，坐在副驾驶位的丁韵表情严肃的看着军用平板，不时的微微蹙眉，修长的手指不停点下屏幕，去勾选或者取消一个个数据框。 

    片刻之后，丁韵掌握了基本情况：“上级已经将战情先发过来了，事态很严重。” 

    杨卫封左转驶过一片隐蔽林，问：“怎么了？” 

    丁韵神情凝重的说：“原计划一年后才可能打响的战斗，几天之后就要打响了。” 

    杨卫封有一些诧异：“不是说巴纳德仆从军的舰队抵达太阳系怎么着也得花一年时间吗？” 

    丁韵轻轻摇头：“昨日，国家天文台的郭守敬望远镜上传了一组观测数据，他们发现一艘长300m左右、高100mm左右，前窄后宽的大型物体以965马赫的速度飞入了太阳系。我们紧急联系了美洲战区，美国方面则立刻调整了哈勃太空望远镜的角度，对那一区域进行了观测，同样也发现了这个目标。” 

    “这个物体是太空舰？”杨卫封皱了皱眉。 

    丁韵点头：“大概率是。” 

    杨卫封一边停车接受检查，一边问：“只有一艘太空舰？” 

    丁韵：“是的，只有一艘太空舰，未发现其他目标。” 

    杨卫封：“这就奇怪了，北河三的文明火种不是说巴纳德人会出动整整一支舰队的吗？只出动区区一艘战舰，未免也太小看我们了。” 

    丁韵：“上级也无法揣测出战情，不过根据那艘太空舰的机动速度来判断，它此刻已经越过了木星轨道，正在向地球方向高速逼近，几天后就会抵达地球，无论如何，我们都得做好准备了。” 

    警卫放行了车辆，杨卫封驶入基地隧道，接着通过电梯下降。 

    一路上，他看到409基地的所有人都神情凝重，上百名参谋在各个情报处理中心和指挥中心紧张的工作着，神威II超级计算机的运算速度几乎达到了峰值，用大数据模拟着可能出现的战场情况。 

    大屏幕上，可以看见与409基地同步连线的几十个陆军军营、空军基地、导弹发射基地的状态，这些军事单位也进入了一级战备状态，步兵进入步战车和装甲输送车，坦克补充燃料和弹药，战斗机预热发动机，随时准备着打响战斗。 

    来到地下6层的战情指挥中心，杨卫封看见了郭炜穆的身影。 

    “首长。”杨卫封敬礼道。 

    正看着一份报告的郭炜穆抬起头，放下手中的文件：“小杨，大概情况了解了吗？” 

    杨卫封：“是巴纳德仆从军的舰队前锋抵达太阳系了？” 

    “不是。” 

    蓝色的光芒在操作台上一闪，文明火种的AI的声音响起，它似乎已经学会了人类文明的礼仪，说：“杨上尉，好久不见。” 

    杨卫封点点头，却来不及客套，他说：“之前一直忙着训练。火种，这次事态具体是什么情况？” 

    火种AI：“根据目前掌握的信息，进入太阳系的这艘太空舰并非巴纳德仆从军的主力舰，而是一艘支线航道上的巴纳德太空登陆舰，此前一直负责一颗矿业流浪行星的守卫任务。” 

    杨卫封：“太空登陆舰？就只派了一艘战舰？” 

    火种AI：“是的，根据我的算法推测，巴纳德仆从军在得到命令之后，因为短时间内无法抵达太阳系，所以只派遣了距离地球最近的一个单位发起试探性打击，毕竟地球只是一个I级文明，战斗力不会高。” 

    杨卫封：“试探性打击？” 

    火种AI：“是的，如果人类文明还停留在封建社会，一艘太空运输舰就能完全摧毁整个文明，不需要再发动耗资巨大的星际远征。而如果人类文明已经发展到了占据整个恒星系的地步，单独一艘太空舰的损失也不会令巴纳德人伤筋动骨。” 

    杨卫封点头：“是这样。” 

    火种AI：“93%的概率是。” 

    杨卫封：“这艘太空舰的武备如何？” 

    火种AI：“我的数据库中，巴纳德太空舰队一共装备两型太空登陆舰，分别为150m长的轻型登陆舰和300m长的中型登陆舰。这艘舰应该为林R级中型太空运输舰，可一次性运载5000名战斗人员和400辆各型战车，16架舰载支援攻击机，战舰上还有其他辅助性的对地支援武器。” 

    “听起来我们还有一战之力。”杨卫封说道。 

    郭炜穆：“情况就是这样，我们推算了它的航线轨迹和速度变化，判断它将会在三天之内抵达地球，随后会在地球的任意一点实施登陆，我们得做好战斗准备了。” 

    杨卫封有一些疑惑：“它一定会发起登陆吗？如果它停留在地球轨道上，使用大规模杀伤性武器直接攻击地面呢?” 

    郭炜穆点头：“我们也考虑过这种情况，但根据火种AI提供的资料，隆斯德人一向十分重视地球这种有着适宜生态环境的行星，不会允许巴纳德人肆意破坏。其次，抵达地球的将会是单独的一艘太空登陆舰，火力不足以彻底压制一颗行星，它最有力的武器，实际上是舰舱中运载着的陆战兵力。” 

    杨卫封点头：“我明白了，一场陆地战争在所难免。” 

    郭炜穆：“你的任务是集结一支装备精良的特种作战小队，一旦敌人在地球任何一个坐标展开登陆，除了各国常规部队要进行大规模拦截之外，你的小队也将成为一把尖刀，快速的绞向敌人的心脏位置。” 

    杨卫封点头：“我明白，首长。” 

    丁韵突然开口：“我要加入这支小队。” 

    杨卫封面色一变：“你加入干什么？” 

    丁韵：“我有自己的任务。” 

    杨卫封摇摇头：“太危险了，你没接受过特种作战训练，而且你还是个......” 

    看着欲言又止的杨卫封，丁韵说：“而且我还是个女人，你想说这个，对么？”

第四十三章 新武器

  杨卫封苦口婆心的劝道：“丁韵同志，突击小队的规模不宜太大，否则在敌后高压环境下很容易就会暴露，人手有限，我知道你是专业的情报人员，但你从没经历过特种作战。前线很危险，一旦你出了事，我很难分出人手保护你。” 

    丁韵挺起胸膛：“放心，我接受过总参二部一局的特种选拔训练，手枪冲锋枪我照样能枪枪十环，用不着你保护。” 

    杨卫封：“那不一样，室内环境下的打靶，和剧烈运动的情况下对目标快速射击，那简直是两个概念。” 

    丁韵英飒的回击：“事实上，我的军衔比你高，小队名单里加入我的名字，这是我下达的命令，你要去完成。” 

    杨卫封愁眉苦脸，求助的看向郭炜穆。可这老头竟一脸事不关己高高挂起的样子，就站在边上笑呵呵的不说话。 

    杨卫封咬了咬牙：“那好，我也有要求。” 

    丁韵：“你说。” 

    杨卫封：“在执行前线渗透的任务过程中，你要完全服从我的命令，不得擅自行动，一切行动听指挥。” 

    丁韵一本正经的点点头：“你说往东我绝不向西！” 

    杨卫封眨了眨眼睛，该果断就果断，该退步就退步，这女人可真是个谈判高手。 

    事到如今，他也不好再说什么。 

    一路驱车返回驻地，杨卫封开始拟定名单，方永宁、林寒生、李文琦、山东大葱、响箭少校、丁昌这些老队员不用说，一早被列入了名单，他们不仅技战术精湛，而且配合默契，用起来得心应手。 

    此外，他还在名单中加入了小戴维斯中校，还有来自信号旗的列昂宁德中校，一同参与行动。 

    拟定了名单之后，杨卫封和小队一行人进入武器库，开始穿戴武器设备，超特种合金制成的单兵外骨骼装甲又有更新，它表面喷绘着一层墨绿色的伪装迷彩，且还更新了红外抑制层，可以有效隐蔽自身。 

    “墨绿色迷彩，看来上面判定大概率不会在高寒地带或者南极地区作战。”丁韵说道。 

    更令战士们感到新奇的是，他们的武器被统一换成了电磁枪械。 

    当然，由于总装仿制的单兵电磁枪械暂时处在实验室测试状态，小队实际上配备的是上一次与隆斯德特种小队作战中所缴获的武器。 

    这些隆斯德电磁枪械设计理念很先进，也很符合人机功效，枪械本身可以根据使用者的运动习惯、骨骼密度、肌肉形状来调整枪托和枪柄位置。 

    而且由于取消了传统的子弹发射药的缘故，所以虽然其发射口径达到10mm――接近目前主流小口径自动步枪的一倍，但电磁自动步枪的弹容量仍然高达97发，一名战士仅仅携带6个弹匣，便能拥有582发的备弹量，作战持续性惊人。 

    山东大葱则被分配到一挺电磁通用机枪，这玩意儿的体积几乎是电磁自动步枪的一倍，内部并列2条电磁加速轨道，发射口径接近13mm，两根枪管同时开火，射速超过3200发/分，弹药供应来源于身后巨大的背包式机枪弹药箱，备弹量超过2000发，火力极其凶猛。 

    电磁通用机枪平时被固定在枪架上，安装在身体后侧，与背包式机枪弹药箱并轨，使用时则将其旋转到身前，还可以额外展开一面防弹护盾，山东大葱那结实的体格配备这种大型武器，倒也算是相得益彰。 

    林寒生则背上了一支修长的电磁狙击步枪，这支步枪的设计思路也很奇特，整支枪械长达一点五米，内部的电磁轨道可将一枚狙击弹加速到1800m/s，这比美军M1A2主战坦克的炮口初速还要高。 

    而如果觉得这个速度还不够快的话，狙击手还可以再额外安装一根长1米的补充枪管，补充枪管内部也安装了电磁加速轨道，通电之后可让狙击弹二次加速，最终初速超过2500m/s，连坦克正面装甲都挡不住这样的凌厉一击。 

    就在队员们抓紧时间武装自己的时候，一名后勤管理员还拉来了一车的手雷。 

    他说：“考虑到敌人同样有外骨骼装甲的保护，所以为了增加手雷的杀伤力，我们为你们准备了一批铝热剂手雷。它的燃烧温度超过2200℃，燃烧不依靠氧气，在水下也可以使用，能烧穿几厘米厚的均质钢板，重量1kg，正常步兵当然无法投掷太远，但对你们而言，正合适。” 

    杨卫封点点头，举起了一枚抛了抛：“是的，重量很合适。” 

    “任务更新：运45空天运输机已经准备就绪，请前往B区4号机库，随时准备出发。”众人的面罩HUD上闪过一行小字。 

    太阳系中。 

    林兹号太空登陆舰正无声的越过火星轨道，它尾部的三台大直径核聚变引擎喷绘着火红色的等离子强光，以推动这艘300m长的太空巨舰飞向地球方向，巨舰舰体有一些斑驳，部分武器处于关机模式，保养似乎并不完善。 

    林兹号舰长敦夫斯少将正站在舰桥中，眼神里带着一丝羡慕的看向远方那团炽烈的太阳。 

    那是比巴纳德恒星亮十倍的光辉，这个恒星系统足足拥有八颗行星，其中还有一颗是环境宜人的宜居行星，无论是环境还是资源，都要比只有两颗行星的巴纳德恒星系统要丰富的多，简直令人心驰神往。 

    “可惜，这个美妙的艺术品也将沦为隆斯德文明的财产了。”敦夫斯少将叹了口气。 

    大副说：“舰长阁下，第47陆战师师长胡夫少将正在催问，还有多久才能抵达目标行星。” 

    敦夫斯皱了皱眉头：“那个谄媚的家伙，就这么急切要为隆斯德人攻城略地吗？战争中死去的可是我们巴纳德的士兵！” 

    大副小声提醒道：“舰长，注意您的言辞，小心被隆斯德情报处找麻烦。” 

    敦夫斯少将冷哼一声：“告诉他，让他和他的军队等着，一天内我们将会抵达地球，到时候我就会立刻把他们扔下去抢功劳，一秒钟也不耽误他们！” 

    大副点点头，下去了。 

    林兹号太空登陆舰上的最高军事主官实际上有两个，一个是舰长敦夫斯少将，另一个则是负责登陆的第47陆战师师长胡夫少将，两人之间不存在隶属关系，职位平行，谁也管不着谁。 

    但考虑到舰舱内有足足3000名陆战人员和1200部战斗机器人的情况下，胡夫少将明显对只有100多名舰员的敦夫斯少将有更大的力量，当然，也就有着更大的权威。

第四十四章 战争阴云

   3天后，杨卫封正靠在运45的机舱上，刷新着军内网络的新闻。 

    “18日消息：各部队均已经启动联合响应机制，西山战略指挥中心向各部队发出号召：我们是人民的子弟兵，在这个危急存亡的时刻，我们将用血肉铸就长城，挡住敌人的侵略，我们的前辈曾经用刺刀战胜过钢铁，用胸膛挡住过洪水，今天，我们也将用百折不挠的意志，和艰苦奋斗的精神，去为了全人类的命运而抗争！” 

    “18日消息：目前，天宫3号空间站、天宫4号空间站、天宫5号空间站已紧急启动应急规避系统，三座大型空间站正在升高轨道，在未来几天内，三座空间站将向太阳方向加速前进，以规避敌太空舰的追击。” 

    “19日消息：天宫3号空间站在运动过程中，散热系统出现故障，不得不暂时关闭引擎，速度降低，轨道无法升高，天宫3号全体航天员表示，将与敌人战斗到最后一刻。” 

    “19日消息：美国阿拉斯加战略核导弹发射基地发布消息称，其改装的第一批15枚远程战略核导弹已经进入固定式发射井，其可以攻击太空中10万公里射程内的目标，但美军太空部队史密斯中将表示，火力仍然不够。” 

    “19日消息：联合战略指挥中心已经向全球发布预警，表示星际侵略将在数日之内进犯地球，全球已经进入战争状态，严令社会治安稳定，非常时期，执法将会更加严格。” 

    “19日消息：各大城市均已发布了紧急规避通知，但是就目前的情况来看，短期内城市人口难以全部疏散，各市均已启动了紧急人防工程，但也面临物资储备的缺口。” 

    “19日消息：墨西哥发生巨大哗变，超过8000名毒贩掀起了巨大的暴乱，美军立刻出动B52战略轰炸机对墨西哥境内的哈里斯克州展开轰炸，四小时内投弹超过600吨，目前已经重创毒贩力量，但也造成了数量众多的平民死伤，墨西哥国内恐慌仍然在持续。” 

    “19日消息：山东号航空母舰的大修保养期已提前结束，目前已经出港，与北海舰队的驱逐舰支队、护卫舰支队组成了航母战斗群，舰载机也正从海航基地回到航母，迅速恢复战斗力。” 

    “19日消息：联合国维和部队解除了不得优先开火的限制，在紧急危险情况下，维和部队可以首先开火，动用武力消灭一切威胁，以维护当地治安，避免人为的混乱与暴动。” 

    杨卫封关闭了PDA，揉了揉眼眶，说：“全世界都变天了。” 

    “嗯。”边上传来一个女声，语调很是平静，像秋天的水池一般。 

    杨卫封转头看去，发现是丁韵。 

    她扎起了长发，正低头调试着武器，有一些发丝垂落在眉梢，稍稍遮住了她明亮的眼神，有一阵劲风通过舱门呼啸着涌入机舱，吹过她的身旁，清风无痕，却带来了一种别样的芬芳。 

    “杨队，你盯着我干什么？”丁韵突然转头问道。 

    杨卫封猝不及防，一下子扭过了头，老脸一红，憋了半天才说：“没干什么。” 

    丁韵轻轻的一笑，没再说话，继续擦枪了。 

    对面，方永宁笑嘻嘻的说：“咱们老大一看就是没谈过恋爱，跟女孩子说过都脸红。” 

    林寒生一如既往的简洁干练，他点头道：“嗯。” 

    “我看也是，杨队不是丁少校的对手。”山东大葱一本正经的说道。 

    已经打成一片的丁昌嘿嘿一笑：“开玩笑，这可是我妹妹，从小就鬼灵精怪的。” 

    李文琦捂着额头，无奈道：“老杨什么都挺好，就是情商差了点。” 

    小戴维斯中校没听懂这些小声的悄悄话，不过他也一直觉得这位中国女军人很有吸引力，有一种东方女性独有的魅力，要不是碍于两国军人的身份不同，不然他肯定要去大胆表白的。 

    新的预警响了起来：“注意，敌太空舰已经越过月球轨道，正在向地球逼近，所有战斗人员全部登上运45机舱，随时准备起飞！” 

    所有人立刻做好了准备。 

    驾驶舱，徐乐正在完成起飞前的最后准备。 

    副飞行员一边启动系统自检，一边说：“徐哥，我觉得这回运载的人有些眼熟。” 

    徐乐点点头：“就是我们上次运载到索马里的那一批特种部队。” 

    副飞行员恍然大悟：“原来是这样，我说呢。” 

    徐乐：“小刘，你可是空天飞机飞行员，视力和记忆力同等重要。” 

    副飞行员挠了挠头：“我不擅长人相记忆，但徐哥你放心，飞行物识别能力和数据分辨能力考核，我是双满分。” 

    太空中。 

    林兹号太空登陆舰正在逐渐减速，反推发动机在舰首两侧启动，高速等离子流喷薄而出，使得这艘太空舰反向减速，让它不至于以965马赫的惊人速度一头撞在地球上掀起十级大地震。 

    太空登陆舰缓缓减速，发动机关闭，侦测系统启动，整艘巨舰上光芒迅速亮起，各种天线从模块中探出，这是在执行各种主被动的电子侦察任务。 

    “舰长，胡夫少将正在催促，让我们立刻实施登陆作业，他已经将登陆具体坐标发送到位了。”一名参谋说道。 

    敦夫斯少将难掩心中对胡夫的厌恶，他冷哼一声，查看坐标点：“要登陆在北半球一座大陆的冻土地带上？他倒是会选，不过告诉他，在登陆之前，我必须履行登陆标准作业过程，让他和他的人等着，侦查完毕再说。” 

    参谋有一点为难的说：“可是胡夫少将表示，他认为这颗行星缺乏足够的防御力量，所以无需侦察，他要立刻展开登陆。” 

    敦夫斯少将有一丝愠怒：“他凭什么这么认为？我说了，让他等着！” 

    参谋：“他说这颗行星无法在其卫星上构建基地，也没有任何的太空防线，只是一个低等文明，他和他的陆战部队可以在数日之内迫使这颗行星上的文明彻底投降。” 

    敦夫斯少将：“真是个狂妄自大的家伙。” 

    参谋小声说：“还有，舰长，他得到了最高司令部的优先级命令，也许我们不得不听从他的安排了。” 

    敦夫斯少将有一点惊讶：“什么？” 

    参谋：“最高司令部很重视隆斯德的命令，要求我们务必求快，所以将优先级权力给了胡夫少将，他一直是行动派。” 

    敦夫斯少将冷笑道：“重视？我看是畏惧吧，这帮家伙真是够忠心的，真把自己当成奴隶了。” 

    参谋不再说话了，他觉得，这位舰长要是坚持这么桀骜不驯下去，那么迟早有一天，隆斯德情报部会用某些非人道的手段搞垮他，这是常有的事。 

    到时候，他可不希望自己也受到牵连。 

    敦夫斯少将察觉到了身边人的反应，不禁又冷笑了一声。 

    “可怜又可恨。”

第四十五章 开战

  敦夫斯少将坚持自己的战术安排，他下令太空登陆舰发射小型卫星，进行对地侦察。 

    操作人员执行了他的命令，在舰桥上可以看见，舰体前端的几座垂直发射端正在通电，数枚低轨道侦察卫星被依次装入发射轨道，准备向地球方向发射，以掌握人类文明的科技水平和真实情况。 

    可卫星还没来得及发射，舱门突然打开了。 

    胡夫少将大步流星的走了进来，怒容满面的喊：“舰长阁下，我三令五申要求降落，你却还在这里浪费时间？你究竟想要做什么！我奉劝你，不要贻误战机！” 

    敦夫斯少将：“我必须履行侦察流程，不能让我们的军人白白流血。” 

    胡夫少将继续喊：“那些军人归我指挥！你不用担心！仅凭我和我的陆战部队就能打赢这次战争，你只需要做好你的工作，别浪费我的时间！” 

    敦夫斯少将冷笑一声：“胡夫少将，我知道，你一直都想在你的隆斯德主人面前摇尾巴，以获取主人的垂怜，放心，我不会与你争功的。” 

    胡夫少将似乎被戳痛了自尊心，他声音高了个八度：“你敢侮辱我！？” 

    敦夫斯少将：“声音高，不代表你就掌握了真理。” 

    胡夫少将攥紧了拳头，喊：“现在，降落在我决定的坐标上，我和我的陆战师要展开登陆，拿下这颗行星！” 

    敦夫斯少将咬着牙：“我说了，我要执行流程，现在要做的，是侦察。” 

    胡夫少将：“我有最高司令部的优先级命令，如果你现在不履行我的命令，你就是战场抗命！我就有权撤你的职！” 

    敦夫斯少将再也无法遏制自己心中的怒气，胸口剧烈的起伏着，问：“你究竟想要干什么，为了自己的野心，宁愿拿士兵的生命去冒巨大的风险吗？” 

    胡夫少将与他针锋相对，一字一顿的说：“对，我要你，立刻降落。” 

    409基地。 

    郭炜穆正站在指挥台上，他面前的屏幕上，各大战区的将领则神情凝重的严肃讨论着战情。 

    史密斯中将说：“此时，目标位于北半球上空，保持静止状态，距离地表4万公里，处于阿拉斯加核导弹发射基地的射程内，我们目前改装了15枚星际战略核导弹，一轮齐射，应该可以彻底摧毁这艘300m长的家伙。” 

    郭炜穆突然开口了：“不，从长远来看，我们或许不应该直接摧毁它，应该让它展开登陆。” 

    “让它登陆？” 

    史密斯中将皱了皱眉头，还以为自己听错了。 

    俄罗斯的马克西姆中将说：“郭将军，根据资料，那艘太空舰可以运载数千名士兵，一旦发起登陆，我们将不得不打一场地面战役，风险巨大。而如果能在太空中发起拦截成功，我们就能避免在地面上战斗，为什么不直接摧毁它？” 

    郭炜穆：“是的，如果能在太空中拦截成功，我们将成功避免在地表上打一场战争。可一年之后，我们将面临一场规模更大的地面战争，那场战争将无法避免。” 

    马克西姆中将：“你的意思是？” 

    郭炜穆：“第一、我们的军队，迫切的需要实战经验，也要掌握敌方的作战手段、战略战术、技术水平。可如果一口气在太空中打掉它，一年后，我们的士兵和指挥员将不得不和一个陌生的对手作战，届时损失会成倍上升。” 

    “第二，巴纳德暂时还不知道我们的作战水平，如果现在就暴露我们的作战水平，直接摧毁这艘太空舰，敌方势必会动用更强硬的力量去攻击地球，届时，我们面临的挑战和损失会更大。”郭炜穆有条不紊的说道。 

    “示敌以弱，知己知彼，这确实是很有说服力的解释。”史密斯中将点了点头。 

    “天宫3号的深空雷达显示，它开始下降高度了！”预警突然响起。 

    太空中，林兹号太空登陆舰正向地球逼近，它的核聚变发动机正喷射出惊人强光，简直是另一个太阳在燃烧，天宫3号的红外侦测系统中，一时间全部是林兹号太空登陆舰尾焰的白色信号。 

    接着，它那巨大的锲型舰首直直的切入大气层，整艘太空舰如同一柄火红色的长矛，一头扎入了临近空间，地面上甚至能够看见这个庞然大物正在呼啸而落，离子流都要将云层给烧穿了。 

    “高清放大倍率系统发现目标！” 

    又一个画面接入屏幕。 

    屏幕上，这艘巨大的太空登陆舰正如同一座大山般压顶坠下，高空云层如同白色海洋一般在它的舰体四周涌动，靠近聚变喷口的离子流将云层都变成了水雾，近二十万吨的金属舰体在水雾中反射着阳光，熠熠生辉，壮观磅礴。 

    “天呐，它真的来了。”马克西姆中将喃喃道。 

    郭炜穆下令：“立刻测算其下降轨迹，判断落点坐标！” 

    “超算正在运行中，判断完毕，其最终落点坐标：54°32′56′′北，127°33′56′′东，海拔高度340m！”参谋立刻汇报。 

    马克西姆中将猛然一皱眉头：“这个坐标......” 

    参谋：“落点位于俄罗斯境内，阿穆尔州与哈巴罗夫斯克交界处！” 

    亚洲北部，寒风呼啸的远东，俄军哈巴罗夫斯克参谋部。 

    哈巴罗夫斯克参谋部是由原西伯利亚军区、远东军区、后贝加尔军区以及太平洋舰队在内所联合构建的东方军区的神经中枢之一，今天，东部军区的36个指挥所、12个装备保障仓储库、25个旅级作战单位都已经进入了一级战备状态，包括这个参谋部。 

    哈巴罗夫斯克参谋部立刻向各个单位发出了战斗命令。 

    几十秒后，俄军第58集团军军部，军长瓦连京少将接到了紧急军情，他快步走入指挥部，又迅速联系了集团军编制下各个摩步旅、高炮旅、导弹旅的旅长，他要求各个部队立刻向阿穆尔州方向前进。 

    同时，哈巴罗夫斯克空军基地、阿穆尔空军基地、阿里克谢耶夫卡空军基地、共青城空军基地全部进入了一级战备，大批苏30SM战斗机、苏35S战斗机、苏57隐身战斗机、苏24战斗轰炸机、苏34战斗轰炸机、图 22M3逆火轰炸机、图160战略轰炸机全部挂载弹药，准备迅捷起飞。

第四十六章 防空拦截

 参谋说：“第58集团军，是俄军现有的22个集团军中规模最大、战斗力最强的合成集团军，军长瓦连京-尼基尔夫少将，毕业于俄罗斯武装力量合成军事学院，目前任职8个月，此前职位是俄第20集团军的司令员。两周前，该军被从俄罗斯南部军区调动至东部军区哈巴罗夫斯克一带，计划参加代号‘曙光’的大规模军事演习，装备弹药均已到位，编制员额七万余人，目前，这个集团军距离落点距离最近。” 

    大屏幕上，马克西姆中将的眉宇间有一丝担忧。 

    郭炜穆说：“马克西姆中将，我国空军即将发起空中支援，请及时通报，并更改IFF敌我识别系统，以免造成友军误伤。” 

    “位于阿拉斯加的艾尔森空军基地的第354战斗机联队也将立刻出动，越过白令海峡，对阿穆尔州方向实施空中支援。”另一名美军将领在大屏幕上说道。 

    4万米高空中，林兹号太空登陆舰正以泰山压顶之势降落下来，舰体底部的几十组离子发动机正喷射出火红色的强光，竟然产生出雷霆万钧的咆哮，仿佛毁灭世界的湿婆神正从喜马拉雅山巅降临而落一般，携带着滚滚余威，即将摧垮山峰，压垮大地。 

    地面上，第58集团军下辖的第67独立防空旅露出了锋利的獠牙，该旅下辖的一个S400团已经投入到作战状态中，在83M6自动化指挥系统的控制下，一部64H6型相控阵雷达对准长空，迅速发现了这个无与伦比的目标。 

    实际上，即使是人类制造的第一代防空雷达，也能轻而易举的锁定这个家伙――它太庞大了，而且在红外侦测系统内，这玩意儿聚变发动机喷射出的高达500万摄氏度的等离子流，那更是没法再显眼了。 

    这恐怕是有生以来自己锁定目标速度最快的一次了，S400团长心想。 

    接着，他下令：“接到开火命令，221连全弹发射！” 

    早已做好准备的发射阵地上，三辆5P855型导弹发射车猛然一震，冷发射的40N6型远程防空导弹从发射管中迅猛升空，紧接着又在十几米高度点火，火箭引擎立刻掀起了一场风暴圈，笼罩了整个发射阵地，导弹则获得了加速，凌厉的拖曳着轨迹射向长空。 

    胡夫少将冷笑：“蝼蚁一般的防御火力而已，舰长阁下，立刻拦截这些火力，让他们看看我们的厉害！” 

    敦夫斯少将厌恶的看了一眼指手画脚的胡夫少将，但还是下令道：“A1-3号战术激光发射端，实施拦截。” 

    战舰底部强光一闪，高能激光炮的发射腔中似乎汇聚了一个太阳的能量，下一秒，三道凌厉的激光以30万千米每秒的最高速度迸射而出，它的发射瞬时功率高达80太瓦，空气尘埃根本无法分散它的威力，3枚正处于爬升阶段的40N6导弹弹头被高能激光聚焦，接着将其彻底射穿。 

    下一秒，激光划破弹体，将澎湃的热量注入战斗部。 

    “轰！” 

    伴随着巨大的轰鸣声，3枚防空导弹全都在空中炸成了支离破碎的火球！ 

    S400导弹团团长面色惊诧。 

    瓦连京少将神情凝重。 

    马克西姆中将皱了皱眉头。 

    胡夫少将像是得到了某种证明，得意的说：“看，我就说这颗行星没有什么像样的防御，仅靠这种武器，根本挡不住我的军队！” 

    敦夫斯少将：“胡夫少将，我还是建议，首先清除这颗行星轨道上的所有卫星，彻底消除其空天力量。” 

    胡夫少将摆摆手：“太麻烦了，况且战胜了这颗行星的文明之后，我们可以接管卫星群，避免补射卫星。” 

    敦夫斯摇摇头，他知道胡夫在想什么，他无非是不想让自己在这场战役中出力，最后好一人独揽功劳罢了。 

    “希望一切顺利吧。”敦夫斯少将摇了摇头。 

    运45机舱内。 

    杨卫封下令：“林兹号太空登陆舰的最终落点位于阿穆尔州，我们立即出动！准备战斗！” 

    “老大，方永宁不在飞机上。”林寒生突然说道。 

    杨卫封：“他去哪了？” 

    “机库的临时厕所。”林寒生回答简洁。 

    杨卫封：“懒驴上磨屎尿多。” 

    “来了来了！穿着外骨骼装甲上厕所真是不方便，擦屁股都有射击死角，耽误了点时间！”方永宁一路小跑着上了飞机。 

    “......”众人一脸无语。 

    运45的机舱舱门缓缓关闭，与机翼融为一体的变循环发动机开始喷射出蓝色光芒，高速气流从喷口中形成强劲的推力，推动空天运输机缓缓滑上了跑道。 

    接着，一路绿灯，塔台迅速允许起飞，运45在震耳欲聋的轰鸣声中开始加速，徐乐推下95%的油门，加力燃烧室喷射出红光，接着，已经高速滑行的运45风驰电掣的在跑道尽头一跃而起，以3°/秒的速度爬升高度，飞向北方。 

    飞行稳定后，徐乐按下一个按钮，液晶显示屏上显现出舱内景象，那些穿着外骨骼装甲的特战队员们已经自觉的把自己固定在了减压座椅上，看上去是上一次的空中火箭点火给他们留下了深刻的印象。 

    笑了笑，徐乐按下切换按钮，另一幕出现在他的面前。 

    在二级机舱内，4个安装在投放端口的大型墨绿箱看上去很显眼，那里面是一些新式的攻击武器，也许这次任务中就要投入使用了。 

    第58集团军指挥部，瓦连京少将正发出一道道命令。 

    “第291炮兵旅和第943多管火箭炮团到哪了？命令他们，必须在2小时内抵达射击阵地。敌舰一旦登陆，立刻展开火力打击，以最高火力密度。记住，使用反坦克战斗部，敌舰的防御性能很强，高爆弹难以发挥效应。” 

    “命令第22独立电子战团，立刻以营为单位，对敌舰实行全频段阻塞干扰，让他们无法通讯，无法展开，无法进攻，尽全力将他们堵在长宽3公里的区域内！共青城空军基地起飞的电子干扰机将会在30分钟内抵达战场，在此之前，第22团要为整个集团军提供电磁支持。” 

    “命令第131独立摩步旅，我希望他们不要再重演1995年于格罗兹尼战役中的失败，这一次他们当前锋，务必要打退敌人的进攻前锋！第42摩托化步兵师和第20摩托化步兵师正在支援路径上，5小时后抵达战场，作为他们强有力的后援。” 

    “空天军方面协调好了吗？我要他们在一小时内，配合地面炮兵对敌舰实施一次大规模的饱和轰炸，敌舰有高能激光防御系统，我们要测试出他们的极限防御能力。”

第四十七章 火力覆盖

   由于航程并不遥远，运45没有进入临近空间层，而是直接在大气层内飞抵阿穆尔州空军基地，刚一进入俄领空，两架苏30SM就呼啸而来，在运45保持相同的速度，在这架空天飞机的两侧护航。 

    “看起来，上级已经与俄方协调过了，这样好，省去了不必要的麻烦。”杨卫封说道。 

    丁韵点点头：“是的，联合指挥中心成立之后，协调工作几乎是同步进行的，只差一些细节工作还为完善了。” 

    她知道的还不少，杨卫封心里想着。 

    运45放下起落架，降落在阿穆尔州空军基地的2号跑道上。 

    舱门打开，小队拎着装备走下机舱，杨卫封发现这座空军基地此时正在全功率运转，在并列的1号跑道上，可以看见两架苏24战斗轰炸机正满挂着弹药，在涡扇发动机的呼啸声中一前一后，相继起飞，在机场上切了一个大弯，飞向了东边，变成了两个小黑点。 

    在后头，还有一架拖着黑烟的苏30SM战斗轰炸机正从远方摇摇晃晃的飞来。 

    看上去，这架战机似乎受到了重创，尾翼被切掉了三分之一，还有其他区域受损，燃料也在泄露。但飞行员仍然在企图挽救这架飞机，他正全力将机头对准在跑道上，减慢速度，放下起落架，他的技术显然很不错，飞机虽然一直在抖动，但却也一直保持着受控状态。 

    众人为他捏了一把汗，接着，这架苏30SM几乎是直接砸在了地上，发出一声巨大的撞击，机腹的一台涡扇发动机迸射出火花，但它没有爆炸，而是继续向前滑行，减速伞也抛了出来，迎风招展。 

    终于，这架苏30SM在跑道尽头刹住了车，几辆消防车立刻开了过去，将大量的阻燃泡沫喷洒在机体上，防止飞机起火爆炸。 

    舱盖打开，飞行员和武器控制员相继跳下了飞机，他们满身泡沫，飞行员的头部还有一点鲜血，看上去有一些狼狈，但地勤却鼓起了掌，朝他们欢呼，称赞他们的勇气和技术。 

    杨卫封看了一眼时间，从国内出发到现在已经过去三个小时了，就在这三个小时之内，战争似乎已经打响。 

    杨卫封：“前线战情似乎很激烈。” 

    丁韵：“我们和俄军的数据链不通用，暂时还无法掌握具体敌情，不过看上去，的确很激烈。” 

    几辆俄军的虎-M装甲车开了过来，一名中校跳下车，向他们敬礼。 

    小队队员，列昂宁德中校充当了一把翻译，他转述道：“第58集团军正在邀请我们去往军部。” 

    杨卫封点点头：“好。” 

    409基地。 

    屏幕上的各国将领们脸色显然不是很好，尤其是马克西姆中将，他的脸色很黑，黑到能去演包青天了。 

    三小时前。 

    林兹号太空登陆舰在咆哮声中降落在了阿穆尔州的一片经济林上，其聚变引擎喷射出的500万℃的等离子体径直射向地表，大片的落叶松和云杉一瞬间便被强光覆盖。下一秒，整片森林几乎被同时点燃，在火光中，一大片燃烧的火海顷刻间在绿色上腾起，冻土平原被烧的焦黑，滚滚浓烟从大地上翻腾而起，朝着更远方的森林席卷。 

    借助核聚变发动机的高温喷口，林兹号太空登陆舰生生的在阿穆尔州烧出了一个巨大的登陆场。 

    将碍事的森林烧成一片黑灰后，它的舰体狠狠的压在平整的冻土地带上，连坚硬的冻土层都被压垮了半米。 

    在胡夫少将的亲自指挥下，林兹号太空登陆舰展开登陆作业，前端与两侧的舱门全部打开，折叠舱门轰然一声砸在地面上，露出了舰舱内的巨大空间，接着，一排排的巴纳德陆战军队开出登陆舱，各型战车和战斗机器人鱼贯而下，工程机械开始建立临时阵地。 

    这时候，打击火力到了。 

    首先发威的是第943多管火箭炮团，这个团于去年刚刚升格成远程火箭炮兵，原先装备的BM21冰雹火箭炮已经替换成了BM30龙卷风火箭炮，射程与威力均有所提升，每一辆发射车的一轮齐射，杀伤面积都高达67万平方米。 

    在瓦连京少将的命令下，整个团分出6辆发射车作为第一批次，对目标登陆区域展开了一轮齐射。 

    九十六枚威力强大的9M55K型火箭弹在明亮的烟焰中从发射管中呼啸而出，于长空中划出一道道迤逦的发光抛物线，火箭发动机的嘶吼声几乎要震碎了漫天云彩。 

    这些安装着反坦克子母战斗部的火箭弹正向着目标位置狠狠的砸过去，如它的名字龙卷风一般凶猛，仿佛要将怒火宣泄向整个大地。 

    一名俄军将领颇有些自豪，说：“这样的一轮打击，足以报销一个坦克团。” 

    这还没完，瓦连京少将要求的火力可不止于一个火箭炮团，第291炮兵旅也发威了，联盟SV型152mm口径自行榴弹炮的怒吼声在冰雪的原野中显得格外猛烈，一发发大口径炮弹正在以爆发性射速怒射而出，砸向指定方向的目标。 

    一名参会的中国上校说：“如果能发射炮兵无人机，打击精度应该会更理想，不过这样的火力覆盖，应该也足够造成一轮杀伤了。” 

    是的，这样的火力覆盖不可谓不猛烈，一时间，整片天空都是从各个角度砸过来的钢铁和炸药，弹药投射量十分惊人，即使是一个齐装满员的装甲旅，面对这一个旅外加一个团的炮兵火力恐怕也得落个损失惨重的命运。 

    可当数以吨计的火力飞到林兹号太空登陆舰的头顶上时，胡夫少将却露出了一丝冷笑。 

    他笑道：“原始人。” 

    “进行拦截。”敦夫斯少将下令。 

    林兹号太空登陆舰的舰体上，12座辅助性高能战术激光炮从模块中探出发射腔，接着，聚变电力瞬间接入，一个个小太阳在发射腔中凝聚着，达到了额定功率之后，激光便怒射而出！ 

    12道绿色的高能战术激光划破长空，顿时间，整片天空都被激光切割成了几十块碎片。 

    一枚枚远程火箭弹还在飞行途中，便被一道高能激光一划而过，接着，它的战斗部和未消耗殆尽的燃料在空中轰然变成了壮观的火球，爆炸的碎片和冲击还干扰到了后续的火箭弹，毕竟它们的飞行轨迹大致相同。 

    顿时间，漫天都是震耳欲聋的爆炸，无数烟尘在空中疯狂扩散，火箭弹群被拦截下来，如同宙斯引动雷霆，挡住了万千的流星。 

    激光拦截的非常精准，聚焦不到十分之一秒就能将一枚高速旋转中的火箭弹打爆，对付轨道笨拙的火箭弹而言，简直如同枪决犯人一般简单。 

    同时，林兹号登陆舰第二层拦截火力也已启动，超过70座小口径电磁炮炮塔火力全开，粗略估计，这些电磁机关炮的口径不超过50mm，但初速极高，威力巨大，充沛的电能将弹轨上的金属炮弹加速到足足3000m/s的高速，射速更是达到300发/分，俄军自行火炮打出的高爆弹被这些电磁风暴统统拦截，在各个高度炸成火球，未能对地面部队造成任何的伤害。 

    “短时间内能测算并锁定如此多复杂轨道的飞行物，他们的数据处理能力，非常强大。”一名技术人员说道。 

    接着，林兹号太空登陆舰开始反击了。

第四十八章 激烈

作为一艘太空登陆舰，林兹号配备的大部分是防御型的战术武器，比如高能激光拦截系统和小口径速射电磁炮，其主要用途只是为地面部队提供一定程度的防空火力，对地打击的任务，一般交由其他的战斗单位负责。 

    但是，这绝不意味着这艘巨舰在战场上只能被动的挨打，在胡夫少将的优先级命令的强硬要求下，林兹号太空登陆舰开始执行反击流程。 

    敦夫斯少将下令：“弹射无人机，重点打击敌火力阵地。” 

    4架满载着各种攻击弹药的无人攻击机被从机库中提升而出，被安置在发射导轨上，电磁弹射轨道已被激活，开始蓄能。 

    “1号、2号、3号、4号单位均已准备就绪，间隔10秒弹射，开始弹射。” 

    紧接着，在一道道电弧闪烁中，这些无人攻击机从飞行轨道上呼啸而出，电磁轨道的洛伦兹力赋予它的加速度极为惊人，几乎刚刚冲出轨道末端就掀起了一阵音爆云。 

    采取三角翼构型的无人机，结合脉冲发动机的助推，速度非常迅猛，4架攻击机转眼间便已编队完成，居然在几百米的低空中超音速飞行，然后气势汹汹的扑向俄军的炮兵阵地。 

    马克西姆中将眉头一皱：“不好。” 

    瓦连京少将已经先一步的下令：“所有火炮立刻撤出发射阵地！防空旅全部开火，拦截住这些家伙！” 

    防空旅旅长一脸苦涩，这4架无人机的飞行高度太低了，远程雷达根本无法锁定目标，而近程的铠甲―S防空系统甚至都不在这一区域，及时赶到也要花费20分钟，不得不说，这是一个非常严重的战术安排失误。 

    瓦连京少将捏紧了拳头。 

    第291炮兵旅的前置发射阵地上空，凄厉的防空警报声响起，正在倒车的联盟SV自行火炮车组们发现，头顶上有4个黑影正死神般掠来。 

    “空袭！空袭！”有人惊慌的喊道。 

    几枚银柳单兵防空导弹迸发出几团烟尘，接着，三道烟尘呼啸着射向空中目标，可这几架无人机上下翻飞，甩出了几个惊人的空中机动，贴着林木飞行，三枚单兵导弹纷纷撞上了树木，在林间轰然爆炸。 

    甩掉了导弹之后，无人机呼啸而来，两侧的小口径电磁机关炮猛烈开火，如同死神的电锯一般射出密集的火流，电闪雷鸣中，一道道红色的弹道划破长空，射向地面，凌厉无比。 

    这可是接近3000m/s的高速动能火力，速度增加1倍，动能放大4倍，密集的弹雨狠狠的坠入地表，将冻土层都打的千疮百孔，地面上来不及撤离的联盟SV自行火炮、弹药输送车、指挥车被裹挟在一片流星般的弹痕中，脆弱的顶部装甲被生生撕裂，惨叫的俄军炮兵被碎片和高速炮弹打的血肉横飞，车辆纷纷瘫痪，浓烟滚滚。 

    参谋迅速报告：“第291炮兵旅短时间内损失了26辆自行火炮，大量的后勤单位和保障单位都被重创，目前已经损失了43%的打击能力！” 

    马克西姆中将的脸色更黑了，他催促道：“空天军呢？怎么还不行动？” 

    参谋小声说：“那艘太空登陆舰上配置强大的激光拦截系统，空天军不敢接近目标，A50预警机已经后撤了50公里，其他空中单位则在外圈盘旋，以避免不必要的损失。” 

    马克西姆中将皱着眉头：“让战术导弹旅的动作尽可能快一点，实施一次饱和打击，打掉那些激光武器，让空中的战机能够进场实施打击。” 

    参谋：“明白。” 

    “还有，第58集团军的火箭炮团目前情况如何？” 

    “第943火箭炮团由于BM30龙卷风火箭炮射程远，距离战场距离也就更远，整个团及时收到了预警，快速从规划的撤离路线离开了发射阵地，目前隐匿在一大片云杉森林中，有一个铠甲―S连已经抵达，负责防空，应该安全。” 

    “通知瓦连京军长，命令第943火箭炮团重新装填弹药，协调好时间，要与弹道导弹同时抵达战场，即使他们的弹药无法发挥威力，但也可以增加敌人的防空压力。” 

    “还不够。”郭炜穆突然开口了。 

    马克西姆中将看向大屏幕。 

    郭炜穆说：“马克西姆中将，请命令贵军，立刻向这艘太空舰的方向发射大批烟雾弹，以干扰并分散激光的威力，并加强电磁干扰，我们必须牢牢的掌握制空权，否则损失会更大。” 

    阿穆尔州，森林公路上，虎―M装甲车队正一路疾驰，开向军部。 

    透过车窗，杨卫封看见，一长列T90主战坦克正在柴油发动机的轰鸣声中向前挺进，大概有三四十辆，如同一道钢铁长龙。 

    有一辆T90的驾驶员经验似乎不足，在转弯时一头撞上了一棵落叶松，这棵树显然也没想到过自己有一天会被重达47吨的钢铁怪兽硬撼，顷刻间便断裂倒了下去。 

    杨卫封说：“你们的行军队伍太密集了，要是被空中侦察发现，恐怕风险不小。” 

    列昂宁德中校点点头：“等到了集团军军部，我会转述你的建议。” 

    这时，远方传来一片震撼，仿佛是一场巨大的爆炸。 

    丁昌说：“看起来战况确实很激烈。” 

    方永宁点点头：“对，这起码是一吨以上爆炸物才能制造的动静，真够吓人的。” 

    虎―M车队离开了公路，然后在一片森林中七绕八转，朝着一个偏僻的方向开去，最后居然抵达了一条地下隧道的入口处，打开车灯，开入了地下。 

    杨卫封有点惊讶，问：“你们还修筑了地下工事？” 

    中校参谋说：“这是冷战时期留下的战备工事，与阿穆尔州和哈巴罗夫斯克相连，安全又灵活，瓦连京少将选择这里作为指挥部，没想到这么快就用上了。” 

    在这明显具有苏联风格的地下隧道中开了十分钟之后，虎M抵达了指挥部，小队下了车，在这里，参谋们正紧张的讨论着战情，杨卫封看见一名少将正神情严肃的在地图上圈圈点点，不时下达新的命令。 

    “这应该就是第58集团军的军长了，瓦连京少将，俄军南部军区很有名的人物。”丁韵在一旁小声提醒道。

第四十九章 协调

  瓦连京少将的脸色很差，非常差，特别差，他刚刚得知，空天军的一架苏30SM发起的试探性打击直接遭遇了激光拦截，重伤返航，幸运的是最终安全降落。不过空天军方面表示，在摧毁那些激光武器之前，空中的战机将一直无法对地支援。 

    “敌人激光的有效射程是多少？”瓦连京少将问道。 

    一名参谋：“暂时不明，但可以确定的是，在20km以上。” 

    瓦连京少将：“空天军为什么不发射一些远程的武器？在激光射程外打击？” 

    参谋说：“他们或许认为，连火箭弹和炮弹都会被激光拦截，空地导弹和制导炸弹的效果恐怕也不会理想。” 

    瓦连京少将摇摇头：“我指的不是制导炸弹，而是诸如米格31挂载的那种高超音速导弹。” 

    参谋明白了，他说：“那需要空天军司令部签字批准，而且其设计主要针对于外海目标，不是陆地目标，是否可以使用还需要验证。” 

    瓦连京少将摇摇头：“他们的动作太慢了，敌人的地面作战部队已经开始展开了。” 

    接待的中校参谋走了过去，小声说：“军长，联合特种部队到了。” 

    瓦连京少将不耐烦的摆摆手：“我很忙，让他们等着。” 

    丁韵在杨卫封耳边小声说：“一局掌握的资料，瓦连京的脾气一向很爆，他脸色很黑，看起来战事进展果然不妙。” 

    杨卫封点点头。 

    那边又吼了起来。 

    “什么！第131摩步旅还没有抵达指定位置？告诉马特维，1个小时之内不抵达指定位置，我就撤了他的职位！什么？没有炮火支援担心损失惨重？该死的混蛋，敌人的陆战部队就要展开了，就算损失惨重，也要给我顶上去！” 

    军长的怒吼声在整个指挥部回荡。 

    那位中校参谋走了回来，不好意思的说：“对不起，军长正忙于指挥，暂时不方便接待你们。” 

    杨卫封摆摆手：“没关系，你们先忙着，我们正好观察一下敌情。” 

    空中，六架图22M3轰炸机正组成一个大型编队，呼啸着掠过长空。 

    奥列格少校坐在机舱内，心情有一些紧张，与以往的作战任务不同，此次他要发射的是两枚锆石超音速巡航导弹，这是当今俄军空中力量最锋利的长剑，而它瞄准的却不是美军航母战斗群，而是一个地面目标。 

    副飞行员问：“少校，我们能命中目标吗？” 

    奥列格少校也有些不确定，但还是点点头，说：“那艘太空登陆舰降落在一片森林平原上，目标体积比航母还要庞大，与海上匹配模式相似，制导模式应该没有问题，只要它不动，应该就没问题。” 

    副飞行员：“那它要是动了呢？” 

    奥列格少校摇摇头，他也不知道。 

    在他的视野左侧，另外五架图22也正在呼啸着向前挺进，高亚音速，雷达显示，目标距离显示的数字正在不断减少，这代表二者之间越来越近了。 

    奥列格说：“我们已进入有效射程，正在等待发射指令。” 

    A50预警机：“继续等待，战役战术弹道导弹旅即将进行打击，我们要让各型导弹在同一时间抵达目标上空，压缩敌人的防空窗口，增加压力。” 

    在另一侧，十几辆SS-X-26伊斯坎德尔弹道导弹发射车正开入发射阵地，双联发射装置垂直对准天空，等待着发射指令。 

    大屏幕上，马克西姆中将说：“郭将军，为了增加饱和攻击的火力密度，一击成功，你们是否能提供一定的火力支援？” 

    郭炜穆点点头：“早有准备，根据上级指示，我军的火箭军的一个导弹旅已经进入作战状态，十八辆东风16战术弹道导弹发射车正在发射阵地等候命令，精确坐标已经输入制导模块，随时可以开火，如有必要，我们还会发射东风100作为补充火力支援。” 

    马克西姆中将：“太好了，我们协调好时间，务必让火力同时抵达这个家伙的上空！” 

    或许是因为忙着指挥，或许是瞧不上这些特种部队，又或许是作为一名将军的傲慢，瓦连京少将一直没有待见杨卫封一行人，只是不停的在地图上作业，然后不断的发布命令，周边的参谋们也把杨卫封一行人当成了空气，华丽丽的忽视了他们。 

    丁韵小声说：“我们在这里，好像有点尴尬。” 

    杨卫封苦笑：“是有点。” 

    方永宁倒是一点也不尴尬，他左边看看右边瞅瞅，真的参观起了指挥部，嘴里还念叨着几句刚从列昂宁德中校那儿学的俄语，居然还想着和俄军女参谋聊聊天。 

    “把这个丢人的家伙给我拉出去。”杨卫封朝着山东大葱说道。 

    山东大葱点点头，二话不说就走了过去，他的动力装甲功率很强，一把就把方永宁给拉了出去。 

    这货急忙喊：“大葱，我说你干啥，我正和安杰丽娜同志交流敌情呢。你放开我，有话好好说，你这样我多没面子啊。” 

    杨卫封脸上划过一排黑线，他向接待的中校参谋说：“中校，我们就不在这里打扰了。” 

    中校：“那你们要去哪里？” 

    杨卫封：“去前沿侦察敌情，看得更清楚点，如果方便的话，能给我们提供几辆车吗？” 

    中校有些为难。 

    “给他们。” 

    地图台那儿，瓦连京少将突然说道。 

    二十分钟后，2辆虎-M装甲车沿着野战公路开向前沿方向，杨卫封小队还得到了军部的通行证，防止被其他俄军作战部队拦下。 

    方永宁一脸愁容：“我还没来得及和安杰丽娜同志聊开呢，你们就把我拽出来了，唉，算了，好马不吃回头草，看来是有缘无分啊，可惜可惜......” 

    杨卫封：“方永宁，给我闭嘴。” 

    列昂宁德中校却笑着拍了拍他的肩膀：“方，我们斯拉夫的好姑娘多着呢，我敢保证，只要你能改掉一个缺点，大把大把的年轻姑娘都会立刻爱上你。” 

    方永宁立马问：“什么缺点？我改，我立马改！” 

    “真想知道？” 

    “真想知道！老列，到底是什么缺点？我改！”方永宁急切的追问。 

    列昂宁德中校神秘的笑了笑，小声说：“会说话。” 

    众人哄堂大笑。 

    方永宁哼了一声：“你这个老毛子，蔫坏。”

第五十章 饱和打击

    前方，几名背着AK12自动步枪的俄军士兵拦住了车辆。 

    列昂宁德中校下车交涉，过了一会儿，他走了回来，敲了敲车窗，说：“前面是第131摩步旅的进攻阵地，他们的哨兵不让我们的车辆通行，担心暴露阵地。” 

    杨卫封问：“距离前线还有多远？我指的是目视能发现敌人的距离。” 

    列昂宁德中校：“五公里左右，他们说敌人的地面部队正在展开，所以第131摩步旅准备在其尚未完全立足时发起一次突击，目前正在等待各个主力部队就位，以及一次饱和打击。” 

    “饱和打击什么时候到来？” 

    “他们也不知道。” 

    杨卫封点头，下令道：“好，我们徒步去前沿。” 

    两辆虎―M装甲车立刻熄火，特战队员们下车列队，那几名俄军士兵则一脸好奇的盯着他们，似乎对队员们身上的外骨骼动力装甲以及电磁枪械十分感兴趣。 

    列昂宁德走过去，交代道：“这两辆车隶属于第58集团军军部，你们可以叫人取回。” 

    那名士兵点头：“是，中校。” 

    接着，按照战术电子地图的指引，小队开始朝着前沿方向进发，动力装甲的机动速度很快，不一会儿，他们便消失在了几名俄军士兵的视野之中。 

    那名士兵说：“还真是稀奇，我还从未见过这些装备。” 

    “他们是中国人。”另一名士兵说道。 

    “你怎么知道？” 

    “他们喷绘在臂膀上的标志，很有中国风格。” 

    “是这样。” 

    落叶松林中，小队正迅捷的穿行在树木之中，如同一群猎豹般迅速向前沿跑去，小队规模不大，机动动作隐蔽，没多久，队员们便抵达了指定位置，而林兹号太空登陆舰那巨大的身影，已经出现在了他们的视野里。 

    “我去，这玩意儿把一片森林都给烧掉了。”方永宁说道。 

    杨卫封：“聚变发动机喷射的等离子体烧的，要不是俄军工兵及时轰出一条防火带，恐怕我们这儿也得成一片火海了。” 

    举起望远镜，众人的视野里，胡夫少将的第47陆战师正从林兹号太空登陆舰底部展开大规模登陆，这些和人类体型区别不大的巴纳德士兵正在将自己的军靴踩在这颗陌生的星球上，还有不少的战斗车辆正如钢铁长龙一般开下登陆舱，掀起一片尘埃。 

    列昂宁德中校：“果然，第131摩步旅说的没错，敌人的地面部队正在展开。” 

    “看上去是一个旅级兵力。”响箭少校说道。 

    小戴维斯中校举着望远镜，点点头：“没错，他们甚至已经部署了几个火力打击阵地，长身管，多联装，也许是某种远程压制火力。杨队长，我们要再抵近一些侦察吗？” 

    杨卫封摇摇头：“不，饱和打击即将到来，我们静观其变，等俄军打响战斗之后，我们再寻找机会进行渗透。” 

    “发射武器。” 

    正在空中巡航的奥列格少校终于得到了发射指令，扳机扣下，图22M3机腹下挂载的2枚锆石高超音速巡航导弹依次从挂架上坠落，下坠二十几米后，发动机点火，弹体一震，2枚高超音速巡航导弹一前一后，争相呼啸着飞向目标。 

    与此同时，左翼的5架图22M3也同时发射了10枚锆石高超音速巡航导弹，如同十二道挟风裹火的流星，在超燃冲压发动机的嘶吼声中，以惊人的速度砸向目标。 

    与此同时，奥列格少校还得知，在他们的上空，还有6架米格31会进一步发射6枚匕首空射弹道导弹，与锆石互相配合，从高轨道到低空巡航，同时砸向目标，叫它无法拦截。 

    伊斯坎德尔导弹团阵地上烟尘滚滚，短促的SS―X―26战术弹道导弹纷纷在火箭引擎喷薄的火光中脱离发射架，在空中划出一道道轨迹，刺破天穹一般，场景类似的还有东风16的发射阵地，暴风圈般的烟尘排山倒海，东风16战术弹道导弹正跨越边境，携带着沉重的战斗部，狠狠的砸向林兹号太空登陆舰的方向。 

    第58集团军幸存的第943多管火箭炮团也打出了震撼的齐射，所有的BM30龙卷风火箭炮在林间抬起了发射管，接着一片电闪雷鸣，无数耀眼的火龙从森林之中划出一道迤逦的火红色钢铁瀑布，壮观非凡的抛物线令人动容，而抛物线的尽头，正是那艘比核动力航母还要庞大的林兹号。 

    瓦连京少将捏紧了拳头：“这下总该有效了吧。” 

    “老大，这玩意儿动了！”方永宁突然喊道。 

    是的，在林兹号太空登陆舰以最快的速度将地面部队和装备从登陆舱倾泻而出之后，它底部的聚变引擎再一次喷射出惊人的强光，仿佛点起了一个太阳，强光甚至有些刺眼，等离子流从喷口中形成几十米长的光焰，居然一点也不怕烧到地面部队的脑袋，接着，这艘巨舰开始升空了。 

    “它是要规避饱和打击？”杨卫封敏锐的想到了什么。 

    随即，他又否定了自己的想法：“不对，大批登陆部队还在地面上，跑得了和尚跑不了庙，它应该不会直接舍卒保车。” 

    丁韵说：“饱和打击已经到来，它跑不掉了。” 

    此刻的高空中，东风16、伊斯坎德尔、匕首这三款杀伤力惊人的弹道导弹已经抵达了目标头顶，弹头一头扎入大气层，与稠密的空气高速摩擦，发出闪耀的红光，在天际线上拉伸出一道道红色的光线，刺破苍穹和云层，以末端冲刺速度挟风裹火，狠狠的劈落而下，毫不留情！ 

    低空中，十二枚闪闪发光的3M22锆石高超音速反舰导弹同样高速正在逼近，它也已经进入了末端冲刺阶段，速度赫然达到了8马赫！一眨眼的时间便从远方冲到了近前，导弹的光电系统和雷达系统均已捕获了这个巨大的目标，在BM30龙卷风火箭炮发射的上百枚远程火箭弹的掩护下，悍不畏死的砸向目标！ 

    俄军第131摩步旅的炮兵也在火力全开，不，不只是第131摩步旅，甚至是整个第58集团军的炮兵都在投入到这场火力盛宴中。 

    大批的诺娜120mm牵引迫击炮、2S19型152mm自行榴弹炮、BM21型122mm火箭炮都在发出颇具气势的齐射，炮声惊天动地，炮口喷出的凶猛气浪在森林中扬起一片片雪尘暴，地面剧烈的震动着，杨卫封甚至能够看见一大群光点整齐的从森林中升起，然后在令人汗毛倒竖的尖啸声中，劈头盖脸的糊向目标！ 

    同一时间内，几乎有上百吨弹药同时砸了过来，如雷神之锤般声势壮观。 

    这个在冷战时期，由苏联海军戈尔什克夫上将制定的针对航母战斗群的饱和攻击战术，在二十一世纪的今天，在陆地上，终于得到了真正的实战检验。

第五十一章 惊愕

  自冷战至今，纵然军事技术已然高速发展了几十个年头，但戈尔什克夫元帅提出的针对反航母作战的饱和攻击理论却仍未过时。 

    即使当年的P500玄武岩和P700花岗岩导弹如今已变成了最新一代的3M22锆石和KH47M2匕首，这种战术的基本原理也从没有变过，它仍然是一种粗暴的、一力破十会的、用一个惊人的攻击数量来换取命中的正面硬撼手段。 

    简单来说，就是板砖糊脸。 

    此刻，16枚伊斯坎德尔近程战术弹道导弹、18枚东风16战术弹道导弹、6枚匕首空射弹道导弹几乎同时从大气层上空坠落，在地面上看，这一幕简直就像是一群火流星正在坠向人间，且这些流星的速度正在急剧增加，威力愈发恐怖。 

    林兹号太空登陆舰正在升空，聚变喷口正射出耀眼的等离子火流，数百万摄氏度的光辉令阿穆尔州再一次风云变色，同时，它那庞大舰体上的战术激光炮也正再一次的凝聚强光，仿佛舰体上下同时点亮了两个太阳。 

    人们知道，这艘巨舰又要发挥它那强大的激光拦截力量了。 

    “真壮观啊，好莱坞的电影导演一辈子也无法拍出如此宏大的场面......”小戴维斯中校说道。 

    方永宁：“这玩意儿看起来要发飙了。” 

    下一秒，一道道高能激光从舰体上聚射而出，以三十万千米每秒的速度直射苍穹，聚焦在正在挟风裹火下坠的弹道导弹之上，最先发射的激光直接钉在了一枚伊斯坎德尔的弹锥上，不到一秒钟，那足以承受热障的弹头居然活生生的激光割裂了，金属热流喷溅，开膛破肚，战斗部瞬间便在空中炸成了一个支离破碎的大火球！ 

    这一幕还在发生，激光不停的精确点射，一枚枚弹道导弹凌空被拦截，以十几马赫速度俯冲的战斗部化作空气中破损的结构与爆炸的巨大焰火，每当一枚弹道导弹爆炸，马克西姆中将的拳头就捏紧了一分，进攻的矛头正在由锐利转向迟钝。 

    郭炜穆眼神有力：“还有机会。” 

    是的，还有机会，高空中，再入大气层的东风16弹道导弹没等到激光来袭，已经抢先一步抛弃了战斗部整流罩―它从战斗部内抛出了3枚150kg重的集束式弹头。 

    一时间，空中的18枚东风16弹道导弹瞬间华丽的变成了54个高速下坠的光点，火力密度凭空增加了三倍！ 

    站在舰桥上的敦夫斯少将下令：“二对一模式拦截，以最高频率。” 

    激光发射频率猛然提升了一倍，都是急促的短点射，两道激光同时扫向一枚战斗部，顷刻间便割裂了弹体，速度十几马赫的狂风涌入弹头内部，热量引爆高爆炸药，导弹轰然化成排山倒海的火球和冲击飓风，整个天空中立刻到处都是这样的景象。 

    马克西姆中将的眼神看向了低空。 

    在那里，12枚锆石高超音速反舰导弹抓住了机会，它以8马赫的速度直直的冲向林兹号太空登陆舰的侧舷，刚刚的侦察显示，这里处于激光拦截的死角，只有大量的小口径电磁机关炮，只要能摸到空子，一定能给予它重创！ 

    为了这凌厉的一击，第943多管火箭炮团发射的上百枚远程火箭弹为它挡住了电磁炮的拦截火力。 

    林兹号的火力不可谓不猛烈，几十座电磁炮塔以最高射速在开火，顷刻间便打出了一道密不透风的金属风暴，哪怕一只飞鸟也不可能从这道火网中飞过，果然，上百枚远程火箭弹都在空中的拐点被以3000m/s高速射来的金属风暴化成了空中连环爆炸的火球。 

    在杨卫封的视野里，几乎半边天空都化成了澎湃的火海烟尘，此起彼伏的爆炸汹涌如海啸，森林上空到处是爆炸的光芒，冲击波让无数树木为之倾倒，点着的燃料甚至引燃了一大片森林，在远方掀起了一阵大火。 

    就在这时候，12枚锆石超音速反舰导弹从烟尘中杀了出来！ 

    目标距离不到三公里，对极限速度8马赫的导弹而言，只需要大约一秒钟的时间！ 

    一秒钟的时间，无论如何，它也来不及拦截了。 

    “一定要成功啊！”瓦连京少将失声喊了出来。 

    12枚锆石高超音速反舰导弹，以及整个第58集团军各型火炮打出来的钢铁火海，正携带着全部作战人员的希望，狠狠的砸向这艘巨舰！ 

    杨卫封紧紧看着这一幕。 

    “轰轰轰！” 

    一连串的爆炸声在林兹号太空登陆舰的侧舷终于轰然响起，翻腾的火球在它的舰体上排山倒海的扩散，滚滚烟尘冲向天空，如同这艘庞然大物最后的墓志铭！ 

    “命中目标！命中目标！”参谋们惊喜的叫喊。 

    瓦连京少将如释重负，哪怕是一艘核动力航母，面对如此的强火力恐怕也早已沉没，这雷霆一击，总算将敌人送入了地狱。 

    马克西姆中将擦去额头的冷汗，松了口气：“这样一来，就只剩下敌军地面部队要去解决了。” 

    各国将领们点点头，最大的威胁总算消除了。 

    郭炜穆却直直的看着屏幕，他似乎发现了一些端倪。 

    这时候，一名参谋惊叫道：“这不可能！” 

    马克西姆中将皱了皱眉头：“怎么了？大惊小怪的。” 

    参谋指着侦察无人机传输回来的画面，颤抖着说：“它......它居然一点事也没有。” 

    马克西姆中将冲向屏幕：“什么！？” 

    负责评估效应的无人机画面上，爆炸的烟尘正在散去，而林兹号那狰狞的舰体再一次出现在人们的视野中。 

    没错，这艘巨舰居然真的一点事也没有，那原本应当受到重创的侧舷舰体此时依旧完好无损，它顶部的激光发射平台也在继续开火，一道道高能激光划破空气，连续的把第58集团军炮兵打出的炮弹摧毁，使其在空中爆炸。 

    “天呐，它也太坚固了。”有人倒吸了一口凉气。 

    在滚滚烟尘的衬托下，这艘锲型的巨舰就这样在核聚变发动机喷薄的火流支撑下，横亘于长空之中，仿佛人类如何努力，也无法撼动它的威严。 

    已经抵达地面的胡夫少将露出了一丝冷笑，习惯性的吐出两个字。 

    “蝼蚁。” 

    联合指挥中心。 

    一名法军将领面色惨白：“8马赫的导弹，居然一点痕迹都没能给它留下，它是魔鬼吗？” 

    马克西姆中将面容严峻：“向上级申请战术核武器使用权限，命令瓦连京少将，全军准备向后撤退，看来，我们要用最强的武器去和这个魔鬼作战了。” 

    火种AI突然开口道：“这不是魔法，而是一种高强度磁场与约束低温粒子共同组成的能量防护层，高强度磁场用于阻止金属动能武器，约束低温粒子则用于中和能量武器，是一种被动防御技术。”

第五十二章 杀手锏

  6架图22M3逆火轰炸机依次降落在共青城空军基地的跑道上，刚下飞机，奥列格少校便从自己的团长口中得知，轰炸机编队发射出去的锆石高超音速导弹已经全部命中了目标。 

    奥列格少校点点头：“太好了。” 

    团长却摇摇头：“没什么好的，少校，说出来你肯定不会相信，即使12枚锆石全部命中了目标，但目标却依旧毫发无伤，甚至都没掉漆。” 

    奥列格少校难以置信：“怎么会这样？末端速度8马赫的导弹，即使不装药，靠动能也能撞个对穿才对！” 

    团长耸了耸肩膀：“天知道发生了什么，上级刚刚通知，中国方面正在与我们准备重新发起一次联合打击，这一次他们会出动轰6N挂载的东风21空射反舰弹道导弹，我们可能也会再出动一次，而且是全团出击，也许这次要把库存的锆石全部打掉了。” 

    奥列格少校眉头轻皱，他有些不乐观的问：“12枚导弹无效，再多发射一批就会有效吗？” 

    团长：“但愿吧。” 

    同样的疑问也在联合指挥中心中提出。 

    马克西姆中将：“恕我直言，郭将军，虽然贵国的ASBM技术虽然一直领先世界，且最早投入服役使用。但本质上，反舰弹道导弹并没有质变的技术领先，仅凭着又一次的弹道导弹齐射，很难打穿这个家伙的激光网。而且即使命中目标，可能也会像刚才的情况一样，无法造成任何伤害。” 

    顿了顿，马克西姆中将严谨的补充道：“当然，除非使用战术核弹头。” 

    郭炜穆点点头：“你说的很没错，但实际上，我们不准备靠这些导弹作为主攻手段。” 

    这下轮到马克西姆诧异了：“哦？” 

    郭炜穆：“根据我们掌握的情报资料显示，这艘太空舰的表面有一层肉眼看不见的能量防护层，两层结构，第一层为拦截动能武器的高强度磁场，第二层为抵御激光和粒子束的低温约束粒子。其设计用途是在太空作战中为战舰提供被动防御，防御区间包括相对速度动辄几百马赫的动能武器、能量达到数千万兆焦耳的激光和粒子束、以及上百万吨当量的核武器。区区8马赫的反舰导弹和弹道导弹，很难打穿这层防护罩。” 

    大屏幕上，史密斯中将神情悲哀：“照这么说来，除了动用氢弹，人类的任何一种武器对它都是无效的。” 

    马克西姆捏紧了拳头，痛苦的说：“可要是动用氢弹，整个阿穆尔州都将灰飞烟灭，我们承受不起这种损失。” 

    郭炜穆说：“不，我们也有好消息。” 

    马克西姆立刻看向他。 

    郭炜穆：“诸位，你们可以注意到，这艘巨舰此刻正在空中长时间的保持静止，它必须一直对抗地球重力，接近二十万吨的重量，一直飞在天上，所需的连续推力可是很惊人的。” 

    马克西姆眼神一亮：“你的意思是？” 

    郭炜穆点点头：“是的，只要在行星大气层内，这艘太空舰大部分的功率就必须分配给动力部门，这样才能维持它的空中状态。而火控部门、电子战部门也要夺走一部分功率，能量防护层最终得到的功率只是很小一部分，这时，它的防御性能必然要下降。” 

    马克西姆中将急切的问：“能下降多少？” 

    郭炜穆：“还不能确定，但相对速度一百马赫以上的动能打击武器，应该可以击穿它的强磁场。” 

    马克西姆中将傻眼了：“一百马赫！地球上什么武器能达到一百马赫的速度？” 

    史密斯中将摇摇头：“没有。” 

    郭炜穆突然开口：“幸运的是，我们的天宫3号空间站，因为散热系统故障，没能及时的撤向环太阳内轨道。” 

    马克西姆中将愣住了，这说着武器的事呢，你怎么好好扯到空间站去了？ 

    郭炜穆笑了笑：“更幸运的是，这艘太空舰的指挥官很自信，甚至到了自大的地步，它没有选择在第一时间摧毁地球轨道上的人造航天飞行器，所以天宫3号仍然在轨，且已经修复了散热系统故障，目前正朝着阿穆尔州上空机动而来。” 

    马克西姆中将仿佛明白了什么：“你们在天宫3号空间站上安装了一些武器舱？有关于动能武器方面的？” 

    郭炜穆点点头：“不仅如此，我国太空军下辖的三枚天惩战略打击卫星中也正在调整轨道中，预计在4小时后会划过阿穆尔州上空。至于大批发射的弹道导弹和反舰导弹，那只是一个幌子，一个掩护真正杀手锏的幌子。” 

    史密斯中将想到了什么：“战略打击卫星？你们不久之前发射升空的那几枚验证卫星难道是一种天基动能打击武器？” 

    郭炜穆点点头：“是的，每一颗天惩战略打击卫星内部都装填着三根钨钛合金杆弹，由电磁轨道提供一级加速，尾部火箭发动机提供二级加速、地球引力再提供三级加速，理论上，它的末端速度可以达到90马赫。” 

    史密斯中将：“可你们如何解决制导问题？我们曾经研究过原理类似的上帝之杖天基系统，但难以制导，导致偏差很大，往往能达到几百米甚至一公里，而且威力也远不如预期那么理想，成本高的惊人，实战价值不高。” 

    郭炜穆：“联合制导技术比较复杂，我们也花费了不少时间去攻关，这说来话长了。” 

    接着，他又摇摇头：“史密斯中将，我得提醒你，这种实心的高密度金属杆弹的优势不在于它的动能威力会有多大，而在于高能激光对它无效――高密度金属杆弹的内部没有一克的炸药，即使再强的激光聚焦再长的时间，最多也只能把它熔成一大块液态金属，可这样一来，它就兼具了热能和动能，威力反而会更强。” 

    史密斯点点头：“就是运载成本太高了，把高密度金属棍送入地球高轨道，需要重型火箭去运载，成本不亚于发射一座空间站。” 

    郭炜穆说：“现在的发射成本自然很高，这是传统运载火箭的化学特性决定的，发射载荷中大多是燃料的重量。但日后，航空电磁弹射轨道和太空电梯成为现实，核聚变产生的电能将极大供应，这种武器必会变得极为廉价。” 

    森林中，特战小队仍然在悄悄的看着目标。 

    现在，杨卫封明白林兹号太空舰起飞的目的了：―方面，升空增加的海拔高度可避免地球曲率对高能激光的直线路径的干扰；另一方面，它还可以为地面部队撑起一把防空伞，避免打击火力波及地面。 

    “手段够高明的。”说完，杨卫封看向丁韵，问：“上级有什么指示？” 

    丁韵摇摇头：“俄军第22独立电子战团对这一区域实施了全频段阻塞式干扰，我们也处在前沿，通讯装置不起作用了。” 

    杨卫封不留余地的下令：“给你十五分钟，我要及时与上级取得联系。” 

    丁少校没有因为受到了一名上尉的指挥而有任何的不悦，相反，她立刻点头：“明白。” 

    方永宁戳碰了碰山东大葱：“老大怎么跟变了个人似的？” 

    此刻，杨卫封没时间去想这些有的没的，他有更重要的事情要去考虑，在他的脑海中，一个模糊的作战计划正悄然浮现。 

    他的记忆，似乎更新了很多东西。。。。。。

第五十三章 行动计划

    在上次的沙漠任务结束之后，杨卫封在战斗总结中向上级详细的汇报了自己被所谓的文明火种改造基因的全过程。 

    上级则十分重视，郭炜穆越过集团军，直接安排杨卫封去了战区总医院，以接受身体检查。 

    检查结果令医生专家们大跌眼镜，他们发现这位陆军上尉的躯干力量好像提升了一倍不止，于是搬来了一台测力器，想看看他的力量究竟如何。 

    结果，杨卫封居然一拳就打出了上千公斤的力道，比泰森还领先两个泰森，转眼间把吉尼斯世界纪录刷新到了令人绝望的地步。 

    一名专家瞠目结舌：“这绝不是人类能达到的体能！这是东北虎才能达到的掌击力量！可一头东北虎重达350公斤，这位陆军上尉的体重才70公斤！” 

    “一定是机器坏了!”有人说道。 

    众人又搬来一台测力器，要求杨卫封用最大的力气去攻击。 

    “最大的力气？你们确定？”杨卫封眨了眨眼睛。 

    专家点头：“没错，用最大的力气。” 

    杨卫封深吸一口气，然后猛然挥出一拳，伴随着巨大的撞击声，这台沉重的测力器居然生生倒飞出去两米远，直接爆表！ 

    所有人倒吸一口凉气，下意识的往后退了一步，这他妈还是人么？ 

    杨卫封转过头来，挠了挠头：“不好意思啊，我给打坏了。” 

    专家结结巴巴：“没......没关系。” 

    接下来，各个领域的专家们开始检查起杨卫封的身体，抽血、抽样、投射、基因检测，把所有的手段都使了一遍。 

    结果发现，杨卫封全身上下的600多块肌肉以最科学的方式组合着，肌肉发力时，那纤维几乎如同钢筋一般坚硬，发力惊人，出拳如雷，一拳的力量，比汽车撞击的冲击力还恐怖，连公牛都会被一拳砸死。 

    抽血调查后，专家们还发现，他的红骨髓的造血功能是正常人的三倍以上，当血管破裂时，血小板则能以五倍以上的速度凝结成块以止血，被切断的肌肉纤维则能以肉眼可见的速度恢复成一个整体，甚至连刀伤竟然都可以自愈。 

    “简直是个打不死的小强啊。” 

    另一名专家说：“还真是打不死的小强，我们分析了他的的免疫系统，简直到了登峰造极的地步，病毒和有害细菌在他这儿竟都不起作用。除此之外，他的视觉、听觉、嗅觉也都有了巨大的提升，真够厉害的。” 

    “简直是个超人。”一名年轻的硕士如此评价道。 

    只是即使如此，杨卫封脑部的记忆区仍旧是一个谜。 

    脑部专家为他进行过多次的脑部CT扫描，没有发现任何的痕迹，火种AI宣称在他大脑中存储过的10% 的实用型记忆，杨卫封却没有哪怕一点印象。 

    在医院和409基地几次检测也毫无发现之后，这事也就不了了之了。 

    可就在刚刚，当俄军发射的8枚锆石高超音速巡航导弹命中在林兹号太空登陆舰的那一刹那，杨卫封脑海中却突然出现出了一些崭新的记忆。 

    太空登陆舰的内部结构、巴纳德舰员的等级划分、操纵系统对接的具体位置、能量防护层的基本运行原理......这些东西正一样一样的出现在脑海中，熟悉的就像是今天吃的午餐内容。 

    “感情这记忆还是靠触发来生效的？”杨卫封心想道。 

    他回头问丁韵：“和上级恢复联络了吗？” 

    丁韵点点头：“我激活了一个紧急放射源，不依靠通讯装置也能被卫星发现，老郭会立刻和俄军方面协调，与我们及时联络。” 

    说曹操曹操到。 

    郭炜穆的声音突然在耳机中响起：“小杨，怎么了？” 

    杨卫封立刻说：“首长，我知道为什么饱和打击不奏效的原因，它有一层能量护盾，由高强度磁场和低温约束粒子层构成......” 

    郭炜穆打断了他：“小杨，我们已经掌握这些资料了。” 

    杨卫封：“那就更简单了，首长，我开门见山，我有一个作战计划。” 

    郭炜穆：“实际上，我们也拟定了一个作战计划，准备使用天基动能武器对目标展开打击，这样吧，你先说说你的计划。” 

    杨卫封点点头：“首长，我的计划很简单。三小时后，我会带领小队渗透到那艘太空登陆舰上去。然后在其内部制造破坏，比如关闭它的聚变发动机，或者干脆直接接管它的控制系统，关闭能量防护罩，接着你们再发起天基动能打击，一定能取胜。” 

    此言一出，联合指挥中心内的各国将领们都倒吸了一口凉气：这计划，可真够大胆的。 

    郭炜穆问：“你的意思是，你准备到那艘太空登陆舰上面去？” 

    杨卫封点点头：“没错。” 

    郭炜穆：“具体打算怎么做？” 

    杨卫封：“伪装渗透，我们需要俄军发起一次战役突击，趁战线混乱之际，我们会从敌人地面部队的薄弱点渗透过去。接着，再悄然无声的登上那艘太空舰，闹他个天翻地覆。” 

    马克西姆中将问：“可那艘太空登陆舰还在空中呢，你们根本上不去。” 

    杨卫封说：“所以我需要附近的俄军发起一次战役突击，敌军地面部队刚刚展开，储备物资不足。一旦激战许久，他们就需要那艘太空登陆舰降落，为地面部队补充武器弹药，而那时，就是我们的机会。” 

    “这个计划太大胆了，九死一生，而且就算上去了，你们也会在这艘巨舰内部迷失方向。尼米兹级航母刚服役时，就有不少舰员在航母上迷路过。”史密斯中将摇摇头，表示否定。 

    杨卫封自信的回答：“不，我现在对这艘太空舰有着极为清晰的了解，林兹号太空登陆舰的标准舰员只有107人，而我明白各种回路和通道的具体部署位置，太空舰上反而更加安全。” 

    史密斯中将：“你怎么会了解？” 

    知情的郭炜穆说：“这说来话长了，小杨，3小时后，太空军的天惩战略打击卫星和天宫3号空间站就会进行天基战略动能打击，你们的时间不够了。” 

    杨卫封问：“天惩号打击卫星的金属杆弹末端速度是多少？” 

    郭炜穆：“90马赫左右。” 

    杨卫封摇摇头：“速度不够，难以击穿能量防护层，而且要是目标到时在空中展开机动，那么直线下坠的动能金属棍将会直接偏离目标，白白轰入地表，反而无法造成一点伤害。” 

    郭炜穆点点头：“这确实是一个问题。” 

    杨卫封：“首长，天惩号战略打击卫星掠过阿穆尔州上空之后，多久才能重新抵达目标？” 

    郭炜穆：“4小时。” 

    杨卫封：“4个小时去换一击必胜，划得来，首长，我认为，我们可以多管齐下。” 

    郭炜穆深思熟虑了一会儿，然后看向屏幕，问：“诸位将军，你们的意见是？” 

    马克西姆中将点点头：“我可以让第58集团军冒一次风险，但必须保证打击有效。” 

    史密斯中将则悄然看了一眼杨卫封小队里的小戴维斯中校，那可是总统的亲弟弟，他不得不权衡其中的风险。

第五十四章 装甲冲锋

 夏延山地下指挥基地。 

    一直坐在战情室内的戴维斯总统突然开口说：“中将，请你自行判断，不必考虑其他。” 

    史密斯中将又考虑了几秒，终于面向大屏幕，点点头：“郭将军，我同意这次作战计划。” 

    统一意见后，郭炜穆点点头：“杨卫封同志，你的作战计划，被联合战略指挥中心接受了。” 

    杨卫封知道郭炜穆的弦外之音，这意味着这份作战计划的背后不仅得到了他的承认，还得到了世界各国将领的背书，如果行动成功，自己将成为世界上第一名与近十位中将和数百名参谋展开对话的上尉。 

    这份意义，无与伦比。 

    这时，马克西姆中将用略显生硬的汉语说道：“杨上尉，我已经联系了前线的瓦连京少将，第58集团军在20分钟后将发起全面攻势，届时我们会发射大批烟雾弹，以干扰敌人的激光和电磁武器，但是我们的损失仍将会十分惨重，这将是我们用血肉为你们创造的战机，请你们务必成功。” 

    杨卫封：“将军，请您放心。” 

    郭炜穆郑重的说：“完成任务，平安归来，我给你们摆庆功酒。” 

    杨卫封笑说：“那可就要请首长备下好酒了。” 

    马克西姆中将豪爽的说：“杨上尉，等你凯旋归来，我请你喝苏联红牌伏特加！” 

    杨卫封吐吐舌头，赶紧含糊的切断了通讯――跟毛子喝酒，那可是要命的任务。 

    空中，在大批苏30SM和苏35S的护航下，沉重的图22和图160再一次呼啸着从跑道上风驰电掣的升空，与更靠前的苏24和苏34机群组成浩浩荡荡的大型轰炸编队，直朝着胡夫少将的第47陆战师扑来。 

    当机群与敌军之间的水平距离达到30公里时，飞行员纷纷推下节流阀，油门到顶，加力燃烧室喷射出炽红的光焰，以产生更加澎湃的推力，这些战斗轰炸机和战略轰炸机的速度骤然飙升，朝着高空呼啸冲刺。 

    这是标准的上仰甩投战术，在这种飞行轨迹下，轰炸机弹舱内挂载的武器将会获得更远的射程。 

    “投弹！” 

    一声令下，足足8架苏34鸭嘴兽战斗轰炸机、23架苏24战斗轰炸机、19架图22M3逆火轰炸机、4架图160白天鹅战略轰炸机全部打开弹舱，一枚枚白色的航空烟雾弹如雨点一般的从弹舱中倾泻而出，在惯性下凌空划出一道巨大的抛物线，飞向三十公里外的目标上空。 

    一时间，数以百计的航空烟雾弹铺天盖地，冰雹一般的飞了过来，而横亘于800m空中的林兹号太空登陆舰则再一次射出了令人畏惧的高能激光，光剑划破长空，可惜，这一次的激光拦截失效了。 

    即使激光划破了弹体，固体颗粒和小液滴发生的白烟却仍能从弹体中扩散而出，在空中就掀起一片巨大厚重的白色烟墙，整片天空一时间都是云白色的尘埃，连林兹号那巨大的舰体都被挡在了滚滚烟尘之中。 

    丁昌说：“照这架势看来，俄军怕是把这一年库存的烟雾弹都给打光了。” 

    “老天爷，这么多烟雾弹打出来，这鸟地方的pm2。5得超标多少倍啊。”方永宁思路新奇的评价道。 

    “视线受阻，我们得用热成像了。”林寒生简短的说道。 

    大地突然开始震动了起来，远方，阵阵轰鸣传入耳膜，是T90主战坦克的V9252型12缸柴油发动机在咆哮。 

    杨卫封轻声说：“瓦连京少将开始发起攻势了。” 

    是的，第58集团军的主力部队正在发起雷霆万钧的进攻，以第131摩步旅为矛头，以第42摩步师和第20摩步师作为中坚，以第21炮兵旅为火力支援，第22独立电子战团为电磁压制，整个集团军一次性就出动了超过一百辆主战坦克和一百五十辆步兵战车，气势如虹。 

    这强大的装甲洪流从森林中滚滚杀出，以T90主战坦克和BMP3步兵战车组成的攻势，在一道道烟墙之中冲向敌人阵地，堪称是水银泻地一般的集群冲锋。 

    史密斯中将眼神中带着一丝惊讶和担忧，他仿佛感觉到，冷战时期，苏联那令整个东欧为之战栗的钢铁洪流又回来了。 

    第131摩步旅的旅长马特维上校正在指挥着冲锋作战，历史上，俄军装甲部队的战术基本上都是以集群冲锋的方式去击溃对手，虽然这一战术令第131摩步旅在格罗兹尼战役中几乎全军覆灭，但在这里，马特维上校一心要让重整旗鼓的第131摩步旅重新打出属于自己的辉煌。 

    秉持着这样的雄心，马特维旅长亲自坐在一辆T90指挥型坦克中，进行前沿指挥。 

    当履带碾碎冻土土壤，当柴油发动机轰鸣作响，当炮管迸发出惊人的火球，马特维上校开始加速分泌肾上腺素，心跳不断加速，他觉得自己仿佛就是即将越过阿尔卑斯山的汉尼拔！ 

    巴纳德第47陆战师的指挥部。 

    参谋汇报：“敌人正在从西北角方向杀来，是一支装甲部队。” 

    胡夫少将冷笑道：“这帮蝼蚁终于忍不住动手了，很好，非常好，启动远程打击武器，让他们好好品尝一下绝望的滋味。” 

    透过白色烟雾，杨卫封可以模糊的看见，在那被等离子火流烧的一片焦黑的地面上，有几门长身管的、三联的重型武器正在扬起炮管，对准俄军冲击方向。 

    列昂宁德中校问道：“那是远程火力？好像是一种放大版的三管加特林机炮。” 

    杨卫封点了点头：“电热化学炮。” 

    “什么？”列昂宁德好像没有听清。 

    杨卫封没来得及说话，这时，那座重型武器的3根炮管正转动起来，电光一闪，3个炮口中风驰电掣的依次射出3个光点，并且以惊人的速度坠向俄军的装甲前锋。 

    一闪而过，这3个光点几乎同时坠落在同一个位置，下一秒，炸点处亮起一片刺眼的强光，巨大耀眼的火球翻腾而起，那简直是一吨装药才能发挥出的惊人威力，银白色的冲击波排山倒海的扩散而出，无数林木为之倒伏，大地似乎都要被劈裂了一般！ 

    几辆冲在一线的T90主战坦克那足足重达48吨的车体都为之一顿，澎湃的热量几乎要把坦克生生的烤成了铁水，爆炸火光将坦克的炮塔生生掀飞，熊熊燃烧起来。 

    “好惊人的威力。”小戴维斯中校惊叹道。 

    马特维上校喊道：“加快冲击速度！第129摩步团立刻从左翼接近目标！向上级请求第21炮兵旅的远程火力支援，尽快和敌人正面接触！” 

    第一轮似乎是试射，接着，那几座重型压制武器开始不断的开火，三根炮管旋转一周便能发射出三团挟风裹火的红光，呼啸着坠向目标，然后立刻掀起一阵天翻地覆的大爆炸，几座重型武器连续速射，顷刻间便打出了一片翻腾的火海，不断的给第131摩步旅造成极为惨重的伤亡。 

    小戴维斯中校：“这武器也太恐怖了，射速和威力都远超我们的M109帕拉丁自行榴弹炮。” 

    杨卫封说：“这是巴纳德军队标配的三联210mm口径电热化学炮，可将炮弹的初速加速至2800m/s，一次性发射三枚炮弹，每分钟的射速超过120发/分，威力堪比一个炮兵营，装甲部队和它硬撼上，损失不会小。” 

    列昂宁德中校好奇的问：“杨，你怎么会知道这些？” 

    杨卫封摇摇头，抽出侧背上的自动步枪：“说来话长，长话短说，各位，我们该准备行动了。”

第五十五章 渗透

在付出了损失超过四十辆坦克和步战车的惨重代价之后，第131摩步旅的战斗前锋终于碰到了第42陆战师的防线。尽管冲锋的路上到处都是燃烧的钢铁残骸，被摧毁的坦克浓烟滚滚，但现在，俄军终于将目标纳入了射程范围内。 

    一辆T90主战坦克的车长雅科夫少尉正咬紧牙关，眼神通红，在刚刚的集群冲锋中，他这个连有三分之一的战友都葬送在敌人打出的一片火海中，但是现在，终于轮到敌人尝尝125mm穿甲弹的威力了！ 

    “各车组加速前进，杀光这些外星杂种！”车载电台内响起了旅长马特维上校的吼声。 

    “乌拉！”各个车组怒吼道。 

    雅科夫少尉在周视仪之中搜索着目标，可整个视野内都是白茫茫的一片，根本看不见目标的影子，那是空天军投射的大量烟雾弹造成的人造烟尘，烟尘不仅屏蔽了敌人的视线，也挡住了自己的视界，不得已，炮长启动了TO1-P02T热成像仪系统，同时，自动装弹机为炮膛装填了一发最新型的3BM46贫铀弹芯穿甲弹，随时准备开火。 

    “发现目标！”炮长喊道。 

    热成像仪中，一个白茫茫的目标出现了，似乎是一台战车大小的目标，车体上有一门双联装的身管武器。 

    雅科夫少尉觉得，这台车的外形有点像BMPT火力支援车，不过他可管不了那么多，直接下令道：“自由开火，打掉它！” 

    “轰！” 

    他的话音刚落，炮长便按下了发射电门，125mm高压滑膛炮的炮口立刻迸发出一团耀眼的光焰，在震耳欲聋的咆哮声中，一发3BM46贫铀穿甲弹怒射而出，在音爆声中凌空划出一道暗红色的弹痕，砸向目标！ 

    雅科夫少尉咬牙切齿的说：“轮到你必死无疑了，来自外星的恶魔。” 

    没错，这种贫铀穿甲弹比俄军现役的普通穿甲弹的穿深要高出245mm，造价之高昂，令每辆T90也只舍得配发5发，堪称杀手锏一般的武器，追求的便是一击必杀的效果。 

    在热成像仪中，那辆敌方战车瞬间被贫铀穿甲弹精准命中，接着，敌方车体上很快冒出了滚滚浓烟。 

    “命中了！”炮长喊道。 

    雅科夫高声鼓励道：“打得漂亮！发射烟雾弹，向左机动，利用树木隐蔽！” 

    坦克刚刚调整方向，一道红光便从他的车体擦过，金属摩擦发出刺耳的尖啸，溅起一连串的火花，然后这道红光撞向了边上的林木，发出一声巨响。 

    雅科夫少尉背后一阵冷汗：“是某种穿甲弹，敌人的反应好快。” 

    车载电台中又响起了马特维上校的直接命令：“快速展开，撕碎他们的防线！” 

    在坦克群前锋的后方，大量的BMP3步兵战车正打开了尾舱门，背着AK12自动步枪的俄军步兵从步战车上一跃而出，以坦克和步战车为移动的防御工事，朝着敌军的方向逼近。 

    远方立刻杀声冲天，枪炮声激烈无比。 

    杨卫封说：“俄军在西北角发起的攻击会吸引敌人很大一部分的注意力，我们要在最快的时间内从东南角方向穿插，展开渗透突击，不能轻易暴露，免得敌人判断出我们的行动计划。” 

    众人点点头。 

    杨卫封又说：“丁韵同志，你没接受过特种作战训练，所以你的任务是留在安全距离以外，负责与上级的通讯。” 

    丁韵没提出异议，她配合的点点头：“我明白。” 

    杨卫封也不多言语，时间宝贵，他下令道：“出发。” 

    穿着外骨骼动力装甲的队员们一路绝尘，朝着第47陆战师的方向迅速逼近，远远的看上去，仿佛是一群迅猛的西伯利亚狼。 

    俄军发射的大批烟雾弹很有效果，再加上一整片落叶松和云杉此前燃烧喷薄的浓烟，二者互相交汇，几十米外什么也看不见，敌人的光电侦察设备似乎也已失效，小队一路行进了五公里，几乎没遇到什么阻碍。 

    情况很顺利，直到五公里之后。 

    作为尖兵的方永宁突然举起了拳头，示意前方有敌情。 

    所有队员立刻停下，半蹲在烧塌的树木后方，举起步枪警戒。 

    杨卫封问：“怎么了？” 

    方永宁虽然平时没个正形，但在战场上却十分机敏，没有放过任何的蛛丝马迹，他说：“老大，前方四十米，三个敌军步兵单位，应该是哨兵，没有暗哨。” 

    杨卫封下令：“无声格杀。” 

    林寒生举起了手中的电磁狙击枪，热成像仪瞄准了一个目标的头颅，自动战场系统将瞄准目标标识在面罩上。 

    杨卫封则向丁昌和响箭少校做了个抹脖子的手势，二人心领神会的点点头，抽出铬合金长刀，配合默契的悄悄的摸了上去。 

    到了敌人身后，丁昌和响箭少校同时如猎豹一般扑了上去，臂膀铁钳一样的狠狠锁住敌人脖颈，右手则扬起铬合金匕首，使劲挥下，将敌人的外骨骼连带着脖子生生割裂，鲜血立刻飙洒，格杀动作行云流水。 

    “砰” 

    二人边上传来一声轻微的呼啸，林寒生也扣下了扳机，一发电磁狙击弹以惊人的速度呼啸而来，以惊人的速度直接贯穿了第三名哨兵的脑袋，带起一股飞扬的脑浆，整个人无声的倒在了地上。 

    “威胁清除，继续前进。”杨卫封下令。 

    小队路过这三名哨兵的尸体，继续朝着纵深方向突进。 

    路过时，杨卫封特别观察了一下这三人的单兵装备，发现巴纳德士兵的单兵武器并不如此前交手的隆斯德武器先进，他们枪械弹匣内的子弹竟然还有发射药设计，枪管则没有电磁轨道结构，但枪械后端有电池更换端口，这应该是一种电热化学枪械。 

    这和他刚刚记起的大量资料不谋而合：巴纳德仆从军使用的仍然是上一代的电热单兵武器，是一种电能和化学能结合的单兵枪械，虽然比当今的步枪先进，但无论是火力还是精度都不如电磁武器。 

    ――这也是隆斯德文明在各个方面限制巴纳德仆从军技术的一个体现。 

    印证了自己所知的准确性后，杨卫封心里有了底。 

    小队继续往前渗透，但是发现越向前，敌军的防御就越严密，大部分是三人一组的警戒单位，互相之间距离八十米左右，而且经常变更位置，似乎对这颗陌生星球保持着极大的警戒。 

    而且每隔十分钟，就会有一组战斗机器人走过去，这些家伙的身上安装着重型电热机枪，看上去威力不俗。 

    方永宁：“老大，仅靠无声格杀，我们似乎很难能再向前渗透了，一点暴露，整个警戒网都会立刻反应过来。” 

    杨卫封点点头：“我们得抓一个活口，问出他们的警戒部署，不然就是盲人摸象了。” 

    方永宁：“抓活口？老大，可我们和他们的语言不通啊，他们那一嘴鸟语谁会说？” 

    杨卫封：“我会说。” 

    方永宁脸上很惊奇：“老大，你会鸟语？” 

    杨卫封脸一黑：“你小子才说鸟语，别废话，赶紧抓一个活口，我们得加快速度了。” 

    很快，小队再次碰上了一个敌人警戒小组，确认周边无敌情后，林寒生干脆的一枪撂倒其中一个人，接着，方永宁又一刀割断了另一人的脖子。 

    杨卫封则把最后一个还没反应过来的敌人摔倒在地，接着一拳砸碎了他的透明面罩，敌人脸上立刻露出了惊恐的表情，仿佛看见了一头凶猛的野兽。 

    “你是谁！” 

    但杨卫封不容分说，快如闪电般的用肘部又狠狠的给了他鼻子一拳，他登时间鲜血直流，疼的他剧烈挣扎，差点痛苦的嚎了起来。 

    杨卫封却牢牢压住他的四肢，压住他的喉结，让他发不出半点声音，并且从腰间抽出铬合金匕首，顶在了他的脑门上，动作一气呵成。 

    “安静，否则我绞碎你的脑子，明白就眨眨眼。”杨卫封狠狠的说道。 

    这个俘虏脸上惊恐万状，赶紧眨眨眼。 

    方永宁惊奇的说：“我的妈呀，老大，你还真会说他们的鸟语。”

第五十六章 嚣张

  杨卫封牢牢的扼制住这个战俘，手上微微使劲，锋利的军用匕首顶着他的脑门，划出一丝血痕。 

    “说出你的部队编号、军内职务、值班安排、任务内容、上级指挥部位置。要是有一样错的，我就用匕首凿开你的颅骨，在你脑子里转几圈，相信我，那滋味儿可不好受。”杨卫封低声道。 

    战俘吓得拼命点头。 

    方永宁笑嘻嘻的评价：“这外星鸟人还是个胆小鬼。” 

    杨卫封松开他的喉咙，憋得脸色铁青的战俘猛的喘了几口气，不过也许是地球上的二氧化碳成分比较高，他呼吸有些不适应，被呛了几下。 

    过了几秒后，他才缓了过来，小心的问：“你们是这颗行星的生命吗？” 

    杨卫封果断的说：“回答错误，再见。” 

    说着，他就挥起了匕首。 

    战俘神色再一次惊恐起来：“不要杀我，我回答你的所有问题！求求你！” 

    刀锋停在了他的脑门上，冰冷的触感让这个战俘冷不丁的打了个哆嗦。 

    杨卫封语气如同西伯利亚的寒风：“最后一次机会。” 

    “我......我是第42陆战师第781警戒大队的下士，负责外围巡逻和警戒......每天负责三次的执勤巡逻......咳咳，一般发现特殊情况后，机器人会来支援作战，我们则直接撤退，等待支援......咳咳，我们大队直属于师部指挥，上级指挥部的位置一般在登陆点就近设立，不过会经常变动位置，我无权知晓。”战俘一五一十的说道。 

    “你们的警戒网，一般如何部署？” 

    战俘：“都是随机部署，由一台计算机负责调控警戒路径，我们只要按照指引，按时到达指定位置，不需要考虑别的。” 

    “也就是说，你们的部署完全无规律可循？”杨卫封问。 

    战俘点点头：“是这样的。” 

    杨卫封掂了掂手里的匕首：“再仔细回忆一下，还有什么没说的。” 

    战俘老实的回答：“我全都说了。” 

    “确定？” 

    战俘拼命点头：“真的全说了，没有一点隐瞒。” 

    “很好。” 

    杨卫封点点头，接着手起刀落，一刀捅穿了他的大脑，这个战俘还没反应过来便已归西，没有感受到任何痛苦。 

    “老大，你真够狠的。”方永宁竖起了大拇指。 

    抽出匕首，杨卫封说：“越往内圈，敌人的防线就越严密，我们此前从来没和这样的军队交过手，仅仅依靠无声渗透战术，我们很难摸进去了。” 

    众人点点头，目前来看，确实如此。 

    杨卫封笑着说：“既然如此，我们倒不如放弃无声渗透战术，反其道行之，制造点动静出来。” 

    众人一脸诧异。 

    杨卫封：“将你们的透明面罩调整到避光模式，挡住你们的脸，待会儿跟在我的后头，没我的命令不准开火。” 

    众人虽然不解，但还是按命令照做了，他们按下防弹面罩边上的一个按钮，头盔上防紫外线模块后撤，透明面罩渐渐变成黑色，如墨镜一般。 

    这原本是用来防御在核爆强光中失明的设计，但此刻却被当成了一张面具。 

    接着，杨卫封：“好，现在以我为首，排成一列，向敌人内部出发。” 

    众人更加奇怪了，这样和送死有什么区别？ 

    李文琦问：“老杨，你有把握？” 

    杨卫封坚定的说：“相信我。” 

    众人不得不执行命令，有些荒诞的跟着杨卫封，大摇大摆的在林间穿行起来，理所当然的，不到二十秒之后，他们就径直撞上了一个巴纳德三人警戒小组。 

    这三名敌军一下子就举起电热化学枪械，高声喊：“停下！你们是什么人！” 

    接着，两台武装机器人也察觉到了这里的情况，立刻赶了过来，它们背部扛着的电热化学机枪交叉对准小队，锋利的弹链上写满了杀意，周围的敌军警戒小组也纷纷赶来，组成了一个环形的包围圈，纷纷举起手中的电热自动步枪。 

    小队顿时间沦为肉靶子，有任何动作都会被射的血肉横飞。 

    “都别动，放松。”杨卫封说道。 

    方永宁喋喋不休起来：“没想到没想到，我一世英名，今天居然要死这儿了，等等，居然还是七男一女同时死掉？诶？这不是白雪公主和七个小矮人的续集吗？唉，我还没来得及娶媳妇就壮烈了，可怜的老方家要是绝了后，我家那老头得把我骂死不可......” 

    杨卫封：“方永宁，闭上你的乌鸦嘴，他们没要杀你。” 

    果真，对面的敌军举着枪，却一直没开火。 

    方永宁眨巴了一下眼睛，好奇的说：“还真是，咋回事？难不成想慢工出细活？” 

    杨卫封：“看看你手上的家伙事，这是隆斯德的制式武器，仆从军可不敢轻易得罪主子。” 

    方永宁恍然大悟：“原来是这样。” 

    “你们到底是什么人！”对面的一名巴纳德上士高声逼问。 

    杨卫封说：“我是隆斯德文明猎杀火种小队的指挥官，沙德少校，你可以在数据库中查我的名字。” 

    这名上士和左右士兵窃窃私语一番，然后退后了一步，应该是去查名字了。 

    小戴维斯中校小声问：“杨上尉，他要是查不到这名字怎么办？” 

    方永宁又笑着扯起了淡：“放心吧，这个身份可是真实存在的，我们老大在沙漠决斗中亲自干掉了这货，端的是青史留名，不亚于关公斩华雄！” 

    小戴维斯有些没搞懂：“沙漠决斗？关公？华雄？” 

    过了一会儿，那名巴纳德上士跑了回来，他赶紧招呼周围人放下枪口，接着，他又一路跑到杨卫封的面前。 

    他愧疚的解释道：“少校，我们并非故意把枪口对准你，实在是对不起，请您原谅！” 

    杨卫封冷然道：“如果再犯一次这样的低级错误，我会直接枪决你。” 

    这名巴纳德上士身体明显一颤，然后赶紧说：“是，少校。” 

    杨卫封不容置疑的下令：“带我去你们大队指挥部。” 

    巴纳德士兵一脸诧异：“什么？” 

    杨卫封一下子举起枪，顶在他的脑袋上，电磁轨道嗡嗡作响，问：“你在质疑我的决定？” 

    巴纳德士兵赶紧摇摇头，慌张的解释道：“不不不，少校，我不是这个意思。” 

    杨卫封：“那还废他妈什么话，带路。”

第五十七章 摊牌

 路上。 

    杨卫封看似不经意的问起俄军的情况：“前线战况如何了？” 

    巴纳德上士：“很激烈，我们已经给敌人造成了惨重的损失，只是敌人的作战意志很顽强，到现在也还没有后撤。不过沙德少校，您可以放心，他们很快就会在进攻中把血流干的。” 

    列昂宁德中校捏紧了手中的自动步枪。 

    杨卫封：“呵呵，我还真有些担心你们会被这些土著冲破防线。” 

    巴纳德上士沉默了一下，他当然知道这话的言外之意和充斥在其中居高临下的优越感，但是他不敢反驳，只好以沉默回应了。 

    “还有多久才能到？怎么这么久”杨卫封催促道。 

    上士指着前面一辆体积庞大的战斗车辆，说：“少校，我们已经到了。” 

    杨卫封冷哼一声。 

    前方，可以看见，这台战斗车辆体积很庞大，足足相当于两辆M1A1主战坦克相连大小，下方配置的是四段式履带，倾斜式装甲一路上升，四角安装着小型电热机关炮，最上方则是各种电子设备和通讯天线，甚至还有几座不同的相控阵雷达，结构看上去格外的复杂。 

    响箭少校：“这玩意儿看上去像是一辆装甲指挥车，但是比我军的99式装甲指挥车还要大一倍。” 

    杨卫封点点头：“是第781警戒大队的指挥车，调控部署警戒网和外围预警线的作战单位，我们要通过它进一步深入敌营，找到敌军的指挥部，来一次斩首作战。” 

    “怎么找？”列昂宁德中校问道。 

    杨卫封反问道：“中校，你们的警卫连，一般会部署在什么单位附近？” 

    列昂宁德脱口而出：“当然是部署在指挥部附近......原来如此，我明白了。” 

    小戴维斯中校问：“杨上尉，我们原来的计划不是登上那艘太空舰吗？为什么又要找到敌人的地面指挥部？” 

    杨卫封：“俄军损失惨重，我们得帮一把。” 

    列昂宁德中校十分感激的看了杨卫封一眼。 

    当快到那辆巨大指挥车面前时，两台武装机器人走了过来，背部的电热化学机枪指向这八人，肩膀上探出一个卡槽。 

    巴纳德上士说：“它们需要隆斯德文明的识别身份卡，才能放行。” 

    众人紧张的把手放在了扳机上，他们意识到，自己的伪装快要露馅了。 

    杨卫封不紧不慢的说：“我们的身份识别卡坏了。” 

    巴纳德上士起了疑心：“所有人的都坏了？” 

    杨卫封：“没错，之前的战斗过程中，我们的身份识别卡被地球人发射的电磁脉冲弹波及，目前全都失效了。” 

    巴纳德上士没那么好说话，他说：“少校，如果您愿意的话，请将身份识别卡交给我，我可以帮您恢复数据。” 

    杨卫封在战术背心中翻找起来：“也行，那你过来，我把识别卡给你。” 

    巴纳德上士点头走了过来，可下一秒，他惊恐的发现，这位‘沙德少校’在战术背心中抽出的不是什么识别卡，而是一支大口径电磁手枪！ 

    杨卫封闪电般的扣下了扳机。 

    “砰。” 

    一发7mm口径手枪弹以1000m/s速度呼啸而出，在上士的脑袋上凿出一个细长的孔洞，整个人无声的倒了下去。 

    与此同时，杨卫封身后的队员们立刻向那两台威胁巨大的机器人开火，电磁自动步枪发出一阵咻咻的呼啸声，初速惊人的电磁子弹瞬间便贯穿了这两台武装机器人的头部传感器，顿时间火花四溅，电池被摧毁后，机器人背部的电热化学机枪无力的垂了下去。 

    “进攻！”杨卫封挥下手掌。 

    作为突击组的丁昌和响箭少校迅速冲向那台还没反应过来的指挥车，两手使劲儿一掰，借助外骨骼装甲的力量，居然生生的扯断了外层装甲门，接着，两枚震撼弹利落的甩了进去，轰的一声之后，这二位爷又跳入车舱，将里面头晕目眩的巴纳德人员全部击毙。 

    杨卫封：“敌人很快就会反应过来，你们掩护，我抓紧时间调取资料。” 

    队员们点点头，扼守住装甲指挥车。 

    杨卫封则打开了车载指挥控制系统，巴纳德人的系统自然不是什么Windows或者Unix，屏幕上有不少东西叫人根本看不明白，类似键盘的输入工具上更是没有英文字母，都是一些奇怪的符号选项，有些还要根据敲击力道来描述不同含义，即使杨卫封获得了新的记忆，但在与操作习惯相抵触的情况下，也很难快速灵活的操作。 

    “奶奶的，刚刚应该留一个活口的。”杨卫封一边操作一边心想。 

    费了不少功夫，杨卫封总算找到了敌人师部的目前三维坐标，以及二十分钟后下一个机动的极坐标点，接着，他又调整到另一个页面，找到了一处三联装210mm电热化学炮的打击阵地，阅读了剩余弹药和具体编制等情况。 

    杨卫封说：“搞定了，补充一些物资，快速撤离。” 

    几人将车上人员的一些手雷和电池取走，山东大葱则拎着一挺机器人身上的电热化学机枪，并且将一条250发的弹链缠绕在身上，以防止弹药不足的情况发生。 

    接着，几人把被摧毁的机器人和巴纳德上士的尸体扔进了指挥车，丁昌在车里部署了几枚诡雷，接着焊死了金属门，其他人则清理掉战斗发生过的痕迹，接着火速离开。 

    列昂宁德问：“杨，我们现在去哪里？” 

    杨卫封：“西北方向三公里外的一座压制性火力打击阵地。” 

    “我们要摧毁它们？” 

    “不，我们要使用它们。” 

    远方，巴纳德人的三联装的210mm电热化学炮正一刻不停的对俄军前沿部队狂轰滥炸，它的开火方式很特别，加特林结构的旋转炮管一次性就发射出三枚炮弹，三枚炮弹往往均匀散布50m同时爆炸，特殊的装药使得一次开火的威力就能顶的上一个炮兵连，威力十分惊人。 

    马特维上校此前的雄心壮志已经消散，一轮轮刷新的阵亡名单让他不得不急促的向上级请求火力支援，可炮兵发射的大口径炮弹大多在半途便被激光拦截，苏25强击机也很难在烟雾中飞行，废气太多，发动机不断哮喘，再加上可怖的高能激光，几乎难以出击，第131摩步旅的损失，正在直线上升。

第五十八章 借刀杀人

 越是靠近那座火力打击阵地，就越能看清这门电热炮的体积有多么庞大。 

    在测距仪中，这门三联装210mm电热化学炮的底盘简直堪比一辆洲际弹道导弹发射车，后方还连接着庞大的弹药存储车和电源车，前端，粗长的三联旋转炮管此刻正对准苍穹，看上去应该足有50倍口径，炮管上还有一些暗红的火光，那应该是等离子高温烤炙的效果。 

    但饶是如此，这门电热炮仍在不断的三发三发一组的发射炮弹，火力连续性很惊人，好像一点也不怕炮管磨损似的。 

    列昂宁德中校：“好庞大的武器，它在野外行进时，恐怕连标准反坦克壕也挡不住它的车体。” 

    “咻咻咻！” 

    一连三声炮火尖啸，那门三联电热炮又开火了，三团光点以惊人的速度正在等离子体的推动下冲出炮膛，炮口喷涌而出的激波在四周回荡起一阵激荡的烟尘，噪音动静简直能把人震聋。 

    “四周无装甲目标，战斗机器人3，步兵单位12，固定火力点2，暗哨0，无法判定换班时间，汇报完毕。” 

    众人的耳机中响起了林寒生仿佛没有感情的声音，这位狙击手已经脱离了小队，消失在了无边的落叶松之中，此时应该正在某个地方伪装着，冷冰冰的端着手中的狙击步枪，瞄准着某个倒霉猎物的头颅。 

    杨卫封：“自由射击，优先干掉机器人。” 

    林寒生简短的回答：“明白。” 

    耳机这边声音刚刚消失，森林中就响起了一道轻啸，代表着狙击手开火了。 

    一发10mm口径的狙击弹几乎刚出冲出枪膛就命中了目标――次口径穿甲弹狠狠的打在一具战斗机器人的头部光学传感器上，凿出一串火花，机器人内部线路和CPU立刻被高速旋转的子弹碎裂。 

    失去了控制系统指引后，这台战斗机器人停在了程序设定的巡逻路线上，一动不动，好像瘫痪了。 

    接着，又是一声轻微的呼啸声，第二具战斗机器人也被迫停了下来。 

    第三枚狙击弹马不停蹄的破空而来，这枚子弹直接打中了第三具机器人胸部内置的电池，电池立刻起火燃烧，整个机器人仿佛是地狱骑士一般被裹挟在烈焰之中，在刺鼻的浓烟中烧成了焦黑色。 

    其他队员也开火了，电磁自动步枪上的瞄准具锁定一个个目标头颅和胸膛，然后扣下扳机，一个个巴纳德步兵还没反应过来便被1400m/s袭来的2g重的金属弹头贯穿了装甲，子弹在撞击金属装甲时候变形，接着在身体内造成了更大的杀伤空腔效应，内脏被撕裂成烂泥，血管被扭成了麻花后生生斩断，再高明的军医也救不活了。 

    最后几名巴纳德士兵惊恐的互相看了一眼，然后撒腿就跑，但山东大葱站了起来，拎着手中缴获的电热化学机枪猛烈扫射，巨大的后坐力被外骨骼装甲抵消，一百多发机枪弹扫出去，那几名逃兵几乎连渣都不剩了。 

    小队迅速清除了火力打击阵地的外围步兵，接着迅速围向那门三联装210mm电热炮，因为隔噪音车舱的效果良好，重炮车舱里的三名炮手居然到现在都没有一点反应，他们仍然在按部就班的装填下一轮射击的炮弹，丝毫没注意到外界的情况。 

    杨卫封抽出电磁手枪，将功率调低，把初速降为200m/s，以免打坏了车内的火控装置，接着，他打开车门，照着他们的后脑勺快如闪电的一人一枪，把这三名大梦初醒的炮手全部击毙。 

    现在，这门巨大的三联电热炮的使用权，交接了。 

    杨卫封说：“敌人的师指部现在应该还没动，输入这个坐标，调整射角，装填炮弹，该轮到我们给他们一点厉害瞧瞧了。” 

    列昂宁德中校使劲点点头，摩拳擦掌。 

    巨大的三联装210mm电热炮开始缓缓的转向，电动一节一节的转动基座，风速传感器和弹道计算机自动测得结果，对炮管角度进行微调，接着，弹头和发射药也被推入炮膛内，发射提示灯亮起，显示随时可以开火。 

    列昂宁德中校：“杨，提示灯亮了！” 

    杨卫封点点头，按下了按钮。 

    “咻咻咻！” 

    巨大的火炮震动起来，三根炮管依次旋转，电击发的等离子体喷管瞬间引爆了高效推进剂，巨大的冲击力沿着炮管将三枚210mm口径炮弹按指定方向怒射而出，在天穹中拉出一道明亮的抛物线！ 

    不多时，远方传来一阵地动山摇声，那是足足1吨TNT才能释放的巨大威力，冲击波排山倒海，数千度的高温澎湃扩散，翻腾的黑红色火球在一公里外都能清楚的看见。 

    列昂宁德中校兴奋的喊：“杨，我们摧毁了他们的师指挥部！” 

    杨卫封摇摇头：“还不一定。”他又扭头看向一边：“方永宁，这门炮还剩多少炮弹？” 

    方永宁：“老大，备弹量上不是阿拉伯数字，是一个倒着的7一样的符号。” 

    杨卫封：“那就是还剩54发炮弹，我猜其他的敌军重炮的情况也差不多，看来巴纳德人的弹药挥霍的差不多了，他们很快就需要进行第二轮补给。” 

    “到时候就是我们上舰的机会。”小戴维斯中校说道。 

    杨卫封笑了笑：“没错，但在此之前，我们还可以给他们增加一些麻烦。” 

    方永宁眼睛一亮，喊道：“我们要借刀杀人！” 

    战场前沿，马特维上校发现，敌人的内部似乎出现了一个大麻烦。 

    五分钟前，前线一个T90坦克车组的车长雅科夫少尉向他汇报，敌人的方向一连射来三团炽烈的火球，却狠狠的砸在了敌人自己的防线上，敌方的几辆战车和几十名步兵一瞬间就被爆炸给吞没了，十分怪异。 

    马特维上校问：“是误击吗？” 

    雅科夫少尉正在周视仪中观察前方的景象，他惊讶的说：“应......应该不是，旅长，我觉得敌人的炮兵好像疯了，更多的炮弹落在了他们的防线上，此刻一片火海！” 

    没错，第131摩步旅的各个进攻前锋都已经发现，敌人的防线上空正不停三发三发的落下威力巨大的炮弹，一团团火球正连成片不断的翻腾而起，将敌人自己的防线轰的支离破碎，强光闪烁，冲击波扩散，掀起数千米每秒速度的飓风，仿佛滚雷在上面轰鸣一般！ 

    雅科夫少尉：“敌人疯了吗？” 

    “混蛋！给我枪毙这个炮组！” 

    胡夫少将此刻正愤怒的看着手中的战报，据他的前沿部队汇报，己方有一个打击阵地好像脑子出了什么问题，此刻正瞄准着自己人的前沿部队一顿狂轰滥炸。 

    更令他愤怒的是，那个白痴炮组刚刚还朝着他的师部来了一次威力骇人的齐射，要不是师指部因为程序设定问题而提前移动，恐怕自己也已经葬身火海了！

第五十九章 天翻地覆

    列昂宁德中校此刻不亦乐乎，正一次次按下发射按钮，这门巨大的三联210mm电热化学炮便一刻不停的喷出雷霆万钧的烈焰，一组一组的将沉重的炮弹狠狠砸在第47陆战师的头顶上，冲击波简直排山倒海，把敌人的防线轰成一片炽烈的火海。 

    一个电热化学机炮阵地上，无数暗红色的弹雨正射向远方的俄军装甲集群，在二十分钟之内，这个机炮阵地起码摧毁了4辆BMP3步兵战车和屠杀了超过50名俄军步兵，高倍瞄准具视野内一片血肉横飞，叫俄军根本无法接近。可下一秒，后方呼啸飞来三枚210mm炮弹，瞬间便把这个阵地轰成了一个深邃的弹坑，那门威力骇人的机炮被生生的轰成了零件状态。 

    在西侧不到500m的一个进攻阵地上，第47陆战师的120台武装机器人正准备投入到一次割据任务中，它们的目标是俄军的一个摩步连，以电热机枪的威力而言，这个摩步连必将会在金属风暴下全军覆灭，可这些机器人还没来得及出动，空中呼啸而来的电热炮弹已经坠入它们的队列中。 

    耀眼的火球眨眼间冲腾而起，冲击波把所有的机器人都给震倒在地。 

    更致命的是，居然还有一炮轰在了一座第47陆战师的后勤补给点上，足足有一千多枚炮弹和数万枚子弹顷刻间殉爆，简直是在阿穆尔州掀起了一场大地震，如同核爆一般的蘑菇云高高腾起，风暴圈似的冲击波层层回荡，大片森林为之倒伏！ 

    这个白痴一般的炮组，给自己人造成了巨大的麻烦。 

    胡夫少将暴跳如雷：“让宪兵中队出动，把这些误击的白痴全部就地枪决！” 

    杨卫封猛的打了个喷嚏，他低头看了一眼手表，然后说：“时间不多了，方永宁，还剩多少炮弹？” 

    方永宁喊：“老大，屏幕上是一个X的符号！” 

    杨卫封：“只剩下最后两组炮弹了，列昂宁德中校，暂停开火，布置诡雷，给敌人留一个惊喜。” 

    “明白！” 

    已经过足了瘾的列昂宁德中校点点头，站起身，取出两枚铝热剂手雷，娴熟的固定在炮膛一边，则通过一根细线将拉环与舱门连接，敌人一旦拉开舱门，会迎来不小的惊喜。 

    外围警戒的狙击手说：“敌军车队正在向你们接近，二十分钟接触，请尽快撤离。” 

    杨卫封果断的下令：“林寒生发布了预警，我们立刻撤退。” 

    小队抛下这门重炮，溜之大吉，当第47陆战师的宪兵队到达重炮时，这里已经人去楼空了，他们没能发现任何的痕迹。 

    宪兵队长皱着眉头：“阵地外围的防御人员去哪了？” 

    另一名宪兵：“应该是知道犯了大错，跑了吧。” 

    宪兵队长冷哼一声：“可机器人不会跑，去电热炮舱，逮捕违规操作人员，我要问问，到底是怎么回事。” 

    一名宪兵粗暴的扯开了舱门，可当车门打开的那一刻，铝热剂手雷的拉环应声而落，爆炸的火光最后一秒照亮的，是这名宪兵惊恐的神情，2200℃的高温金属颗粒在轰鸣声中扩散开来，轻而易举的烧穿了炮膛，并引爆了其中的炮弹！ 

    一瞬间，亮度惊人的光芒闪过，接着是滚雷一般的轰鸣，爆炸首先在车舱内发生，但其车体结构显然无法承受如此巨大的爆炸压力，高温冲击波随后撕碎了炮舱，把整门电热炮都给化成了一个扭曲的钢铁麻花，当然，冲击波也裹挟了整个宪兵中队，二者一并都灰飞烟灭了。 

    看着身后腾起的那如同白色巨塔一般的烟焰，方永宁笑着说：“足足相当于2吨TNT的威力，别说宪兵了，就算是装甲兵也得吃不了兜着走。” 

    杨卫封抬头看了一眼空中那艘庞大的太空登陆舰，说：“现在就等它降落了。” 

    胡夫少将脸色铁青，他的面前，摆着两份战报。 

    第一份，那门三联装210mm电热炮阵地被摧毁了,他派去的一个宪兵中队全军覆没，无人生还。 

    第二份，直属于师部的第741警戒大队的指挥车被破坏，查看情况的几名士兵也被车内的诡雷炸死，整个警戒网都面临崩溃的危险。而据前线哨兵汇报，之前有一些声称自己是隆斯德作战人员，去了大队指挥部。 

    “我们内部，有一些不知死活的蝼蚁。”胡夫少将一字一顿，语气中充满了杀意：“巩固防线，我们要先清理掉内部的混乱。” 

    雅科夫少尉低声说：“低速前进，敌人没发现我们，小心一点，我们现在，是整个第131摩步旅的刺刀。” 

    听的出来，车长的语气中有一些紧张，还有一些兴奋，不得不说，冥冥之中，他似乎真的得到了上帝的庇佑，到现在为止，他的T90主战坦克仍然运行正常，连电子设备都完好无损。 

    也许是东正教的随军牧师为他祈福的效果，雅科夫少尉心想。 

    可惜，他的连长运气差了一点，在之前的冲锋中，敌方一发以2600m/s速度射来的电热穿甲弹，轻而易举的贯穿了T90坦克的正面的5层复合装甲，在车舱内高速横飞的金属碎片，则直接夺去了连长的生命。 

    接着，马特维上校命令，由他来担任代理连长，并且指挥剩余的大约3辆T90坦克和BMP3步兵战车，以及20-30名步兵，去执行一次前沿侦察任务。 

    雅科夫少尉心里很清楚，旅长这是在拿连长的职位去让他冒一次险，拿命冒一次险。 

    不过，他愿意冒这个险，毕竟，他今天的运气很不错。 

    此时，他的车组已经悄悄接近了敌军的第一道防线，周视仪之中，敌人的防线似乎还没恢复过来，210mm电热炮发射的炮弹伤到了他们的元气，不少车辆正在起火燃烧，阵地上还有一些横七竖八的尸体，巨大的弹坑触目惊心。 

    雅科夫少尉：“敌人现在很混乱，旅长，我觉得我们可以发动一次主攻，肯定能取得一些成绩。” 

    马特维上校的声音很平静：“等烟雾再稀释一些，苏25强击机会低空入场，展开空袭，我们到时候再看。” 

    雅科夫少尉觉得有一点不妥，毕竟敌人的激光连炮弹都能拦截，苏25强击机虽然装甲很坚固，但毕竟有薄弱之处，还不如多发射一些烟雾弹，以抵消敌人的激光优势。 

    摇摇头，雅科夫少尉觉得这不是自己该管的事，便继续对敌人作战单位进行观察，他看见了一些敌人正在重新构筑火力点，正将一门固定式电热机炮架设在阵地上，他心中有些痒痒，要是此时发射一枚高爆弹，或许能直接干掉这个火力点。

第六十章 轨道狙击枪

 天宫3号空间站。 

    陈生中校摸着冷冰冰的舷窗，看着空间站下方那颗蓝色的星球，长时间没有说话，性格沉闷的不像是一名太空军军官，倒像是一名潜艇艇长，左右的中国航天员知道他的性格一向如此，没有必要的事情也不会打扰他。 

    “站长同志，距离到达目标上空还有3小时。”一名航天员汇报道。 

    陈生中校点点头，平静的下令：“战斗舱开始充能，武器系统自检，启动自旋雷达。按照预定计划，在掠过目标上空区间-20km-20km范围内，使用100mm口径电磁炮，以最高功率连续射击，执行。” 

    航天员：“收到。” 

    陈生又将目光移回了舷窗，右侧，那个突兀的电磁炮发射舱正在充能中，为了这门电磁炮，天宫3号还另外加装了4个电池舱，才勉强满足了供它连续射击的电力需求。 

    他不由得回想起一个月前，那时，天宫3号还是一座大型的科研空间站，核心舱还对接着一个欧空局的舱室，可就在短短一个月的时间里，它从科研性质转为了军用性质，那座安装在核心舱前方的100mm口径电磁炮舱，成了天宫3号最具杀伤力的武器。 

    起初，航天员们一度怀疑，这门炮产生的后坐力也许会把天宫3号震散了架，但计算结果和测试实验均表明可行，当然，力的作用是相互的，当这门电磁炮连续开火后，后坐力会把空间站朝着反方向推动，届时，也许还得启动火箭发动机，以抵消这些后坐力。 

    陈生中校摇了摇头，不再回忆，他在指挥舱中下令：“二十分钟后，启动合成孔径雷达，对地物扫描成像，目标海拔高度预计在400m-1000m，进入发射角之后，要在最短的时间内发射最密集的火力。” 

    在更高的轨道上，两枚无声飞行的极地轨道卫星正掠过东南亚上空，朝着北极高速方向划去，卫星的表面上喷绘着八一军徽，边上还有一个环绕着群星的利剑徽章，那是中国太空军的标志，两枚卫星以南极和北极为轨道两端，作绕地运动，并且即将掠过阿穆尔州上空。 

    这是天惩1号和天惩3号战略打击卫星，每一颗卫星内均装填着三枚钛钨合金长杆弹，并且安装着垂直指向地球表面的电磁加速轨道，整体看上去如同一柄修长的匕首。 

    不过负责操纵它的太空军官兵们，还是更喜欢叫它的绰号――轨道狙击枪。 

    这种在数千公里高度开火，并能将战斗部加速到90马赫，可以对任何目标做到一击必杀的武器，确实很像一把大号狙击步枪。 

    至于这种攻击到底会只留下一个细长的贯穿洞，还是会靠动能造成一场人工小型地震，倒还没人能知道。 

    低轨道上，高分8号遥感卫星正使用着大口径面阵凝视相机对地扫描，以配合合成孔径雷达，同时将林兹号太空登陆舰那巨大的舰体锁定，并且尽可能的将数据精细化，防止太空金属长杆弹偏离目标，功亏一篑。 

    郭炜穆手中的杀手锏，已经露出了锋芒。 

    地面上。 

    雅科夫少尉最终还是决定放过了那个机炮阵地，他认为，自己已经不再是一名普通的坦克车长了，作为代理连长，他肩负着更重的责任，当然，也应当有更大的野心。 

    他命令2辆T90和1辆BMP3步兵战车继续低速前进，防止扬尘和噪音吸引敌人的注意力，并且时不时的打开舱盖，举起望远镜四处观察，看清周视仪看不见的死角。 

    他觉得，敌人似乎正在收缩防线，原本几个很致命的敌人阵地此刻都已经消失不见了，从刚刚到现在，所能看见的只有敌人的一个机炮阵地。 

    “旅长，我们可以进一步前进，敌人正在后撤，似乎和刚刚的误击有关。”雅科夫少尉汇报道。 

    马特维上校有些怀疑：“也可能是个陷阱，你可以派遣步兵，深入的侦察一下。” 

    雅科夫少尉点点头，向后方下令。 

    不多时，七八名举着AK12自动步枪的俄军步兵开始向前深入，他们小心翼翼的交换着位置，防止某个角落突然射来一串要命的子弹，不过最终，这几名步兵全都安然无恙的活着，这一区域似乎真的没有敌人的存在了。 

    雅科夫少尉说出了自己的想法：“敌人仅仅在前线部署了一门机炮，也许是为了虚张声势，我们没发现其他的任何敌军有生力量，他们已经撤出了第一道防线。” 

    “你能确定吗？代理连长。”马特维上校似乎敏锐的捕捉到了战机。 

    雅科夫少尉点点头：“我能确定。” 

    马特维上校：“很好，摧毁那个机炮阵地，我们在二十分钟后会再次发起一次主攻，以打开进攻阵地，第42摩步师和第20摩步师的主力很快就要到了，我们得赶在他们前面取得一点成绩，你知道这意味着什么。” 

    雅科夫少尉点点头：“我明白。” 

    随即，T90主战坦克原地转向，铸造炮塔上的那门125mm坦克炮瞄准了之前的那个电热机炮阵地，并且装填上了一发高爆弹，炮长锁定了目标，向雅科夫少尉发出可以开火的信号。 

    “还等什么？干掉它。” 

    伴随着气浪冲出炮口，一发高爆弹呼啸着飞了过去，在空中划出一道暗红色轨迹，接着坠击在了那个阵地上，在爆炸声中，那个阵地上的敌军步兵和机炮消失在了浓烟之中。 

    另一辆T90也补充射击了一发炮弹，彻底的把漏网之鱼消灭，战场上仍然静悄悄的，敌人还是没有任何反应。 

    紧接着，马特维上校笃定敌人已经后撤，便指挥着第131摩步旅再次发起了冲击。 

    果然，如代理连长说的一样，敌人的防线正在收缩，连刚刚那些威力骇人的210mm电热炮都已经不再开火了，坦克群势不可挡的在森林中冲击，付出了比之前小得多的代价，将战线足足往前推进了一公里，进攻阵地的纵深被扩大了许多，这是一次很有意义的进攻尝试。 

    马特维上校：“很好，雅科夫连长，你很具有指挥才能。” 

    雅科夫少尉注意到，旅长的话中取消了代理两个字，似乎另有深意。 

    今天运气可真不错，代理连长心想。 

    巴纳德人收缩防线的原因，除了雅科夫少尉的运气不错之外，更关键在于，他们的远程火力此时严重缺乏弹药――由于之前开火频率过高，再加上后勤补给点被一炮送上了天，足有一千多枚炮弹殉爆的缘故，巴纳德人的电热化学炮此时炮弹已经告罄，若是想要继续开火，只能等待空中的林兹号太空登陆舰进行第二轮补给了。 

    正准备肃清内乱的胡夫少将不得不暂时放弃这一计划，去处理这件显然更加重要的事项。 

    他猛的发觉，这颗星球上的军队，似乎比他想象的要难对付的多，虽然他仍旧认为敌人是蝼蚁一般的存在，但子弹蚁咬在人的身上，痛感可一点不小。

第六十一章 冲锋

   一辆巴纳德运输卡车正轰鸣着行进着，司机时不时的查看电子地图，表情颇有些急切――之前，他的车出了故障，传动系统磨损严重，足足耽误了二十分钟才修理成功，为此，他不得不加速赶上大部队，以免耽误了任务。 

    可这时候，前方路上的几名哨兵竖起了手掌，示意他停车。 

    司机叹了口气：“真是怕什么来什么。” 

    一名哨兵走了过来，说：“中士你好，我们要例行检查。” 

    司机：“我这是空车，里面什么都没有。” 

    哨兵却不容分说的摇了摇头：“我们的内部有一些敌人，所有车辆都要接受例行检查，打开你的车舱，我要查看。” 

    司机耸了耸肩膀，按下控制键，卡车的封闭式车舱打开。 

    “查吧，你会失望的。”司机撂下一句话。 

    哨兵说：“不，有敌人的存在我才会失望。” 

    这时候，几名去后方检查的哨兵突然举起了手中的电热化学步枪，对准车厢，高声喊：“不许动！放下手中的武器！” 

    司机面色一惊：“怎么回事？” 

    哨兵面色冷酷，手中的步枪对准了他：“中士，立刻熄火下车！你的车上有敌人，我怀疑你有问题！” 

    司机连忙摇头：“我什么都不知道。” 

    那名哨兵端着手中的枪，恫吓道：“我重复最后一遍，立刻下车！” 

    司机赶紧熄了火，下了车，慌张的解释道：“我真不知道车上有敌人！” 

    哨兵点点头：“我知道你的车上没有敌人。” 

    司机一脸茫然：“那敌人在哪儿？” 

    哨兵笑了笑：“就在你面前。” 

    司机瞪大了眼睛，这时，一柄铬合金匕首已经贯穿了他的喉咙，轻而易举的夺去了他的生命。 

    杨卫封下令：“打扫干净尸体，全部上车，我们准备去登陆点。” 

    方永宁将尸体扔到一边的灌木丛中，其他队员则纷纷跳上了卡车的车厢，杨卫封试探性的踩了一脚中控位置的油门，接着又感受了一下方向盘的测控力道，等头脑灵活的方永宁一屁股坐上副驾驶位后，他一脚踩下油门，朝着林兹号太空登陆舰的最新降落点开去。 

    “老大，我还没系安全带啊！”方永宁差点一脑门砸前面去。 

    杨卫封：“穿着外骨骼装甲，摔不死你。” 

    这辆拥有8个大直径越野轮胎的运输卡车一路轰鸣的驶向前方，驾驶风格绝对比之前那位可怜的司机要狂野的多，遇到一小片灌木丛连绕都不带绕的，二话不说冲了过去，木屑飞扬，林木倒伏，如同一头猛兽般朝着登陆舰的降落地点冲去。 

    远程观察的丁韵说：“敌舰正在降落，距离你们大概1公里左右。” 

    杨卫封点点头：“来得及。” 

    林兹号太空登陆舰那高耸入云的舰桥上。 

    敦夫斯少将皱了皱眉头：“第47陆战师的弹药消耗速度如此之快？” 

    参谋点头：“这个星球的军队的反扑很严重，胡夫少将要求我们一定要配合作战，必须在十分钟之内降落，将第二轮作战物资安全送到地面上去。” 

    敦夫斯少将：“我真是搞不明白胡夫这个家伙在想些什么，即使他在地面上击败了这支军队，也难以凭借着一个陆战师的兵力控制整颗星球，如果将所有弹药消耗殆尽，他的陆战师还怎么去作战，真是一个狂妄自大的白痴！” 

    参谋：“舰长阁下，也许胡夫少将是想要测试这可星球的军事水平？” 

    敦夫斯少将摇了摇头：“降落，并同时打开3-14号登陆舱，将舱内的第二批作战物资全部推到地面上去，在最短的时间内再次升空，我们要确保整个防区不会有一枚炸弹落在第47师的脑袋上。” 

    聚变发动机喷射出的刺眼火光开始削弱，接近20万吨重的林兹号太空登陆舰开始再一次缓缓下降，如同小山般的舰体在云层中下坠，压迫的空气在舰体四周形成巨大的旋转涡流，一层层的向外扩散。 

    杨卫封探出头去，发现林兹号巨大的舰体眨眼之间已经遮挡住了半边天空，聚变喷射的等离子火流却将地面照的亮如白昼，扩散的气流则掀起了一阵强风，烟尘四起。 

    杨卫封开着卡车迅速接近了这艘太空舰，抓紧时机，汇入了其他的第47陆战师的运输车队，如同潮水一般向着太空舰的方向飞去。 

    方永宁的心情颇为激动，问出一连串的问题：“老大，太空舰内部是什么样的？我们上去之后还能下来吗？会不会被直接带去太空了？还有老大，我们怎么接管那艘太空舰？己方的战略打击卫星不会伤害到我们吧？” 

    杨卫封脸上划过一排黑线：“闭上你的乌鸦嘴。” 

    车舱后面，剩下的六名队员们已经做好了准备。山东大葱站在卡车车厢最后方，双联电磁通用机枪展开，并且竖起了一面超特种合金盾，为其他队员提供防护。其他队员则纷纷端着电磁突击步枪，铝热剂手雷吸附在手臂上，只等一声令下便大开杀戒。 

    此时，林兹号太空登陆舰已经降落，巨大高耸的舰体如同山脉一样挡住了前方的视野，它的左舷舱门正一面面的向下旋转打开，在灯光的照亮下，可以看见，里面是堆积如山的军用物资，以及一排排的机械手，这些机械手正将大量的物资沿着舱门导轨，推出输送到地面上。 

    “老大，它把物资推下来之后不会直接起飞吧？我们距离它还有五六百米，这样一来可就赶不上了。”方永宁问道。 

    杨卫封摇摇头：“不会的，它起飞时，聚变发动机喷射的等离子火流温度太高了，也许会引起弹药的殉爆，所以，它要等到运输车队把物资拖走之后，才能升空。” 

    方永宁：“所以我们是要趁乱直接开进它的舰舱内部？” 

    杨卫封点点头：“没错。” 

    油门继续踩下，这辆驾驶风格十分狂暴的卡车开始朝着太空舰的方向轰鸣着冲锋，周边的巴纳德司机们一脸讶异，不知道这车打了什么鸡血。

第六十二章 横冲直撞

 其他巴纳德司机们眼睁睁的看着这辆运输卡车，如一道利箭般近乎笔直的冲向了太空登陆舰，风驰电掣之间，它毫不留情的把其他所有运输车都给甩在身后，那气势，那速度，简直是一骑绝尘，一马当先，一往无前......一路平安！ 

    有人喊：“这驾驶员疯了吗？” 

    另一人喊：“照这个速度，他只会一头撞死自己！” 

    杨卫封眼神专注，扶稳方向盘，前方，林兹号太空登陆舰正在卸下大批的弹药和物资，他必须趁乱一头冲进那艘太空舰的内部，不能有任何的犹豫，否则将功亏一篑！ 

    一脚油门踩到底，这辆8轮大直径运输卡车的速度提到足足110km/h，副驾驶位上的方永宁脸色煞白，他头一次发现，老大开车的风格居然如此狂野和彪悍，简直是要一头把自己撞死的节奏！ 

    不过在后车厢中，列昂宁德中校神情兴奋，他端着手中的电磁自动步枪，高声喊：“这才是属于男人的速度！” 

    小戴维斯中校高声问：“你们俄罗斯人非得在这时候装酷吗！？” 

    列昂宁德中校声音更大的喊了回去：“男人一定是要够快！” 

    小戴维斯中校翻了个白眼。 

    副驾驶位，方永宁指着前面，高声喊：“老大！前头有障碍物！” 

    “看见了。” 

    杨卫封平静的说道，接着猛然一打方向盘，卡车一个急转弯外带加速漂移，惊险的避开一座平移推出的50吨模块化弹药舱，列昂宁德中校一个没站稳，直接在车厢里摔了个狗吃屎，好不容易爬了起来，显得有些狼狈不堪。 

    外面的巴纳德警卫部队再愚蠢也发现了这辆卡车很不对劲，十几名士兵大呼小叫的围了过来，在太空舰登陆舱外紧急设立了一道拦截线，举枪示意这辆卡车立刻停下。 

    杨卫封冷笑一声，狠狠踩下油门，发动机功率直接到顶，卡车以最高速度狠狠冲向那道拦截线，方永宁则抓紧了把手，面色更加苍白了。 

    “做好防冲击准备！”杨卫封喊道。 

    方永宁小声叨叨：“要死了要死了要死了。” 

    运输卡车以120km/h的速度横冲直撞，不可阻挡般的狠狠冲破了拦截线，一头扎进了太空登陆舰的登陆舱之中！ 

    眼看就要撞上一具正在工作的机械手，杨卫封狠狠的踩下刹车，方向盘朝左打死，整辆车在刺耳的摩擦声中原地漂移足足一大半圈，接着，右边车身如流星锤一般狠狠的砸在了太空舰舱壁上，这才终于停了下来。 

    “下车，我们的行动，开始了。” 

    说完，杨卫封一拳打碎了前方的防弹玻璃，抓紧方向盘翻身一跃，利落的跳下了车。 

    “他们是敌人！”外面的巴纳德士兵高声喊。 

    这时，卡车变形的车尾门开启了，出现在他们面前的是山东大葱的双联电磁机枪那黑洞洞的枪口。 

    “火力压制！” 

    山东大葱毫不犹豫的扣下了扳机，双联13mm机枪发出了电锯一般的轰鸣声，膛焰喷射，子弹以3200发/分的速度劈头盖脸的扫向那些巴纳德士兵，一瞬间，前方的敌人步兵立刻血肉横飞！ 

    杨卫封喊道：“不要恋战，尽快的渗透到太空舰内部！” 

    李文琦投掷出两枚烟雾弹，白色的云烟挡住了敌人的视线，丁昌和响箭少校互相交替掩护，朝着白烟外不停的扫射，不管能不能命中敌人，起码实现了火力压制。 

    杨卫封则凭着脑子里的记忆，找到了控制舱门开关，接着按下了开关，巨大的舱门开始缓缓的关闭，登陆舱外界的巴纳德士兵被阻挡在了外面 

    这时，山东大葱将电磁机枪架旋转到身后，从背后掏出一个玩意儿，透过最后的缝隙扔了出去。 

    方永宁问：“大葱，你干了啥？” 

    山东大葱憨憨一笑：“我看外面堆积着不少的弹药，就使了个招。” 

    方永宁问：“啥招？” 

    山洞大葱老实巴交的说：“刚刚外面好像堆积着不少弹药，我就扔了一枚铝热剂手雷，2200℃，估摸着怎么也能引发殉爆了。” 

    方永宁身体往后一退，咽了口唾沫，竖起大拇指：“靠，大葱，你真狠。” 

    下一刻，太空舰外地动山摇！ 

    外界，那座50吨模块化弹药舱被铝热剂给活生生的烧穿了，数千度高温的金属热流立刻引爆了其中储藏着的弹药，接着，其他的弹药也被引爆，连环殉爆产生了巨大的威力，仿佛是上帝投掷而下的惩戒火矛！ 

    “轰！” 

    强光如太阳般闪耀，大地猛然一沉，接着，威力恐怖的爆炸如炸雷一般贯穿了耳膜，一团巨大到令人震惊的火球在林兹号太空登陆舰边上冲腾而起，冲击波以每秒4000米速度扩散，八级飓风一路推进，几乎要把整个外围掀上天空，高耸的蘑菇云冲向云霄，周边的无数物资和卡车被扬到了天空之中，如同小孩子的玩具。 

    那动静，仿佛引爆了一枚战术核弹！ 

    第47陆战师的指挥车上。 

    胡夫少将冲出了车舱，他看向那团冲向云霄的烟柱，瞪大了眼睛，一时间，这位狂妄的少将愣住了。 

    林兹号太空登陆舰的舰桥上，腾起的巨大火球清晰可见，敦夫斯少将同样怔住了。 

    下一秒，他反应过来，高声下令：“在地面上，我们不能全向启动高强度磁场和低温约束粒子层，立刻升空，规避打击！” 

    战场前沿。 

    雅科夫少尉正坐在炮塔上，在地图上圈圈点点，构思着下一步应当采取的战术。 

    二十分钟前，代理连长得到了马特维上校给他补充的兵力，足有2辆T90主战坦克、3辆BMP3步兵战车、1辆通古斯卡自行高炮进入了他的指挥序列，这下，他真有了一些连长的感觉。 

    接着，那团冲天而起的巨大火球吸引了所有人的注意力。 

    雅科夫少尉惊叹：“天呐，敌人那儿又发生了什么。” 

    下一刻，雅科夫少尉想到了什么：“等等，这或许是成为一个好机会。” 

    他赶紧跳回到炮塔内部，使用车载电台，联系马特维上校。 

    就连在太空中，高分8号遥感卫星的红外系统也已经清晰的捕捉到了这次红外热量巨大的爆炸，并且进一步以此推算出了林兹号太空舰的最新坐标。 

    引发这一切的主人公山东大葱还不知道自己已经在战场上造成了巨大的蝴蝶效应，此时，所有队员们都缩在一个空调管道里，避开刚刚巨大爆炸撕裂舱门的澎湃热流。 

    方永宁笑嘻嘻的打趣道：“外面的巴纳德军队这回可被你害惨了。” 

    丁昌和响箭少校点点头，竖起了大拇指。 

    山东大葱挠了挠后脑勺，嘿嘿一笑。

第六十三章 奇袭！

 在聚变发动机的轰鸣声中，林兹号太空登陆舰再一次拔地而起，明亮的等离子火流拖曳而出接近上百米的光焰，蹲在空调通风管道中的队员们能够明显的感觉到上升加速度。 

    方永宁说：“就跟坐电梯似的。” 

    丁昌：“二十万吨重的电梯，可够吓人的。” 

    杨卫封从背包里取出一架微型涵道风扇无人机，启动电池，操控它朝着通风管道前方飞去，这玩意儿还没一只麻雀大，胜就胜在灵活，是近距离复杂环境下作战的不二利器。 

    杨卫封的面罩HUD分出一个5cm*5cm的屏幕，上面显示出无人机1200万像素的正面视野。 

    微型无人机一路飞行，绿色节点依次在显示系统上标亮，表示路线安全。 

    他简单的说明了任务：“除了第47陆战师的兵力，林兹号上没有其他的有生作战力量，但在某些重要的舱室和通道中，会部署一些固定式的扫描机器人，如果检测出我们的信号，同样也会开火。我们得通过通风管道，一路上升到第17层，再登陆他们的舰桥。” 

    “好了，现在，出发。” 

    队员们开始在通风管道中穿行起来，山东大葱的行动则有一些麻烦，他的外骨骼装甲更加沉重，那挺电磁通用机枪体积也不小，时常会在管道中磕碰，发出一些金属碰撞的声音。 

    杨卫封回过头：“这艘舰的自动化水平很高，各个子项目都由中央计算机负责指挥，安全系统会自动使用光电、红外、激光、声呐等工具检查，通风管道也不一定安全，大葱，要是没办法避免噪声，你就先把机枪卸下来。” 

    山东大葱点点头：“杨队，我会避免弄出声音的。” 

    杨卫封知道他舍不得这挺宝贝机枪，没说什么，能不弄出噪声就行，便带着队员们继续前进了。 

    小队现在所处的位置，是林兹号太空舰的最底层，两排并列着22个登陆舱，负责展开地面部队和补充物资，再往上一层，则是第47陆战师的居住区、生活中心、医疗中心，当然，这些区域目前已经人去楼空，显得十分空旷。 

    向前一路推进之后，小队的面前出现一面垂直的上行通道，无人机飞了上去，测距发现足有80m高。 

    杨卫封说：“这是送风通道，林兹号太空舰的气体安全中心，会将大量的空气通过压力传导到各个舱室，而在战时，它也会临时调整空气成分，向指定位置输送大量的惰性气体，避免某些位置起火燃烧。” 

    方永宁咽了口唾沫：“老大，我们要从这儿爬上去？” 

    杨卫封点点头：“没错，林兹号是楔形结构，后端高，前端低，侧面看就像是一个修长的三角形，这里有80m高，说明我们在太空舰后端，可以从这里一路爬到舰桥上去。” 

    他又提醒道：“对了，它的后端有3台直径超过40m的聚变发动机喷口，等离子的铝温度很高，它现在没有启动，但回路中仍然有残余温度，打开热成像仪，避开那些高温位置，好了，跟着我，开始向上攀爬。” 

    众人在外骨骼装甲的手指和脚掌上分别安装一个电磁吸附套，通电之后，这东西可以强有力的吸附在金属上，断电时，它又会失去吸附力，靠着这个原理，众人开始垂直的向上攀登。 

    小戴维斯中校笑着说：“我们简直就是一群蜘蛛侠。” 

    杨卫封点点头：“能力越大，责任越大。” 

    小戴维斯中校怔了一下，然后郑重的朝他点点头。 

    战场前沿。 

    雅科夫少尉正斗志昂扬的准备继续作战，T90主战坦克的柴油发动机启动，在侧面喷出一股未燃烧完全的青烟，接着又消散在冷风中。 

    二十分钟前，他向马特维上校建议，再次发起一次突击，理由是，刚刚的巨大爆炸，也许预示着敌人的内部出现了巨大的混乱，如果能抓住机会，再次发起一次试探性攻击，也许能够更进一步的占领有利的进攻位置。 

    马特维上校则很满意这位自己任命的代理连长胸中的雄心和进取，很爽快的同意了他的计划，命令这个刚刚恢复编制的摩步连，继续创造战果。 

    雅科夫少尉检查了一下车长周视仪，又钻出炮塔，拿出一块抹布擦拭掉周视仪上的灰尘，接着又手脚利落的钻了回去。 

    他的余光注意到了装甲内壁的一行字，那是他的座右铭，十分钟前刚写――代理连长同志认为，每一位伟大的指挥官，都应当有一句自己的座右铭，等自己以后成了将军，那便是自己的名言。 

    他写的是，永远前进。 

    “前进！”雅科夫少尉下令。 

    空中，林兹号太空登陆舰正在空中缓缓转向，以便将最密集的舰艏火力对准俄军方向，高能激光发射系统充能，随时准备发射出那一道道令人畏惧的激光。 

    为此，4架低空突击的苏25强击机取消了攻击任务，反向加速离开了这一空域。 

    而林兹号的转向加速度则差点把正在半空攀爬中的队员们甩了下去，幸亏电磁吸附力够强，队员们身形一晃，却仍然挂在垂直管道上，稳住心绪之后，队员们继续开始向上爬。 

    杨卫封说：“我们已经经过第14个水平送风端口了，还有20米，我们就能抵达舰桥指挥舱，动静小一点，指挥舱里有20多名敌人，别被他们发觉了。” 

    众人蹑手蹑脚，好不容易翻越了最后一关障碍物，爬到了最顶层的空调管道之中。 

    杨卫封则操纵微型无人机飞了过去，落在栅栏外，使用1200万像素的摄像头观察起下面的景象。 

    他说：“左侧7，右侧10，中前方6，列昂宁德中校、小戴维斯中校、响箭少校，负责左侧；大葱、文琦、丁昌，负责右侧；方永宁跟我负责中前方。记住，留几个活口，这艘太空舰可不是电热炮，光凭我们几个可玩不转它。” 

    众人点点头。 

    方永宁则取出一根爆破索，在空调管道上绕了一圈，接着向后撤一步，竖起三二一的手势。 

    接着，他按下引爆按钮。 

    强光一闪，敦夫斯少将只觉得头顶上响起了一声炸雷，下一秒，上方的空调管道碎裂出一个圆形破洞。 

    八名突击队员同时从上方一跃而下，如同天兵天将一般杀了下来！

第六十四章 好单纯的外星人

    爆破索的冲击波一时间震晕了舰桥内的所有人，他们的大脑一片空白。 

    来不及反应了，这些从空中飞降而下的敌人已经无情的扣下扳机，子弹划破空气，将手无寸铁的舰艇控制人员纷纷击倒，舰桥指挥舱内顿时间一片血肉横飞，弹头穿透人体肌肉和骨骼射在舱壁上，乒乓作响，连带着响起的，还有被击中人员的痛苦哀嚎。 

    敦夫斯少将愣住了，他根本没想过，这颗星球上的军队居然有能力渗透到太空登陆舰上。更没想过，有朝一日敌人居然会从自己的头顶上落下！ 

    一时间，一个诡异的想法出现在舰长的脑海中――难道对这颗星球的进攻计划本身就是一个巨大的陷阱？又或者是隆斯德人一种企图排除异己的手段？这样一来，胡夫少将那些狂妄自大的举动，似乎都有了答案。 

    没时间给他去思考了――一名敌人手中的电磁自动步枪已经指向了他的脑袋，但在开火之前，这个敌人犹豫了一下，枪口向下调整2cm，对着他的小腿来了两枪。 

    下一秒，敦夫斯少将觉得，剧烈的疼痛沿着神经一路传递到大脑，紧接着，他整个人都无法站立，痛苦的倒了下去，大脑一片空白。 

    杨卫封没时间去管这个被击倒的舰长了，他第一时间冲去了控制平台，准备关闭所有电梯和舱室，防止其他人冲上来。 

    不料，界面一黑，上面提示：无操作权限。 

    “老大，会不会是指纹解锁？我手机就是指纹解锁。”方永宁说道。 

    李文琦笑道：“这外星人的太空舰，能和你的手机一样？” 

    杨卫封心一横，趁手拎起边上一具被巴纳德操作人员的尸体，用他的手指在控制平台上一顿操作。 

    下一秒，紧急安全系统被激活了。 

    李文琦眨了眨眼睛：“还真是指纹解锁啊？” 

    方永宁笑嘻嘻的：“外星人也不过如此嘛。” 

    林兹号太空登陆舰进入到紧急安全状态，红色警戒灯光开始闪烁，所有电梯、舱室、通道均被封闭，动力被切断，每一层甲板互相隔离，下面的人上不来，上面的人下不去，庞大的太空舰，此时竟成了一艘在空中悬浮的孤岛。 

    杨卫封松了口气，回过身来，他看到了倒在地上的敦夫斯少将，这货正咬着牙，狠狠的瞪着自己，要是眼神能杀人的话，恐怕自己已经被千刀万剐了。 

    “伙计，你就是林兹号的舰长？”杨卫封走过去问道。 

    敦夫斯少将：“我是舰长，你又是谁？” 

    杨卫封笑了笑：“一名普通的军人而已。” 

    敦夫斯少将冷哼一声：“你们是怎么登上林兹号的？” 

    杨卫封说：“你们的技术水平不错，就是纪律差了一点，堪称漏洞百出。举一个简单的例子，你们既然在通道上部署了大量警戒设备，难道就没想过要在通风管道中安装一个监视器？” 

    敦夫斯少将恍然大悟：“你们是从通风管道中爬进来的！” 

    方永宁笑嘻嘻的说：“这外星人咋一脸惊奇？老大，你和他说什么了？” 

    杨卫封指了指自己的脑袋：“巴纳德人，脑子都有点轴。” 

    敦夫斯少将又问他：“你们登上这艘舰的目的是什么？” 

    杨卫封说：“很简单，击落它。” 

    “击落我的战舰？可笑！你们甚至都不懂它的运行原理！即使你切换到紧急安全状态也没用，备用指挥舱在40分钟后就会激活，我们的人会立刻解锁所有舱室，到时候，你就等着被警戒机器人射杀吧！” 

    杨卫封一脸惊讶：“你的意思是，我们白白进攻了？” 

    看到面前这个人吃瘪，敦夫斯少将心中竟有一些喜悦，他傲然道：“当然，你们精心策划的攻击，只是一个可悲的泡沫罢了！” 

    杨卫封满脸忧虑，四处踱步，自言自语：“就没有其他的办法了吗？” 

    敦夫斯少将继续嘲讽：“除非你们能在40分钟之内击落这艘战舰，否则，一切的尝试都是徒劳的。” 

    “40分钟？天呐，我们用了24小时也没办法击落这艘太空舰，40分钟怎么够？”杨卫封一脸惊恐。 

    敦夫斯少将更加感受到了一阵骄傲，他冷冷一笑：“除非你能关闭能量防护罩，否则你就等死吧。” 

    杨卫封叹了口气：“可我刚刚试过了，没有操作权限。” 

    敦夫斯少将简直骄傲极了：“当然了，全舰只有我和大副有操作权限。” 

    “原来是这样。”杨卫封嘴角微翘。 

    敦夫斯少将突然发现，面前的这个男人气质一变，哪还有刚才的仓惶和不安，正坏笑着朝自己走过来。 

    这下轮到敦夫斯舰长惊恐了：“你要干什么？” 

    杨卫封没说话，老鹰捉小鸡一样拎着这个舰长，然后用他的手在控制平台上一顿操作。 

    不一会儿，界面显示，能量防护系统已关闭。 

    敦夫斯少将脸色骇然：“你在套取情报，混蛋！” 

    方永宁好像看懂了两人之间的交流，他评价道：“好单纯的外星人。” 

    杨卫封：“感谢你，舰长阁下，没有了能量防护系统的太空舰，只能是一只瓮中之鳖。” 

    敦夫斯少将咬着牙说：“即使如此，激光防御系统是一个独立分布指挥单元，即使舰桥被你们控制，那些激光炮仍然会正常工作，你们无法切断它的工作机制，而它会拦下你们所有的攻击弹药。” 

    “是吗？那就拭目以待吧。”杨卫封毫不在乎。 

    方永宁则走到了一边，看着另一处手动控制平台，问：“老大，这是干什么用的？” 

    杨卫封：“电磁炮控制单元，看见左侧那个玻璃罩没？按下里面的红色按钮，电磁炮阵列会由自动模式归于手动模式，你可以试试，说不定能给地面上的敌人也造成一点麻烦。” 

    敦夫斯少将拳头紧握。 

    “好嘞老大。” 

    方永宁则面色一喜，他可不是个闲得住的主儿，毫不犹豫的一枪托砸碎玻璃罩，接着按下红色按键，一瞬间，16个瞄准视野全都出现在屏幕上，这代表他已经接管了侧舷上的16门双联装50mm口径电磁炮。 

    瞄准视野内，大地上的景象纤毫毕现，不过因为刚刚巨大殉爆产生的烟尘还没散去，于是方永宁又将光电成像切换为红外成像模式。 

    屏幕上，出现了一大片白色的光点，大一点的是车辆，小一点的是士兵，数量很多，非常多。 

    方永宁惊喜的喊：“老大，我发现了敌人的大量有生力量！” 

    杨卫封看了一眼地上愤怒的敦夫斯少将，平静的下令：“开火。” 

    “不要！”敦夫斯少将怒吼。

第六十五章 屠戮

  在方永宁眼里，杨卫封的话就是命令，敦夫斯的话只能是狗屁。 

    他毫不犹豫的按下发射电门，在轻微的震动声中，林兹号侧舷上的16门双联装50mm口径电磁机炮几乎同一时间发射出致命的炮弹，等离子火光几乎照亮了小半截舰体，电磁轨道将一枚枚炮弹加速到数千米每秒，无数炮弹如同一大片流星雨扫向地面，人为的制造了一场铁雨！ 

    在屏幕上的瞄准视野里，无数电磁炮弹与空气高速摩擦，产生剧烈的红外信号，在热成像系统中显示的是灿烂的白光，白色轮盘一般的打击波顷刻之间坠入了地表，几乎湮灭了地上的一切。 

    山东大葱惊讶道：“好强的火力。” 

    丁昌点点头：“真猛。” 

    此刻，第47陆战师的作战序列中瞬间一片血肉横飞，这些巴纳德士兵做梦也想不到，横亘在天空上的林兹号太空登陆舰居然会朝着自己人开火，而且火力如此之凶猛，几乎要把大地生生劈裂。 

    他们惊慌的四处奔逃，然而防弹头盔挡不住头顶上射来的炮弹，战车的顶部装甲同样也只能被炮弹生生撕裂，所有的工事面对3000m/s的动能弹丸，和纸糊的空壳没什么区别。这股铁雨在地面上掀起一片片尸山血海，无数人在惨嚎声中被钢铁碎裂成不堪的血肉烂泥，大地活生生的变成了一个巨大的绞肉机，充斥在其中，是毫无防备的第47陆战师的上千名士兵那如同血肉罐头的碎块。 

    短短十分钟之内，好几千发炮弹扫了出去。 

    当烟尘散去，屏幕上出现了地表的景象。 

    地面的弹坑星罗棋布，如同月球表面。在弹坑周围，则满是碎裂的肢体，以及熊熊燃烧的战车残骸，残骸被一排排炮弹生生撕裂成两截，仿佛是被尼罗鳄一口咬断的舟筏，惨不忍睹。 

    敦夫斯少将仿佛能听到地面部队的哀嚎，他脸上的表情痛苦不堪，几乎要把一口牙给咬碎了。 

    可这时，杨卫封又下令了：“降低高度，用聚变喷口，扩大杀伤，来个火烧连营。” 

    敦夫斯少将无力的说：“你这个该死的恶魔，停下这一切！” 

    杨卫封平静的说：“执行命令。” 

    突击队员们从来没有过操纵太空舰的经验，但这点问题也难不倒他们，几人互相琢磨了一下，然后专门寻了几个敌军密集的地点，在自动控制系统上把它们标注成降落点，接着，林兹号的开始执行程序，这艘巨舰开始缓缓降落。 

    在贴近地面时，众人再让这艘太空舰加速升空，喷薄而出的等离子火流便将最强的热量传导到大地上，掀起一阵阵火海。 

    列昂宁德中校乐呵呵的说：“没想到还真有用。” 

    巨舰贴地飞行，上百米长的等离子光焰接触地表，在敦夫斯少将的眼神中，高温热流贴着地面扩散，把一片片区域烧成人间炼狱，光芒万丈，烈焰翻腾，那是核聚变的力量，是恒星燃烧的力量，足以毁天灭地的力量！ 

    胡夫少将整个人已经快要气炸了。 

    这次原本应当一帆风顺的战役到现在为止简直是一波三折，而且折折悲催：先是己方的电热炮对自己人一顿狂轰滥炸，把防线轰的支离破碎；接着又是第二轮补充弹药的整体殉爆，把自己的后勤部队一锅端；随后，林兹号太空舰居然开始向地面部队疯狂开火了，而且造成了惊人的伤亡，这简直荒唐到了极点！ 

    截至目前为止，第47陆战师在与俄军第58集团军作战中的伤亡并不是很多，可死在己方火力下的数字却高的吓人！ 

    “联系敦夫斯，这个混蛋到底在干什么，我要送他上军事法庭！”胡夫少将怒吼。 

    参谋说：“师长阁下，我们和太空舰失联了。” 

    “什么！？” 

    胡夫少将一拳砸在了桌上，怒火万丈的看向外围，在那里，林兹号太空登陆舰已经变成了一艘巨大的火焰喷射器，将一片片森林烧成了翻腾的火海，无数的巴纳德士兵被笼罩在火海之中，烧的灰飞烟灭。 

    胡夫少将怒吼：“20分钟内联系不上该死的敦夫斯，就派遣突击队登上太空舰，给我直接枪毙这个杂种！” 

    T90主战坦克内。 

    对于外界发生的情况，雅科夫少尉简直一头雾水，他干脆打开了舱盖，钻出了半边身子，觉着望远镜向远方观察起来，想要弄清楚到底发生了什么。 

    “远处一片混乱，敌人内部似乎正在越来越混乱，枪炮声不断，那艘太空舰飞的很奇怪，不时的俯冲，不时的又升空，点燃了一片片大火，很奇怪，也许是第42摩步师发起的一轮突击？”雅科夫少尉在电台中自言自语道。 

    马特维上校也皱起了眉头，他觉得事情有些古怪，他想了想，还是决定联系瓦连京少将：“军长，第42摩步师和第20摩步师是否在战场上发起了突击？” 

    瓦连京少将的回答很快：“没有，你的第131摩步旅是最前锋。” 

    马特维上校：“那么第21炮兵旅是否展开了火力打击？” 

    瓦连京少将立刻否认：“没有，第21炮兵旅损失惨重，还未恢复过来。” 

    马特维上校又问：“军长，那么您派出了特种部队？” 

    瓦连京少将有些不耐烦了：“也没有，马特维上校，你到底有什么事，直说吧。” 

    马特维上校：“前线发生了一些情况，很。。。。。。很古怪。” 

    瓦连京少将来了兴趣：“古怪？具体说说。” 

    。。。。。。 

    “代理连长，前面有一些敌人，轻步兵单位，朝我们过来了。”T90车舱内，炮长提醒道。 

    正在观察远方的雅科夫少尉立刻钻回车舱，关上舱盖，下令：“准备作战，让后头的BMP3步兵战车对付这些轻步兵，坦克埋伏在两侧，防止敌人有重火力。” 

    周视仪中，十几名敌军步兵正在跑过来，队列混乱，没有任何阵型，看上去是逃窜的步兵。 

    三辆BMP3步兵战车已经从林木中探出了炮管，代理连长一声令下，BMP3炮塔上的100mm低压滑膛炮和30mm机关炮火力全开，交叉火力扫射之下，对面的十几名敌人全部被歼灭了。 

    这是一场很漂亮的小规模伏击战，令士气为之一振。 

    雅科夫少尉又钻出了炮塔，跳下坦克，走过去捡起一支电热化学步枪，朝着远方试射了几发子弹，高速弹头立刻连续的贯穿了几棵树木，几个洞眼呈直线排列。 

    “这些外星人的武器可真不错，穿透力很强。让步兵们过来，换下手中AK12，背上这些缴获的武器，我们也让外星杂种尝尝子弹的味道。”雅科夫少尉自信的说道。

第六十六章 扭转战局？

 雅科夫少尉决定继续向前深入，他的连规模小，行动灵活，很难被发现，而且敌人的防线此刻已经支离破碎，内部更是混乱无比，正是他前进的好时机。 

    代理连长一声令下，几辆T90坦克和BMP3步兵战车以及唯一的2S6通古斯卡自行高炮，开始继续向前推进，柴油发动机低声轰鸣，换上了缴获的电热步枪的俄军步兵则小心翼翼的跟在坦克四周，负责掩护这些钢铁怪兽的死角。 

    雅科夫少尉不知道的是，他的连此时已成为了整个第58集团军最深入战场的一个成建制单位。 

    第58集团军的地下指挥部。 

    瓦连京少将正在思考着马特维旅长说明的情况，他在地图上一遍又一遍的测距和作业，圈圈点点，标记箭头，却始终搞不清楚敌人防线混乱的原因。 

    突然间，他想到了什么。 

    “那支中国特种部队，他们现在在哪里？”瓦连京少将提出了一个出乎意料的问题。 

    之前负责接待的中校赶紧汇报：“他们之前抵达到了第131摩步旅的进攻阵地，但被哨兵拦了下来，交涉之后，他们留下了两辆车，徒步朝着前线深入了。” 

    瓦连京少将点点头：“果然如此，敌人防线混乱的原因，也许很大一部分是他们的功劳，这些中国军人完全出乎我的意料，我们能联系上他们吗？” 

    参谋摇摇头：“暂时不行，我们与中国军队的加密数据链不一致，贸然使用甚高频波段联系，也许会被敌军截获通讯，并且逆向推测出我们的位置，少将，我们不能冒险。” 

    瓦连京少将左右踱步一会儿，决定不再犹豫，他果断下令：“不管别的了，命令第42摩步师和第20摩步师，立刻配合第131摩步旅立刻发起进攻；由第21炮兵旅和第943多管火箭团提供火力支援，把二分之一的炮弹储备全部给我打出去；第22独立电子战团则开一个频道缺口，便于那些中国特种部队要与我们联系，我们要像一个铁拳似的，将敌人混乱的防区打得深深凹陷！” 

    瓦连京少将的目光中有火焰在燃烧，明亮而自信：“战场上的好机会不多，各部队立刻行动，不得贻误战机，我们一定要反败为胜！” 

    参谋小心翼翼的问：“军长，如果这是个敌人布设的陷阱怎么办？” 

    瓦连京少将踌躇满志：“战场上，该冒的风险，还是要勇敢一点的去试试！” 

    转头，他又问：“对了，目前最深入战场的部队是哪一支？指挥官是谁？” 

    参谋立刻回答：“是马特维上校的第131摩步旅。” 

    瓦连京少将摇摇头：“不，我问的是编制小一点的，相对灵活一点的部队。” 

    参谋自然也不知道，他立刻联系上了马特维上校。 

    马特维上校回答的很快：“是一个摩步连，连长是雅科夫少尉。” 

    “少尉？连长？我们军怎么会有少尉担任连长一职？”瓦连京少将有些奇怪。 

    马特维上校解释道：“军长，他是代理连长，之前的连长牺牲了。” 

    瓦连京少将：“那么这名少尉连长的表现和才干如何？” 

    “很英勇，头脑也不错，他目前正在敌人的第一道防线内部活动，伺机聚歼小股敌人，据我所知，他打了一系列小胜仗，取得了很好的成绩。”马特维上校的语气中不无赏识。 

    瓦连京少将点点头，直截了当的说：“很好，我要与他取得直接联系。” 

    林兹号太空登陆舰的舰桥上。 

    杨卫封正在操纵太空舰进行转向，战舰一侧的助推发动机喷射出一排离子光焰，巨大的推力作用下，这艘太空舰开始缓缓水平转向180°，将高大的楔形舰尾面向战场前方。 

    方永宁一脸不解的问：“老大，咱们这是在干什么？” 

    杨卫封：“这艘太空舰的舰艏激光平台射界虽然广泛，但也存在着火力死角，舰艏的12座高能激光发射模块，没有一座可以对瞄准舰桥后方的目标射击。要想拦截后方目标，恐怕得先用激光烧穿高大的舰桥，所以我要把屁股对准俄军，希望有利于他们的火力打击。” 

    方永宁：“可是它后头也安装了激光炮呀。” 

    杨卫封点点头：“只有3门激光炮，火力密度较小，如果俄军发起新一轮的火力打击，应该会有成功的可能性。” 

    方永宁挠了挠头：“可咱们和俄军联系不上啊，即使通过郭首长去转达计划，时间上恐怕也来不及。” 

    杨卫封点点头：“这就得看瓦连京少将与我们是否默契了。” 

    说曹操曹操到。 

    这时候，远方，第21炮兵旅和第943多管火箭炮团在战场上沉寂许久之后，再一次猛然发出了雷鸣一般的炮声。 

    此起彼伏的轰鸣中，各种型号的炮弹和火箭弹从不同口径的炮管和发射管中呼啸而出，拖着火流或者无动力飞行，如同钢铁瀑布一般的倾泻过来，壮观磅礴，仿佛是苏联大炮兵主义印刻在这支军队中的基因记忆一般。 

    舰桥上，光电成像系统自动捕捉了大批炮弹的信号，并将这些信号放大在屏幕上，火箭弹、榴霰弹、杀爆弹、燃烧弹......应有尽有。 

    “老大！真神了，老毛子居然真的开炮了！”方永宁显得十分兴奋。 

    “别兴奋，他们没瞄准太空舰，打的是地面目标。”杨卫封平静的说道。 

    是的，俄军的炮火并没有瞄准林兹号太空舰，而是对准了第47陆战师的阵地――也许是因为俄军判定自己的火力无法击穿林兹号的激光拦截网，所以大部分的炮弹在穿越过3道激光的拦截之后，全都落在了地面上，再一次给第47陆战师造成了不小的伤亡，林兹号太空舰却仍然毫发无损。 

    方永宁：“可惜了。” 

    地面上。 

    雅科夫少尉的T90主战坦克正借助隆隆炮声的掩护，偷袭发射了一枚脱壳钢芯穿甲弹，炮弹精准的击穿了一辆敌人战车的侧面，也许是命中了电池区或者弹药区，那辆战车立刻起火燃烧起来。 

    这辆车成了雅科夫少尉车组今天取得的第四个战果。 

    雅科夫少尉满意的点点头，隔着炮膛，拍了拍炮长的肩膀：“干得漂亮！” 

    他的连在进入到敌人眼皮子底下之后，就一直小心翼翼的在敌人支离破碎的防线上游走着，一旦发现某些小股目标，他就会命令自己的坦克和步战车，如游猎的鳄鱼一般小心围上去，猛然消灭掉包围圈里不知所措的敌人。 

    雅科夫少尉所看中的，大多是十几人规模的敌军步兵，或者一些落单的车辆，蚊子再小也有肉，这是标准的游击战术，却也能发挥不小的作用。 

    这时，通讯终端传来了马特维上校的声音：“代理连长，你那里的情况怎么样？” 

    雅科夫少尉：“一切都很好，上校。” 

    马特维上校说：“很好，代理连长，从现在开始，军长要与你直接单线通讯。” 

    雅科夫少尉惊诧了一下：“军长？要与我单线联系！？”

第六十七章 汇合

   “战略打击倒计时20分钟，都准备一下，我们即将脱离这艘太空舰。”杨卫封说道。 

    众人点点头，纷纷取出降落伞包背上，目前林兹号的相对高度大概在900m左右，完全可以实施一次跳伞任务，但由于外骨骼装甲过于沉重，队员们无法向远方滑翔，所以必须保证，预计落点附近没有敌军的优势兵力才行。 

    这时，地上的敦夫斯少将冷声道：“林兹号还有20分钟就会激活备用指挥舱，激光平台仍在工作，你们的计划还是不会成功！” 

    杨卫封笑着说：“俗话说得好，三分天注定，七分靠打拼，少将，该打拼的我们已经打拼了，剩下的就看老天爷给不给面子了。” 

    敦夫斯少将毫不相让：“别自我心理安慰了，我敢保证，你们的计划一定会破产！” 

    杨卫封大步流星的走了过来，取出绷带和止血剂，临时处理了一下敦夫斯少将的伤口，马马虎虎止了血，接着又把这位舰长用一根登山绳固定在自己的装甲上。 

    敦夫斯少将挣扎不过，问：“你又要干什么？” 

    杨卫封笑了笑：“带走一个战俘，落地之后起码还能有人质可以用。” 

    敦夫斯少将怒不可遏：“你卑鄙无耻！” 

    杨卫封又回敬他一个笑容：“舰长阁下，战场上，从来就没什么彬彬有礼的说法。” 

    敦夫斯少将眼神愤怒，他转过头去盯着这根绳子，可能是在琢磨用牙能不能咬断它。 

    杨卫封才不管这货，他为太空舰设定程序，让它一直保持空中静止状态，接着，他朝山东大葱点点头。 

    “到你发挥火力了。” 

    山东大葱二话不说，他立刻将双联通用机枪旋到身前，接着，狠狠的扣下扳机，在呼啸声中，子弹泼水一般的扫射而出，初速惊人的弹流狠狠的砸在面前的透明玻璃之上，发出阵阵轰鸣。 

    纵然这层玻璃防护惊人，但是四五百发高速钨芯穿甲弹的连续攻击一个点，子弹砸在子弹之上，如同锤头轰击钉子，在连续扫射之下，厚重的高密度玻璃也开始如蛛网一般龟裂开来。 

    将整整一条弹链扫完后，方永宁又在玻璃龟裂点上粘了一块C4炸药，往后退一步，按下引爆器，轰的一声，玻璃上立刻被炸出了一个孔洞。 

    接着，方永宁又开始以这块孔洞为圆心，连续在玻璃上实施了数次的爆破，终于炸出了够一人出入的破洞。 

    “老大，我这儿齐活了。” 

    “杨，显示屏上发现了几架飞行器，正在靠近太空舰！”列昂宁德中校在一边喊道。 

    杨卫封看向屏幕，果然，光电放大成像系统上，几架第47陆战师的垂直飞行器正在呼啸而来，舱门洞开，里面是黑压压的巴纳德士兵，所有人都武装到了牙齿。 

    杨卫封说：“敌人意识到这儿不对劲了，我们的动作得快一点。丁昌、李文琦，立刻在指挥舱的入口处部署定向雷；方永宁在控制平台上安装定时炸弹；山东大葱则在尸体下方布设诡雷，其他人准备跳伞！” 

    众人一阵忙碌，在指挥舱里各处布设诡雷和爆炸物。 

    杨卫封则走了过去，一拳打断一大块挂在上面的玻璃碎片，扩大破洞。 

    他说：“你们先跳，我殿后，落点坐标已经在HUD上标明，我们在地面上汇合。” 

    众人在洞口前列队，杨卫封拍了一下山东大葱的肩膀，这个山东汉子二话不说第一个跳下，化作一道黑影坠向大地，剩下的队员们则紧跟在他的后面，一个接一个的一跃而出，消失在舰桥之中。 

    杨卫封一把拎起了敦夫斯少将：“舰长阁下，该我们跳了。” 

    “你还不如杀了我好了！”敦夫斯咬着牙喊道。 

    杨卫封：“杀了你？老子可舍不得。” 

    敦夫斯少将完全挣脱不过面前这个男人，他所有的咒骂和反抗全部被杨卫封给华丽丽的无视了，整个人活像一个提线木偶，可怜无比。 

    杨卫封三下五除二，把这货牢牢绑住，然后把他拎到了破洞，先一把将敦夫斯少将给扔了出去，接着自己再纵身一跃，一同飞向大地。 

    他的动作行云流水，一气呵成，敦夫斯少将甚至怀疑，这货就是个专业绑匪。 

    地面上，T90主战坦克内，雅科夫少尉正思考着不久前瓦连京少将交给他的任务。 

    十分钟之前。 

    瓦连京少将：“少尉，我对你有印象。让我想想看，唔，去年的坦克比赛，你的车组是整个集团军的第三名，我还给你颁发了奖牌，对吗？” 

    雅科夫少尉有一些激动：“少将，你还记得我？” 

    瓦连京少将：“是的，少尉，我现在要交给你一个很重要的任务，你有信心去完成吗？” 

    雅科夫少尉挺直了胸膛：“当然！” 

    瓦连京少将：“很好，我要你去接触一支中国特种部队。” 

    雅科夫少尉有些好奇：“中国特种部队？” 

    瓦连京少将点点头：“是的，他们也许造成了这场战役中最大的变数，将敌人内部闹的天翻地覆。现在，我需要一双眼睛，来了解整个战役的进程，找到敌人的薄弱之处。雅科夫少尉，你有信心完成这个任务吗？” 

    雅科夫少尉点点头：“有，军长，这支中国特种部队的位置在哪里？我现在就赶到指定位置待命。” 

    瓦连京少将回答的很简短：“暂时不明。” 

    雅科夫少尉怔了一下：“位置不明？” 

    瓦连京少将：“是的，少尉，这要靠你的头脑来推断。记住，战场上哪里越混乱，他们就越有可能在哪里出现，第58军的总攻很快就会发起，我希望你能成功。” 

    ...... 

    “战场上最混乱的地方......应该是敌人内部防区......因为横亘在天空中的巨舰，朝着自己人的内部倾泻了大量火力？”雅科夫少尉的思路逐渐清晰起来。 

    他又摇摇头：“可是，这些特种部队也不可能在那艘巨舰上，这完全不科学......不，还是观察一下再做决定。” 

    于是，雅科夫少尉又钻出了炮塔，举起了望远镜，看向天空中那艘巨大的太空舰。 

    修长的舰体、明亮的喷口、复杂的结构、庞大的舰舱、高耸的舰桥，果然，那艘舰上并没有什么中国特种部队存在的痕迹。 

    “我可真是异想天开。” 

    摇摇头，雅科夫少尉有些失望的放下了望远镜。 

    这时，他眼角的余光似乎注意到一些小黑点正从舰桥上落下。 

    他赶紧又举起望远镜，惊讶的发现，正在空中飞降而下的小黑点竟然真的是一些突击队员，还没展开降落伞。 

    “耶稣难道真的在一直眷顾我？” 

    雅科夫少尉心中有了一个古怪的念头，但下一刻，他赶紧从车舱中抽出一支37mm口径信号枪，朝着头顶扣下扳机，一个光团直冲天际，释放出信号。 

    列昂宁德中校有一些兴奋的说：“那是俄军的标准战术通用信号弹！” 

    “俄军的前锋居然深入到了这里？”杨卫封颇有一些惊讶。 

    小戴维斯中校：“也许是敌人布设的陷阱？” 

    杨卫封：“巴纳德人的脑子轴得很，想不出这种虚虚实实的招数。所有队员注意，我们临时改变计划，向信号弹方向飞去，与俄军回合！”

第六十八章 天基战略打击

   雅科夫少尉正惊讶的看着面前这些正在解除降落伞的特战队员。 

    坦克周围的俄军步兵们则无比紧张，他们有的端着缴获的电热化学步枪，有的端着AK12自动步枪和PKP轻机枪，甚至还有人扛着RPG29火箭筒，简直如临大敌。 

    不怪他们，毕竟突击队员身上的外骨骼装甲十分惹眼，手中的枪械也很不对劲，看上去就是一脸外星入侵者的模样。 

    不过这些透明面罩里的人类面孔，强行让几秒钟之前准备下令开火的雅科夫少尉及时冷静了下来。 

    “你们是什么人？”雅科夫少尉试探性的问道。 

    杨卫封打开了透明面罩，用英语说：“我们是联合特种部队突击队，你们是俄军的哪支部队？” 

    雅科夫少尉摇摇头：“我不会英语，请说俄语。” 

    杨卫封看了看列昂宁德中校，后者点点头，说：“少尉，我是信号旗特种部队的列昂宁德中校，现在是联合特种部队的成员，让你的人放下枪，我们是友军。” 

    雅科夫少尉松了口气，看来他们果真不是外星敌人，他命令坦克和步战车移开了炮口，士兵放下了枪。 

    接着，雅科夫少尉敬礼：“中校你好，我是第131摩步旅第81摩步团临时突击连连长，雅科夫少尉。” 

    列昂宁德中校摆摆手：“战场上不要敬礼，免得敌方狙击手盯上我这个目标，对了，你是连长，怎么还是少尉军衔？” 

    雅科夫少尉解释道：“中校，我是代理连长。” 

    列昂宁德中校点头问：“那么雅科夫少尉，你是怎么知道我们要在太空舰上展开空降行动的？” 

    雅科夫少尉老实的回答：“我不知道，只是上级命令我尽可能的去寻找你们，恰巧找到了。” 

    杨卫封笑着用英语评价道：“少尉，你干的很出色，但要是想在日后的联合作战中发挥更大的作用，你要掌握更多一门语言才行。” 

    列昂宁德中校用俄语复述了一遍杨卫封的话。 

    雅科夫少尉不好意思的笑了笑，然后点了点头：“我会去试试看的。对了，我有任务要办，上级要与你们取得直接联系。” 

    列昂宁德：“上级？你的旅长？” 

    雅科夫上尉郑重的摇摇头：“不，是军长，瓦连京少将指明要和你们的指挥官联系。” 

    ...... 

    太空中。 

    天宫3号武装空间站正从轨道上掠来，距离北方的阿穆尔州越来越近。 

    陈生中校站在指挥舱中，观察着舷窗外的景象，此时，这座空间站的核心舱已经旋转了30度，使得100mm电磁炮舱的发射角与太空舱整体保持垂直，以避免连续后坐力对空间站的结构造成某些不可逆的损伤。 

    他又看向核心舱后方，那里，一排电池舱正依次亮起蓝光，代表运转正常。 

    空间站内的中国航天员们则无比郑重的负责着各自的工作，随着时间一分一秒的过去，他们开始不断汇报起各项工作的简报。 

    陈生中校不再观察空间站外部的景象，他收回目光，一言不发，沉默的听着每一道简报，航天员们知道，这位性格安静的站长已经完全进入到了指挥状态。 

    “电池储能100%。” 

    “进行复核检查，确保低温传导系统正常。” 

    “电磁轨道也已清洁完成。” 

    “精确可控电能接入。” 

    “即将抵近发射角度，扇面发射，与高分8号连线中。” 

    “核实太空军参谋部命令，确认打击坐标。” 

    “目标确认，获得授权，散热系统打开。” 

    “弹药输入，预计命中率：30%。” 

    天宫3号的参谋长沉稳的总结道：“站长同志，一切均运转正常，5分钟后进入到射击位置。” 

    陈生中校同样沉稳的回答：“每隔一分钟更新一次发射坐标，火控室自行判断发射时机，允许自由开火，发射金属修形弹，高频率射击，准备启动方向推进火箭。” 

    “4分钟！目标坐标：54°36′07―58北，127°28′54―77东，海拔高度1236m。” 

    “3分钟！目标坐标：54°36′07―10北，127°28′54―66东，海拔高度1236m。” 

    “2分钟！目标坐标：54°36′07―07北，127°28′54―78东，海拔高度1236m。” 

    “1分钟！目标坐标：54°36′07―07北，127°28′54―78东，海拔高度1236m，坐标锁定。” 

    屏幕上的弹道CPU计算仪已经将绿色的直线打击弹道标明。 

    “5、4、3、2、1。” 

    “进入指定位置，对地打击开始！” 

    天宫3号的100mm口径电磁炮那6m长的发射轨道开始接通12路电流提供的分布式馈电，每路电流高达800kA，12路合成流大于2MA，在一瞬间，电磁炮弹承受着3万个g的加速度，从电磁轨道中加速驱动，拖曳着一道明亮的等离子火光扎入大气层，以惊人的速度射向地球。 

    当然，以地球为参照物，天宫3号内的航天员们几乎感受不到后坐力带来的轨道升高，但后方的精确姿态控制火箭已经开始点火，以产生一个相反的力量，去抵消后坐力。 

    接下来，在中央火控计算机的控制下，这门100mm电磁炮开始以2发/分的射速均匀的开火，将一枚枚尖锐的长杆动能弹射向林兹号太空登陆舰，整个发射过程的弹道，在屏幕上如同一把在大气层上空展开的扇子。 

    扇骨的威力却一点不差，电磁动能炮弹的出膛速度便已经达到了3000m/s，再加上低阻外形和重力加速度，这些电磁动能弹的速度便更上一层楼，生生的一路加速至40马赫。 

    在稠密的大气层中，炮弹与空气高速摩擦，发出暗红的光芒，如果在地面用望远镜观察，甚至还会以为这是小型流星雨坠落天际。 

    同一时间，在更高的极地轨道上，天惩1号和天惩3号战略打击卫星也开火了。 

    它们的火力显然要比天宫3号更加强劲，在足足12m长的电磁加速轨道内，第一枚6m长的钛钨合金长杆弹首先被旋转装入发射膛，接着完成发射导轨固定，尾部再安装上电枢，接着发射准备就绪。 

    太空军的地面控制人员小心翼翼的锁定目标，这玩意儿号称轨道狙击枪，但在900000m的高度上瞄准一艘300m长的战舰，不亚于让狙击手隔着一座城镇命中一枚硬币，经过高分8号的加持锁定，控制人员按下了发射按钮。 

    下一秒，巨大的等离子钛铝闪着光从发射端口喷薄而出，这是过电的电枢材料，而在等离子火团之中，第一枚钛钨合金长杆弹已经如一道流光般射出，初速高达7马赫！ 

    接着，第二道流光，第三道流光......第五道流光，第六道流光，两枚战略打击卫星一共射出6枚动能长杆弹，将旋转挂架上发射一空，随后，卫星迅速的划过地平线，朝着北极方向掠去。 

    而在联合指挥中心内，所有人都目光紧盯着一枚监视卫星所拍摄的景象。 

    屏幕上，极具威力的钛钨合金长杆弹正保持着高速向下飞去，几乎是刚一出膛，它的尾部火箭发动机就点火了，修长的光焰喷射而出，巨大的化学能动力提供二级加速，使它的速度迅猛的被一路提升到25马赫，同时，地球引力也在将其不断加速，在三种不同力量的层层助力之下，这些重达3吨的钛钨合金长杆弹的速度几乎以几何状态开始飙升，接棒比赛一般的疯狂的刷新着世界纪录。 

    指挥中心的技术人员不断读出它的速度：“30马赫、40马赫、55马赫、70马赫......天呐，它的最终速度是90马赫！” 

    最终，它的速度与空气阻力取得了平衡，但高达90马赫的惊人速度却已然刷新了人类历史上的所有武器速度排行榜。 

    依据动能攻势，速度一旦代数增长，动能则几何增长，六道流光以90马赫的惊人高速，携带着惊人的动能，如达摩克里斯之剑一般，朝着地球高速坠击而来！ 

    “郭将军，这些武器能保证命中目标吗？”史密斯中将问道。 

    郭炜穆说：“金属长杆弹目前的飞行速度是90马赫，与空气高速摩擦产生的黑障已经隔绝了一切电磁波，包括制导元件，我们只能在发射初始阶段精确计算数据。而现在，我们只能赌一把了。” 

    史密斯中将点点头，凝视着屏幕。 

    马克西姆中将则紧张的捏紧了拳头。 

    郭炜穆则目光如炬，看着那六根动能金属长杆以及一大片暗红色的电磁炮弹流星雨坠落天际。 

    所有人甚至连呼吸都已放缓，他们知道，这致命的一击，终于到来了。

第六十九章 毁灭

 杨卫封正要接过与瓦连京少将直接联系的通讯终端，却没想到这时的战场上空突然一亮，接着，无数火球坠入了天际。 

    此刻，战场无论是高空还是低空都是一片风起云涌，一道道烟云轨迹都在空中拉过，无数火流在发动机的嘶吼声中，近乎疯狂的冲向林兹号太空舰！ 

    杨卫封喃喃道：“第二打击波到了。” 

    是的，天空中，第二波饱和打击正全力到来，第一步飞入战区的是中俄军队发射的大量弹道导弹和超音速巡航导弹，既有轰6N发射的东风21D空射型反舰弹道导弹、东风16弹道导弹、东风100超音速巡航导弹，也有俄军空天军发射的锆石超音速反舰导弹、匕首空射弹道导弹以及伊斯坎德尔弹道导弹，火力之猛烈，足以将一座城市顷刻间变成火海废墟！ 

    作为战俘的敦夫斯少将冷笑：“等着瞧吧，你们发射的火力将毫无作用，唯一的作用就是浪费资源罢了。” 

    林兹号太空登陆舰的自动防御系统再一次开始高效拦截，高能激光平台上凝聚出太阳一般的强光，接着迸射出耀眼的激光。 

    一道道蓝色的激光四方挥舞，将空中极速袭来的导弹纷纷拦腰扫断，炙热的激光将导弹的燃料和战斗部轰然引爆，使得这些昂贵的武器白白的变成了空中壮观的烟火表演，空中的火球支离破碎，在火光和碎片的照耀中，林兹号的舰体仍然如要塞一般屹然不动，看上去坚不可摧。 

    方永宁好奇的问：“老大，它之前发射的激光不是绿色的吗？现在怎么变成蓝色激光了？” 

    杨卫封：“蓝色波段的光束频率最强，温度也最高，最低也在25000摄氏度以上，其次才是红光和绿光。凭借这样惊人的热量，任何的导弹外壳都会被瞬间击穿割裂，使用蓝色激光，说明这个家伙已经在发挥全部的力量了。” 

    “原来如此。”方永宁点点头。 

    雅科夫少尉叹了口气：“短短几秒内，又有一大半导弹被拦截爆炸，看来，这次的打击又要失效了。” 

    敦夫斯少将冷笑：“我早就说了，你们的小伎俩不可能有效。” 

    杨卫封不理他，指着更高的天空，声音平和，却有着一股自信：“打击可还没结束。” 

    突然间，林兹号正上方，天穹之上，几道暗红色的火矛在云层中若隐若现，速度极快的袭来。 

    “这才是我们的杀手锏。”杨卫封继续说道。 

    敦夫斯少将此时面色微变：“你们，你们怎么会有这种武器！” 

    杨卫封笑着说：“少将，永远不要小瞧你的对手。” 

    空中，挟风裹火的钛钨合金长杆弹正以惊人的速度笔直的坠落天际，来不及眨眼，因为这些天基动能打击武器一秒钟便下坠超过3万米，把天下武功唯快不破的真理发挥到了极致。 

    雅科夫上尉赶紧举起了手中的望远镜，看向林兹号的方向，他发现，林兹号舰桥窗口破洞上，这时有一些烟尘和碎片喷出，仿佛内部发生了一场小型爆炸似的。 

    列昂宁德中校说：“这是我们之前安装的诡雷和定时炸弹在爆炸。” 

    小戴维斯中校：“也就是说，巴纳德人已经进入了林兹号的舰桥内？” 

    杨卫封点点头：“但他们来不及操纵这艘巨舰紧急机动规避了，他们能做的只能是硬着脑袋承受住这一击！” 

    舰桥上，亲自赶来的胡夫少将看着面前一地的破碎尸体，他已经明白这里之前到底发生了什么，四处巡视一番，他没看到敦夫斯少将的身影，这让他更加怒火中烧。 

    他愤然高声下令：“敦夫斯这个愚蠢的白痴，居然被人占领了舰桥，现在还逃的无影无踪！给我重新接管这艘太空舰，然后荡平这颗星球该死的蝼蚁们！” 

    “少将！监测到在途的天基动能攻击！”备用指挥舱里的人员发出警告。 

    胡夫少将简直不敢相信，他喝令：“尽全力，拦截它！” 

    激光平台上，六门高能战术激光炮扬起发射腔，最高功率注入，三道蓝色高能激光瞬间凝射而出，几乎一瞬间，强光携带着惊人的威力冲上天际，精准的聚焦在这六枚疾速坠击的钛钨合金长杆弹之上。 

    然而，这六根长杆弹全部由金属制成，高密度合金可不是导弹，根本没有被激光引爆的机会。 

    当然，如果高能激光长时间的聚焦在金属棍上，也有可能将其完全汽化，可是，时间和温度显然都不够。 

    激光烧熔了钛钨合金表面的金属，使钨芯发出的光芒如同钨丝灯一般耀眼，但这却改变不了金属棍的飞行轨迹，一瞬间，发光的钛钨合金金属棍已经携带着威灵从九天之上落下，热刀切黄油一般携着骇人听闻的动能和热量，狠狠的坠向林兹号太空登陆舰的头顶，距离不到五万米！ 

    胡夫少将心急如焚：“能量防护罩怎么还不启动！” 

    “少将，低温约束粒子层已经准备完毕，但高强度磁场还需要5分钟时间恢复！”一名刚上任的大副喊道。 

    胡夫少将喊：“来不及了！” 

    是的，来不及了，短短两秒不到的时间，这些以90马赫速度末端冲刺的钛钨合金金属棍，已然有三分之二狠狠命中了林兹号的上层舰体！ 

    “打中了！打中了！”雅科夫少尉兴奋的喊道。 

    敦夫斯少将脸色一片惨白。 

    在少尉的望远镜中，六根动能钛钨合金棍呈环形下坠，仿佛有人用一把大号霰弹枪朝着林兹号开了一枪，其中四枚高速下坠的动能金属棍命中了林兹号，并且轻而易举的击穿了刚刚启动的高强度磁场的束缚，分别命中了侧舰桥、舰艏、舰舯激光平台以及右舷推进系统。 

    刚刚启动的高强度磁场仅仅削弱了钛钨合金棍不到2马赫的速度，说是螳臂当车都算抬举它了，四枚动能武器剩下的速度则完全化作动能，狠狠的命中林兹号舰体。 

    接着，其凭着近乎90马赫的惊人高速，金属棍轻而易举的贯穿了一层层舱室，并且将巨大的动能狠狠的扩散在舰体结构内部，威力不亚于在林兹号内部引爆了一发轻型战术核弹，它的金属结构土崩瓦解，无数扭曲的金属层如死蛇一般高高扬起盘根错节，又狠狠的下坠，掀起无数碎片，整艘太空舰的前半截都开始变形了，后半部分则在令人牙酸的金属摩擦声中开始扭曲！ 

    剩下的两根动能长杆弹则偏离了目标，一头轰入了地面，它的动能完全的传入大地，引起了一场四级地震，排山倒海般的摧毁了周围的一切生灵，命中点位置周围一片烟尘冲天，原本就悲催的第47陆战师情况再一次雪上加霜。 

    天宫3号发射的大量速度高达40马赫的动能炮弹也已到来，这片暗红色的流星雨再次给予林兹号又一个重创，侧舷舰体上千疮百孔，浓烟滚滚，还有更多的炮弹落入了大地，只可惜没什么作用，只在地上打出了一个个深不见底的弹孔。 

    雅科夫少尉情不自禁的高声喝彩：“打的漂亮！” 

    敦夫斯少将则眼前一黑，直接昏了过去。 

    联合战略指挥中心内，各国将领和参谋们共同发出了山呼海啸一般的欢呼。 

    郭炜穆也难得的露出了笑容，这次打击，显然成功了。 

    俄军立刻派出了一架苏35S挂载侦察吊舱前出侦察，当然，这只是一次象征性的侦察任务而已，所以俄军没有出动无人机，而是使用了象征意味更强的苏35S在战场上空盘旋，以增加士气，并且在舆论上取得更大的效果。 

    飞行员同样知道这个道理，他更知道这艘巨大的太空舰已经玩完了，他甚至还取出了单反相机，在机舱里和林兹号合影留念――如果有纪念价值，他的这张照片说不定还能卖给媒体几万美元。 

    可下一秒，飞行员发现，远方亮起的高能激光让他的单反相机彻底曝光，拍出来的照片只有一片亮白色。 

    “见鬼，它仍未坠落，而且右舷在凝聚强光！” 

    “天呐，它再一次发射了高能激光，我被击中了，左翼破损，漏油正在起火燃烧！” 

    “该死，飞机失去了控制，我不得不跳伞了！” 

    无线电中传来飞行员惊恐的声音，令刚刚还欢呼雀跃的指挥中心气氛一下子跌落了谷底，所有人都不敢置信的瞪大了眼睛。 

    马克西姆中将倒吸一口凉气：“这个怪物居然还有战斗力？”

第七十章 尘归尘，土归土

   “兵器发射技术经历了以弓箭、抛石机为代表的机械能发射时代和以现代枪炮为代表的化学能发射时代，正在向以电磁炮为代表的电磁能发射时代过度，身管炮实现电气化和信息化同步发展，将是新一轮的军事技术革命，阿穆尔州之战，充分体现了电磁武器在现代战争中的巨大作用。” 

    ――科学院电力电子与电气驱动重点实验室的专业论文。 

    看着大屏幕上这个结构破损、环绕在浓烟烈火之中，却仍然横亘于长空巍然无比的钢铁巨兽，几乎所有人都鸦雀无声。 

    “上帝啊，难道我们真的要动用战略核武器，才能彻底摧毁它？”有人喃喃道。 

    郭炜穆说：“大家不用畏惧，百足之虫死而不僵，这只是它最后的挣扎而已。” 

    马克西姆中将问：“郭将军，我们还能再进行一次天基动能打击吗？” 

    郭炜穆摇摇头：“不行，天惩2号和天惩4号轨道偏差太大，天宫3号也已经掠过了阿穆尔州上空，短时间内无法调整过来。” 

    马克西姆中将：“没有其他的办法了吗？” 

    “有的。”郭炜穆说着，接着，他联通了另一个单位：“徐乐中校，是否能收听到指挥部信号？” 

    徐乐中校回答：“报告首长，信号清晰，信号有一秒延迟。” 

    郭炜穆：“很好，汇报你目前的位置和状态。” 

    徐乐：“目前在东海上空，地球低轨道高度，按上级要求，正以天宫3号空间站的轨道路径飞行，信息交换则由远望7号测量船负责，机体状态良好，随时可执行E3级―A1级命令。” 

    郭炜穆下令：“立刻飞抵阿穆尔州上空，执行A1号命令，你的任务是彻底摧毁目标。” 

    徐乐回答的十分简短：“明白，立刻出发。” 

    通讯暂时关闭。 

    马克西姆中将愣了愣：“郭将军，你们的运45不是空天运输机吗？” 

    郭炜穆笑着回答：“现在不是了。” 

    徐乐中校推下节流阀，燃烧速率极高的固液结合火箭发动机点火，巨大的推力让运45加速朝着目标方向飞去，同时，机舱内的几个墨绿色武器舱也开始激活，制导数据输入导引头。 

    副飞行员说：“没想到这一次还真要发射这玩意儿了。” 

    徐乐中校：“做好准备，要一击必中，不要造成误伤。” 

    副飞行员捏了捏拳头：“放心吧，徐哥，我会控制好的。” 

    二十分钟之后，运45飞抵阿穆尔州上空，火箭发动机的光焰近百米之长，如彗星一般从地球低轨道上一路呼啸而来，副飞行员则则暂时放弃操纵飞机，负责火控系统的运转，他将目光投向了显示屏内，4个武器箱均已解锁，发射端口也已打开。 

    “微型多变轨动能导弹准备完毕。” 

    “锁定目标。” 

    “气动条件符合，准备开火。” 

    “授权获得，发射。” 

    副飞行员扣下扳机，运45的机舱下方，所有武器箱同时点火，发射出4道挟风裹火的流星。 

    4枚足足有500公斤级的导弹呼啸着垂直坠入天际，飞向目标，这些导弹的弹头是标准动能战斗部，铬合金材料制成，火箭发动机结合重力加速度使得其末端速度达到65马赫，是定点摧毁的高效能武器。 

    林兹号太空登陆舰尽最后的功率发射了拦截激光，却仍然无法阻止这4枚动能导弹飞射而下，残缺破损的高强度磁场也已经无法挡住这雷霆一击，动能弹头再一次贯穿了它的舰体。 

    下一秒，林兹号内部发生了巨大的爆炸，这次貌似是聚变火炉似乎被贯穿，约束高温的磁场失去控制，导致上亿度的等离子从磁场中失去了控制，瞬间之后，上百吨舰体被生生熔化，此起彼伏的爆炸在舰体内部不断轰响，无数结构在排山倒海的冲击波之中四处瓦解、碎裂、横飞、燃烧。。。。。。 

    方永宁评价道：“这艘太空舰彻底完蛋了。” 

    刚刚醒过来的敦夫斯少将看着眼前的这样一幕，登时间又昏了过去。 

    众人对这位心理承受能力极差的舰长一阵无语。 

    在被四根钛钨合金长杆弹命中，再加上运45给予它的最终雷霆一击之后，这艘太空舰终于彻底完蛋了。 

    其底部的并联聚变发动机喷口全部损毁，高温离子流甚至在其舰舱内部点燃了一场大火，控制系统彻底报废，滚滚浓烟中，失去了大部分升力的林兹号摇摇欲坠。 

    不，它已经开始坠毁了。 

    “上帝啊，简直是一艘航空母舰在天上飞。”雅科夫少尉说道。 

    列昂宁德中校补充道：“而且四处乱飞。” 

    没错，林兹号并没有如泰山压顶一般直接压向地面，而是在空中做起了印度空军最擅长的布朗运动，发动机喷口有一阵没一阵的喷射强光，胡乱的改变着其最终坠落的方向，像一个随风飘摇的落叶，只是这片落叶足足重达二十万吨。 

    “你们说这艘巨舰砸下来得多壮观？我看得掀起一场地震吧？”方永宁笑嘻嘻的问道。 

    李文琦：“天知道这货到底要砸在哪里。” 

    “它。。。。。。它不会砸在我们头顶吧？”山东大葱小心翼翼的问道。 

    众人右眼皮一阵狂跳，互相对视一眼，他们同时意识到了一个严重的问题。 

    雅科夫少尉也有同样的预感，虽然他今天的运气一向很好，但厄运与好运总是如期而至，他可不敢寄希望于自己的好运让二十万吨重的钢铁不会砸在他的脑袋上。 

    杨卫封说：“这里太危险了，我们得赶紧撤离，雅科夫少尉，请给我们安排一辆车，我们先撤出去再说。” 

    雅科夫少尉点点头，赶紧腾空了一辆BMP3步兵战车。 

    列昂宁德中校当仁不让的成为驾驶员，众人也纷纷登上车舱，杨卫封一把将敦夫斯少将扔上车，雅科夫少尉命令各车启动柴油发动机，在轰鸣声中一同撤出这个不祥之地。 

    杨卫封暂时也来不及和瓦连京少将联系了，他联络了战场上的另一个人。 

    他问：“丁韵同志，你现在还安全吗？” 

    “杨卫封，林兹号被摧毁了，你那儿的情况怎么样？有没有及时撤离出去？”她的语气中有些着急。 

    杨卫封点点头：“丁韵，我们已经安全撤出林兹号了，目前已经与俄军衔接。你现在打开北斗导航装置，然后按原路撤退，我们在第131摩步旅旅部碰面。” 

    丁韵松了口气：“嗯，好，我按你说的办。” 

    杨卫封的耳机中却没了声音，他重新调整了一下频率，却仍然没声音。 

    “怎么没信号了？” 

    “老大，我估摸着，应该是因为它。”方永宁指了指头顶。 

    杨卫封抬头一看，透过舱盖，他发现失控坠毁的林兹号正在自己的头顶横飞而过，一路火花带闪电，半边天空都是燃烧的舰体！ 

    原来是巨大的金属舰体屏蔽了绝大部分的电磁信号。 

    而目前，这艘巨舰的残骸正拖曳着滚滚火光和烟尘，眼看就要一头把这辆BMP3步兵战车砸成铁饼，活像是报仇来了！ 

    杨卫封喊：“全速撤离！” 

    “杨！已经是最高速度了！”作为驾驶员的列昂宁德中校高声喊了回去。 

    方永宁哭丧着脸：“大事不好，房子要倒，山东大葱，我看你才是乌鸦嘴吧！”

第七十一章 胜利

 眼看着该死的林兹号如同一个阴魂不散的恶鬼般扑了过来，列昂宁德中校咬着牙，油门踩到底，简直快把履带跑脱了，以最高时速夺命狂逃，但头顶上的阴影仍然在越来越近！ 

    方永宁小声叨叨：“老大，要是我光荣了，你可得每年给我烧纸啊，我可不想在阴间当个穷鬼。” 

    杨卫封：“把嘴闭上，要死也是一块砸死，估计被砸的骨头都分不出是谁的！列昂宁德中校，左边有个干涸的河谷，我们冲进去！” 

    列昂宁德中校：“知道了！” 

    BMP3步兵战车轰鸣的向左侧全速驶去，四冲程柴油机迸发出500马力，转速每分2800转，重达19吨的战车猛然转弯，差点一个漂移侧翻，但所幸及时调整完毕，并继续朝着河谷冲去！ 

    前方的雅科夫少尉也看中了这个河谷，他命令整个连冲向河谷，以避开这一大坨凌空砸下的巨大钢铁，所有履带都在生死时速中扬起滚滚尘埃。 

    在车舱内的雅科夫少尉祈祷着：“上帝啊，希望我的好运还没结束。” 

    空中，林兹号正挟风裹火，拖坠着上千米的浓烟坠落向大地，在面积巨大的阴影中，这些坦克和步兵战车简直避无可避，当舰体与大地摩擦，碾碎无数的树木和岩石时，产生的烟尘彻底盖过了所有人的视野，一时间，什么也看不见了。 

    “轰！” 

    林兹号终于砸在了大地上，发出了雷鸣一般的声响，二十万吨重的金属以及数千万度的聚变炉一同轰鸣着与地球表面合二为一，森林倒伏，大地震颤，山川碎裂，烟尘冲天，碎片飞扬，风云变色......没人知道今天的阿穆尔州大地经历了多少次摧残，但可以肯定，这是最后一次了。 

    二十分钟后，激起的烟尘逐渐散去。 

    战场上静悄悄的，枪炮声停歇，只有些许燃烧声，空气中充斥着一股复杂的气味，在灰色的天空中，几只蓝鹊飞过，发出清脆的鸣叫。 

    联合战略指挥中心内。 

    各国将领和参谋们却没有再发出欢呼声，他们紧紧的注视着屏幕上的无人机视野，直到烟尘散去，才彻底确认了这艘巨舰彻底失去了战斗力，所有人总算松了口气。 

    第131摩步旅旅部。 

    丁韵有一些焦急的呼叫着：“杨卫封，你能听到吗？刚刚你那儿信号断了，我现在已经到达第131摩步旅旅部了，你们呢？你们现在安全吗？收到请回答！” 

    耳机中毫无声响。 

    一旁，旅长马特维上校安慰说：“少校，我们已经有一个连去接他们了，我相信他们很快就会凯旋的。” 

    丁韵点点头，担忧却丝毫不减。 

    这时，郭炜穆的声音响起：“小丁，小杨他们怎么联络不上了？” 

    丁韵的声音直接通到联合战略指挥中心：“首长，林兹号太空舰刚刚坠落在了小队所在的位置，我正在联系杨卫封，但一直没有应答。” 

    郭炜穆的眉头一下子皱紧了：“什么？小杨他们被残骸压在下面了？” 

    丁韵：“是的，首长，我请求去太空舰残骸方向，实施紧急救援。” 

    “小丁，先别急，你一人之力无法解决问题。”郭炜穆又看向大屏幕，说：“马克西姆中将，我们需要俄军方面的帮助。” 

    马克西姆中将点点头：“郭将军，我明白该怎么做。” 

    三分钟后，瓦连京少将接到了不计一切代价进行救援的命令。 

    接着，第58集团军下辖的第487独立直升机团和第11工兵团快速出动，几十架直升机和一百多辆各型工程车全速开向林兹号的巨大残骸方向，进行紧急救援。 

    河谷之中。 

    杨卫封一脚踹开变形的车尾舱门，跳下了车。 

    方永宁则第二个钻出来，他松了口气：“奶奶的，我居然还活着，感谢如来佛祖，感谢观音菩萨，感谢圣母玛利亚，感谢老方家列祖列宗保佑......哎呦喂，谁踹老子屁股！” 

    李文琦：“你个白痴堵着出口了！” 

    队员们一个接一个的从车舱中跳了出来，全都安然无恙，幸亏在最后一刻，列昂宁德中校驾驶的BMP3一头冲进了河谷之中，这才避开了林兹号的最终坠击。 

    方永宁笑嘻嘻的对列昂宁德中校说：“老列，这次多亏你，等出去以后，我请你吃火锅！” 

    列昂宁德中校颇为豪爽：“一言为定！但我要喝酒！” 

    方永宁：“放心，管够！” 

    河谷两侧形成了临时支撑，林兹号那巨大的舰体则如同天花板一般挡住了天空，众人头顶上，巨舰残骸时不时闪烁着火花，时不时还往下一沉，仿佛要一寸一寸的压垮。 

    杨卫封说：“河谷撑不住这么大的重量的，估计快塌陷了，我们朝北走，离开这个危险区域。” 

    “太好了！你们也还活着！”不远处想起了雅科夫少尉的声音。 

    他的运气似乎真的不错，同样在最后一刻，他和他的连几乎全部冲进了河谷，除了一辆T90被压在了舰体之下，其他人也都安然无恙。 

    走出了太空舰压迫的上方，阳光射落大地。 

    众人又回头看向那座瘫痪在地，舰舱内不断冲出浓烟烈火的林兹号残骸，接着互相对视了一眼。 

    “我们胜利了吗？”雅科夫少尉问道。 

    众人又看向杨卫封。 

    杨卫封郑重的点点头，说：“是的，我们胜利了。” 

    “以后呢？” 

    杨卫封掷地有声：“我们会永远胜利。” 

    空中，一大波呼啸的直升机正掠过他们的头顶，雅科夫少尉立刻对着天空射出一发蓝色信号弹，以吸引飞行员的注意力。 

    没多久，几架米8呼啸着降落在众人的面前，看样子是俄军救援队，舱门打开，首先跳下机舱的却是丁韵，这个妹子的脸上充满了担忧，既没了女少校半点的威风和傲娇，也没了情报人员举手投足的干练和冰冷。 

    丁韵一路小跑过来，紧张兮兮的问杨卫封：“你怎么样？没出事吧？” 

    杨卫封笑着拍拍胸口：“我没事儿。” 

    方永宁明知故问：“丁韵同志，你咋不问问我们的情况呢？” 

    丁昌也叹了口气：“就是，连自己亲哥都不关心，叫人伤心。” 

    丁韵脸一红，有些不好意思：“那你们怎么样？” 

    方永宁笑嘻嘻的：“丁少校，我没事儿。” 

    丁昌也拍拍胸口：“老哥我也没事儿。” 

    李文琦则在后面给这俩货一人一个脑瓜崩，疼的这对难兄难弟一脸龇牙咧嘴。 

    李文琦警告道：“没事儿就少说话。” 

    远方的枪炮声再一次响起，那是瓦连京少将正在指挥第58集团军对最后的残敌进行进攻，此刻的第47陆战师已然群龙无首，胡夫少将不知所踪，大批后勤物资殉爆，空中的激光拦截消失，堪称雪上加霜，霜上加雪。 

    俄军趁势发起的冲击取得了意想不到的进展，地面炮兵和轰炸机一波波的展开打击，装甲洪流则沿着弹幕高速向前推进。 

    看样子，只剩下不到600余人兵力的第47陆战师也将迎来最终的覆灭命运了。 

    当然，这一切都和小队无关了，他们的任务，结束了。

第七十二章 庆功晚宴

  一周后。 

    “正当梨花开遍了天涯，河上飘着柔曼的轻纱；喀秋莎站在那竣峭的岸上，歌声好像明媚的春光......” 

    在嘹亮的歌声中，汉语与俄语共同唱响的《喀秋莎》正在大厅内一遍遍的回荡，这首歌曲曾在苏联卫国战争时期起到过非比寻常的作用，当年的无数苏军战士在决死冲锋之前，在行军休息之时，在战壕硝烟之中，怀抱着冰冷的武器，迎面是炙热的子弹，唯有那手风琴奏唱的喀秋莎能给他们带来心中的慰藉。 

    而今天，经历了与外星军队第一次交战的中俄将士们，也正在高声唱着这首美丽的歌曲，这些铁与血之中生存下来的军人们，铁骨之下，亦有浪漫的情怀。 

    这里是阿穆尔州胜利广场，为纪念反法西斯战争胜利而建，为了庆祝此次作战的胜利，俄军特意在此处安排了晚宴，并且还真诚的邀请了杨卫封等队员参加活动。 

    一想到老毛子喝起酒来就要命的尽头，杨卫封心里就一百八十个不愿意，可还没来得及推辞，郭炜穆就发话了。 

    “杨卫封同志，这次庆功晚宴有很强的意义，不仅代表着我们和俄军的友谊，更象征着全球联合作战的有效，常服已经运抵阿穆尔州，你们参加此次晚宴，务必要拿出新一代中国军人的精气神。” 

    杨卫封只好点点头。 

    郭炜穆又说：“还有，我提前给你透个风，晚宴中，瓦连京少将将亲自为所有突击队员颁发特别友谊勋章，这可不是一般的荣誉，你们得做好准备。” 

    杨卫封点点头：“我知道了，首长。” 

    郭炜穆最后交代道：“另外，我以前和俄军打过交道，他们都极度爱好喝酒，而且性格豪爽，喝起酒来和打仗似的，小杨，你在晚宴上可不能怂，这是战斗任务。” 

    杨卫封脸色一苦：“首长，我们是特种部队，二十四小时执勤，有禁酒令的。” 

    郭炜穆二话不说：“我给你放假。” 

    说完，他挂断了电话。 

    列昂宁德中校则在边上笑的一脸欠揍：“杨，今晚我们大醉一场！一定要喝过瘾！” 

    杨卫封咬着牙：“等回了409基地，看我怎么整你。” 

    马克西姆中将没有食言，他亲自派人送来了珍贵的红牌伏特加，晚宴大厅里，晚宴里的高脚杯里注满了透明的烈酒，鱼子酱和布林饼摆满了桌子，蘑菇汤混合着鱼排的香味儿在大厅里飘扬。 

    穿着各式军装的军人们一同唱完了意味深厚的喀秋莎，将晚会的气氛烘托到位，接着，瓦连京少将发表了一番简短的讲话，宣布晚宴正式开始。 

    这时候，毛子们逐渐开始露出了本性，默契的朝对方笑了笑，然后开酒瓶，不要命的往杯子里倒酒，纷纷开怀痛饮，一个个简直把烈酒当成了白开水，红着脸互相干杯，先连着喝三杯再说！ 

    列昂宁德中校拎着一瓶伏特加，走到了杨卫封面前，一脸坏笑。 

    “杨！我们是从血与火中锤炼出的友情了，我们是真朋友了，对吗？” 

    杨卫封嗅到了一丝阴谋的味道，但还是点点头：“没错。” 

    列昂宁德中校豪爽的说：“既然是真朋友，那你们中国人有句话怎么说来着，叫感情深，一口闷？那我先干了！” 

    说完，这个毛子一口气干掉了一满杯的伏特加，然后目光直直的盯着杨卫封，意思是轮到你了。 

    “算你狠，为了灌我还去学了劝酒语。” 

    杨卫封没办法，接过杯子，咬咬牙，也一饮而尽。 

    奇妙的是，下一秒，他发现喝下去的烈酒却一点也不辣，喉咙的灼烧感完全没有自己想象中的那么大。 

    杨卫封纳闷的自言自语：“难不成喝错成饮料了？” 

    列昂宁德中校颇有一些诧异：“杨，你的酒量可真好！再来一杯！感情厚，喝不够！” 

    第二杯浓烈的伏特加下肚，杨卫封仍然站在那儿，毫无感觉。 

    列昂宁德不信邪，两人干了第三杯，杨卫封咂咂舌头，还是没什么感觉。 

    丁韵在一边劝道：“杨卫封，这酒的酒精浓度可不小，你可得少喝点。” 

    杨卫封也纳闷的摇摇头：“天知道，我以前都是三杯倒的酒量，没想到现在这么能喝。” 

    丁韵小声询问：“因为身体改造吗？” 

    杨卫封点点头，也许是吧...... 

    丁韵立刻在内网手机上调出了杨卫封的体检报告，进行佐证。 

    杨卫封：“你居然还有我体检报告！？” 

    丁韵傲然道：“你所有的资料我全都掌握了，包括你小学的暗恋对象是谁，高中打过几次架我都知道。” 

    杨卫封后背一凉：“你这是来翻我家谱来了？” 

    丁韵谦虚的说：“哎呀，这只是一名情报人员的基本素养而已。” 

    果然，在体检报告不重要的一页，专家组记录了这个特点：当酒精进入测试者的身体，该成年男子的人体免疫系统会自主检测到这种物质对胃和肝的破坏，便会以正常人的数倍速度制造乙醇脱氢酶和乙醛脱氢酶。上述二种酶会将酒精快速代谢，高效分解成二氧化碳和水，以消除恶心欲吐和昏迷不适的感觉。但此外酒精对伤口的消毒作用，可能也会随之减弱，但该成年男子的免疫系统强大，此劣势可以忽略不计......” 

    丁韵说：“杨卫封，你现在真的算是千杯不倒了。” 

    列昂宁德第四次端起杯子：“杨！感情铁，喝出血！” 

    二人于是鏖战起来，边上的队员鼓足了劲叫好，到最后，二人一口气足足报销掉四瓶伏特加，终于，列昂宁德中校打了个嗝，晃晃悠悠的喝趴在了桌上，杨卫封倒是除了感到气血上涌了一点，还是没什么感觉。 

    方永宁小声说：“老大，你喝的是水？” 

    杨卫封把酒杯递过去：“没错，你尝尝看。” 

    方永宁二话不说，一饮而尽，紧接着，他的脸色以肉眼可见的速度开始变红，接着剧烈的咳嗽起来，他赶紧连吃了几个布林饼，这才缓过了心神。 

    “我靠，还真是酒。老大，你也太能喝了！”方永宁竖起了大拇指。 

    其他的毛子也发现这个中国上尉好像很能喝的样子，于是纷纷棋逢对手一般的围了过来，举着手中的酒杯一个接一个的找杨卫封拼酒，嘴里嚷嚷着各种祝酒词。 

    “为了伟大的人类文明！” 

    “为了我们牢不可破的友谊！” 

    “为了外星人的惨败和我们的胜利！” 

    “为了苏联！” 

    “白痴，苏联已经没了！为了新的世界！” 

    老毛子们一个比一个喊的响亮，酒气冲天，傲气无比的挥着酒瓶子，马克西姆中将送来的昂贵的红牌伏特加早已清空，普通伏特加则变成空酒瓶一个接一个的扔了出去，这里很快成了整个晚宴的中心区域，不少人围着过来举杯庆祝，谁也不知道是在和谁喝，反正喝就完事了！ 

    但面对这么个把酒当水喝的鬼才，饶是老毛子们也逐渐落于下风。 

    “不能和这个怪物比了，不然丢面子不说，也许还会丢了命。”俄军军官们对视了一眼，默契的点点头，放弃了杨卫封这个目标。 

    于是，他们将目光看向了其他的中国军人。 

    大家早就料到会有这么一出，于是视死如归的站了起来，举起手中的酒杯：“跟这帮毛子拼了！” 

    于是，晚宴更加热闹。 

    一箱箱透明的酒搬进了晚宴大厅，无数烈酒豪爽的在杯子里流入喉咙，酒烈的吓人，要是此时点根烟，烈火能一直烧到人的肠胃里，大厅里的气氛不断升高，所有人都快喝疯了！ 

    看得出来，这场惨烈的战役让人们心中无比压抑，但军人的品格和精神让他们永远像一柄刺刀般挺直胸膛，默默承受，直到今天晚上，这些军人才释放出了心中的压力。 

    一名俄军少校走了过来，看着李文琦说：“这位美丽的女士，我能邀请你喝一杯吗？” 

    已经足足灌下去一瓶伏特加的李文琦面色微醺，她摇摇晃晃的站了起来，无比豪爽的拍了拍这位老兄的肩膀。 

    “别废话，来，老娘喝死你！” 

    响箭少校脸上露出了惨不忍睹的表情，老兄，惹上了这头雌猎豹，你就等死吧。

第七十三章 回国

  欢畅的庆功宴仍在进行着。 

    杨卫封走出了晚宴大厅，靠在胜利广场的栏杆上，呼吸了一下新鲜空气，点了根烟，星空繁盛，月亮消散，冰冷的夜风吹入耳畔，大厅里人声鼎沸，却显得很远，淡金色的路灯洒落光芒。 

    不经意之间，杨卫封发现身边多出了一个身影。 

    “不准抽烟。”丁韵说道。 

    “尼古丁和焦油已经无法对我的身体造成伤害了。” 

    她想了想，说：“那尽量少抽。” 

    杨卫封灭了烟头：“你怎么不继续和他们庆祝了？” 

    丁韵笑着说：“我的任务是盯着你，情报人员可不能随便喝酒。” 

    杨卫封：“上级对我还不放心。” 

    丁韵摇摇头：“不是，上级对你军人身份的纯洁性没有任何怀疑。我们担心的是你的基因被改造之后会出现某种突发状况，所以，我们要及时的掌握具体情况，这也是上级一直让我跟着你的原因。” 

    杨卫封笑了笑：“老实说，我也对自己不放心。” 

    丁韵：“嗯？” 

    “自从那次沙漠任务之后，我的力量、免疫系统、记忆力、视力、听力都突飞猛进，还有不少自己都不知道的变化，比如现在，我连酒也喝不醉了。你说我还算是人类吗？” 

    丁韵：“人类和猪的DNA相似度有83%，和果蝇相似度79%，和大猩猩99%，生命体的基因会有重叠部分，虽然你的全基因图谱还在分析中，但就目前的数据看来，你的基因只是在极微观的方便在改进，当然还算是人类，当然，是比较厉害的人类。” 

    杨卫封眼神望向遥远的星空，若有所思。 

    丁韵举起了两个酒杯，笑着问：“杨上尉，要不要和我喝一杯？” 

    杨卫封纳闷了：“情报人员能随便喝酒的吗？” 

    丁韵摇摇头，眨眨眼睛：“是认真的喝。” 

    墙角，几人正在这里偷听。 

    脸喝得通红的方永宁嘟囔道：“就老大这个模样，怕是要单身一辈子了。” 

    同样醉醺醺的小戴维斯中校：“杨，打仗厉害！泡妞......不行！” 

    满身酒气的丁昌一把攥住小戴维斯中校：“你这个大鼻子，管我妹妹叫妞?你不要命了？” 

    小戴维斯中校赶紧说：“不不不，丁，我不是那个意思，我道歉。” 

    身后，重新回到战场的列昂宁德中校如同北极熊一般的跑了过来，手里还拎着酒瓶，嗓门很大。 

    “各位，你们怎么躲在这里？杨呢！我要继续和他大战三百回合！” 

    几人一把将这个喝多的北极熊拽了回来：“别闹，别去打扰别人，我们和你喝。” 

    当瓦连京少将回到了大厅准备授勋时，他哭笑不得的发现，整个晚宴大厅都一片酒水流淌，这些在战场上建功立业的军人们已经昏睡了过去，只有少数的人还站着，只是也在互相碰杯，看上去快被灌翻了。 

    瓦连京少将对身后的参谋说：“走吧，看来得明天给这些小伙子们颁发勋章了。” 

    参谋点点头，醉成这个德行，今天是肯定不能授勋了。 

    刚回头准备离开，瓦连京少将却正巧碰到了回大厅的杨卫封和丁韵。 

    瓦连京少将问：“杨，你没喝酒吗？” 

    杨卫封点点头，老实的回答：“和他们都喝过了，只是没什么感觉。” 

    瓦连京少将回头看了一眼趴了一地不省人事的毛子，又回头看了看跟没事人一样的杨卫封，不禁有些怀疑人生，他怎么这么能喝？ 

    丁韵偷偷一笑。 

    到了第二天，授勋仪式在胜利广场上进行，不少围观群众聚集了过来。 

    瓦连京少将首先给一批在战役中颇有建树的俄军军官颁发了各种勋章，雅科夫少尉也得到了一枚勇敢勋章，还特意拍了拍他的肩膀，看得出来，这个少尉将会有十分光明的前途。 

    瓦连京少将又说道：“此外，还有一支部队在此次战役中发挥了决定性的作用。据不完全统计，他们歼灭了接近四百多名敌人、摧毁了不计其数的弹药和物资、瓦解了敌人的防线、辅助击沉了一艘太空舰、并俘获了一名敌方少将，即使在人类战争史上，这一幕也从未出现。” 

    底下的俄军军官们倒吸了一口凉气，即使是雅科夫少尉也一脸的难以置信。 

    “他们就是联合特种部队，让我们欢迎他们登台。” 

    在掌声雷动之中，杨卫封和队员们一同站到了台上，每个人昂首挺胸，只是列昂宁德中校的脸上还红红的，看样子酒劲还没过去。 

    瓦连京少将一枚特别友谊勋章勾在杨卫封的军装上，说：“杨上尉，之前我小看了你们，现在看来，你们才是战场上最锋利的刺刀，我很佩服你们。” 

    杨卫封敬了个礼：“谢谢你，少将。” 

    所有人授勋结束之后，瓦连京少将话锋一转：“根据马克西姆中将的命令，昨夜，所有宿醉的军人，全部写一封检讨，并统一关四个小时禁闭。” 

    所有人都愣了一下：“以前不用惩罚啊？” 

    瓦连京少将面色严肃：“这是联合战略指挥中心制定的纪律，现在全球已经进入了战时状态，野战军人可以喝一点培养气氛，但绝不能喝的酩酊大醉，此次只是象征性惩罚，下一次可就没那么简单了。” 

    列昂宁德中校面色一苦，禁闭的滋味儿可不好受啊...... 

    同一时间，之前杀的血肉横飞的战场上，现在已经做起了清尾工作。 

    首先被拆解的就是巨大的林兹号，运45发射的动能导弹撕碎了它的聚变炉，内部的温度约束磁场装置被完全的摧毁了，泄露的等离子高温几乎烧毁了周围的上百吨舰体，最核心的部分变成了废铁，丑陋的像是一个被人嚼过的口香糖，但研究人员仍然觉得这艘巨舰残骸很有科研价值。 

    拆解过程很暴力，长兴岛太空舰制造基地已经拥有了全套的图纸和所有高精尖技术，研究人员需要的只是林兹号上的实用设备，工程部队使用激光焊割，甚至直接爆破拆解这些东西，将诸如聚变发动机的全舰回路管道，舰上剩余储备的核聚变燃料等变成了战利品。 

    同时，战场上大量的物资也被缴获，成批成批的电热化学步枪、武装机器人、电热化学炮、战斗车辆、陆基激光炮、地面垂直导弹发射系统被分批装入列车，一批运往乌拉尔山脉的研究基地，另一批则直接运往南方的409基地。 

    受勋仪式结束之后，联合特种部队也回国了。 

    等到列昂宁德中校写完检讨，关完禁闭之后，瓦连京少将亲自安排车队将队员们送往阿穆尔州空军基地，一架负责转运的伊尔76正在这里等待着。 

    进入机舱，杨卫封还发现了一个熟人。

第七十四章 炮长

   机舱中，一支身着黑色作战服的俄军特种部队正严加看管着一个玻璃囚笼，囚笼的每一面都站着一名武装到牙齿的士兵，手中的AKS74U短突击步枪显得颇具威慑力。 

    而被锁在囚笼之中的，正是敦夫斯少将。 

    杨卫封小声问丁韵：“这是怎么回事？” 

    丁韵说：“上级协调过了，准备把这个战俘转移到409基地的特别监狱中去，另有用途。” 

    杨卫封：“他和我们搭乘同一架军机？” 

    丁韵点头：“嗯，抵达409基地之后，俄军特种部队随机返航，人就直接交由我们负责。” 

    杨卫封点点头：“知道了。” 

    对面，敦夫斯少将一看见杨卫封就气不打一处来，他狠狠的拍打着防弹玻璃，吸引着杨卫封的注意力。 

    一名特种兵立刻回过头，警告这个战俘安分点。 

    杨卫封则摆摆手，走上前去：“舰长阁下，缘分不错，我们又见面了。” 

    敦夫斯少将怒骂：“你这个该死的恶魔！等死吧！巴纳德人的怒火会生生将你烧灭！” 

    杨卫封笑着回答：“那感情好，多谢多谢。” 

    敦夫斯少将楞了一下：“我骂你，你谢我干什么？” 

    杨卫封：“敌人的咒骂，就是对我最好的夸奖。” 

    敦夫斯少将更愤怒了：“该死的混蛋！你真不要脸！恬不知耻！” 

    在四台D30K的动力下，蓝白涂装的伊尔76呼啸着起飞，在两架苏35S的护航下飞向409基地，进入中国领空之后，苏35S返航，两架J20D则接过护航任务，又伴随飞行了大概四个小时，这才抵达了409基地上空。 

    伊尔76获得了塔台准许降落的指令，并被提醒要注意山谷低空的横风影响，俄军飞行员显然很有经验，一次降落成功，运输机在山谷中的跑道上滑行减速，最终停稳。 

    飞机被地勤牵引到临时机库中，机师打开了蚌式舱门，俄军特种部队指挥官则朝杨卫封敬了个礼，将看押文件交给杨卫封签字，算是交接了此次的看押任务。 

    杨卫封正准备领人走，没想到这名指挥官突然问：“上尉，听说你的酒量很好？” 

    杨卫封心想，真是好名不出门，恶名传千里，这才一晚上，自己在晚宴大厅里酒杯战群雄的事迹就传这么远了，连其他的俄军特种部队都有耳闻，照这么看来，恐怕自己的光荣事迹现在已经传遍了整个阿穆尔州。 

    杨卫封汗颜道：“一般般，稍微能喝一点。” 

    这名指挥官点点头：“有机会，切磋一下。” 

    杨卫封额头上闪过几排黑线。 

    丁韵在一边说：“他是温贝尔特种部队第三分队的尼古拉少校，特种作战的专家，曾经粉碎过一次针对核电站的恐怖袭击，在俄军特种部队序列中很有名，性格冷淡，不爱与人说话，但干掉的恐怖分子不下于三十个。” 

    “看来我还在毛子那儿挂上名号了。”杨卫封自言自语。 

    丁韵笑着说：“他们在喝酒这事上，记得比谁都清楚，你昨夜给他们留下了深刻的印象，估计现在有不少北极熊排着队要和你比试呢。” 

    杨卫封摆摆手：“免了免了，这酒跟水似的，喝的我肚子胀。” 

    409基地的山脚下。 

    一辆测试型主战坦克的炮塔上，炮长和驾驶员正躺在上头，嘴里叼着根青草，晒着太阳打着盹。 

    驾驶员：“老李，要我说，咱这基地什么都好，就是这天上一刻都不得清静，整天都是飞机的轰鸣声。不夸张的说，我现在光是听发动机声音，就能判断出到底是哪一架飞机又来了。” 

    炮长哼了一声：“你就吹吧。” 

    驾驶员：“你还别不信，你听这架飞机的呼啸，没那么尖锐，嗯，是涡扇发动机的声音，不过声音更大，而且不纯，应该得有四个发动机吧。民航不怎么经过咱这儿，要不然就是伊尔76，要不然就是运20，没跑了！” 

    炮长睁开眼睛一看，发现果然是架伊尔76，惊叹：“我去，还真是，你小子行啊。” 

    炮长得意洋洋：“那可不，眼睛我比不过你，不过耳朵你可比不上我，坦克发动机、飞机发动机、拖拉机发动机，在我耳朵里那是样样门清儿，唉，情报部门当初没要我，真是可惜了。” 

    蒋勇志走了过来，一人扔了一瓶矿泉水：“二位别吹牛了，5分钟后开始第18次正式测试，杨设计师和二级军士长都会来观摩，赶紧都回到自己的位置，别让行家们笑话。” 

    驾驶员和炮长吐吐舌头，一个翻身，钻回炮塔和驾驶舱。 

    蒋勇志也坐回到车舱之中，并且朝着远处的杨成亮设计师发出了可以开始的信号。 

    接着，蒋勇志坐回自己的车长位，拍了拍炮长的肩膀：“检查一下火控系统，随时准备开始。” 

    炮长点点头，这门新炮的电子设备比现役猎歼设备还要领先一代，火炮操控颇为灵敏，他按下火炮的自动跟踪按钮，显示屏上很快出现了稳像式火控系统的画面，侧面还显示着各项数据，他又切换炮长热成像仪，一切画面均跟踪正常。 

    “李勇，你怎么不照旧检查一遍目镜了？”蒋勇志问道。 

    李炮长笑了笑：“之前已经检查过了，不过有了稳像和热成像仪，这目镜用的是越来越少了，大概一年才会用上一次。” 

    蒋勇志摇摇头：“还是要重视的，要考虑到敌人投射EMP的情况。” 

    炮长：“要是敌人扔了EMP，咱们这门炮首先就得废了。” 

    杨成亮设计师的声音从频道里传来：“放心，炮长同志，我们后续会跟进改进的，火控系统上的防电磁脉冲装置已经在生产，下个月产能将会指数型增长。” 

    炮长同志显然没考虑到杨设计师会直接收听车舱的情况，他朝着蒋勇志一阵挤眉弄眼，车长同志则白了他一眼。 

    李勇吐了吐舌头，点下新式中央火控计算机的复位按钮，125mm电磁轨道炮的并联画面出现，全电炮塔依旧十分安静，却仿佛有了灵魂，屏幕上代表火炮瞄准中心的十字丝已经出现，稳稳的锁定着远处的目标。 

    “这新式AI记忆辅助瞄准火控就是好，没有一秒延迟，比之前坦克上的图像跟踪装置还要流畅。”李勇评价道。 

    “今天是第18次训练，测试任务分别为静对静射击、静对动射击、动对动射击，每次射击三发。运动靶标都是59式无人坦克，靶标很昂贵，各位坦克兵同志，现在到你们燃烧预算的时候了。”测试工程师发出了指令。 

    李勇笑了笑：“工程师同志还挺有幽默感，放心，我只浪费靶标，不浪费炮弹。” 

    远处，三个电加热的坦克帆布目标首先立了起来，这属于静对静的射击模式。 

    李勇对这一切轻车熟路，他速度飞快的瞄准第一个目标，炮口横风传感器已经将数据显示在了屏幕上，火控计算机自动调整十字锁定框，弹药装填完毕，十字丝变绿，代表可以射击。 

    李勇没有调整火炮密位，瞄准密位与他的感觉不谋而合，因此他速度飞快的按下了发射按钮。 

    125mm电磁轨道炮发出一声尖啸，电池瞬间放能，电磁轨道上产生的瞬间洛伦兹力，将固定在电枢上的大长径比钨芯穿甲弹以9马赫速度射出，等离子态的铝发出耀眼的光芒，炮膛中仿佛燃烧了一个小型太阳，离子膛焰比曾经点燃发射药的场面更加闪耀，如果是夜间环境射击，恐怕会明亮至极。 

    伴随着一声轻微的呼啸声，在炮瞄屏幕上，李勇只来得及看见一道笔直的弹道闪过，紧接着，炮弹不到半秒钟就命中了1500m外的静止目标。 

    李勇没有评估打击效果如何，他的直觉告诉他，目标已经完蛋了，他直接将十字丝对准下一个目标。 

    身边的自动装弹机几乎同步的将一枚穿甲弹再次送入炮膛，再在其后装上一枚弹托般的电枢，由于比曾经的主战坦克少了一个装填发射药的步骤，所以自动装弹机的装填速度几乎快了一倍，射速也就变相的快了一倍。 

    弹药几乎是刚一装填完毕，李勇就胸有成竹的按下了发射按钮，又是一道笔直的流光呼啸而过，再次精确的钉在了目标上。 

    随即，125mm电磁炮旋转着对准第三个目标，5秒之后，李勇又干练的发射出了第三发炮弹。 

    报靶员：“全部命中目标！1号命中车体裙板、2号命中炮塔连接、3号命中发动机舱！” 

    工程师们情不自禁的鼓起了掌，短短17秒内，三个静止目标全部被摧毁，相当于一个处于驻扎状态的敌方坦克排，在大约四分之一分钟内便被全歼了。

第七十五章 旧瓶装新酒

   接下来是静对动射击。 

    远方的山脚之下，几辆无人遥控的59式靶车开了出来，冲击时速50km/h，遥控员很有经验，三辆无人坦克在山脚平缓处如履平地，时不时还会S形机动，看上去很难射击。 

    李勇没有急着射击，他首先检查了一下抽烟吹除系统，确定电磁轨道中没有残余之前射击炮弹的金属颗粒，防止下一轮射击崩坏了炮膛。 

    屏幕显示，系统工作良好，没有残留物。 

    于是李勇又投入到下一轮射击过程中，他首先瞄准了第一个运动目标，火控系统在综合显示屏上画出一道黄色的预测路线，毫不犹豫的，李勇则直接在极少的提前量上开了一炮。 

    穿甲弹射出，几乎刚一出膛就命中了目标，第一辆无人59的正面装甲直接被贯穿，弹芯还附加穿透了车体后方的柴油发动机，柴油起火燃烧，整辆车立刻停滞下来，挡住了后面两辆车的行动路径。 

    李勇马不停蹄的射出第二发穿甲弹，这枚则直接击穿了最后面那辆59坦克的炮塔，车上的传感器被全部削掉，后头的无人遥控员看不清视野，整辆车一头撞上了山脚，发动机空转。 

    被堵在中间的59式实际上已经沦为了静止目标，掐头去尾，动弹不得，李勇轻松的射了第三发穿甲弹，将其一击瘫痪。 

    一群人立刻跑了过去，用干粉扑灭燃烧的火势，然后把这些坦克拖走，他们即将对毁伤情况展开研究，以调整电磁炮的不足。 

    在远处观摩的二级军士长李光明点点头：“这个炮长，水平还可以。” 

    杨成亮说：“根据蒋勇志同志所说，他的炮长取得过76军坦克兵大比武中的第一名，还曾经作为代表赴俄参加过坦克两项竞赛，取得了不错的成绩。” 

    李光明点点头：“嗯。” 

    测试工程师说：“第三轮动对动射击也开始了。” 

    二级军士长摆摆手：“不用看了，9马赫的出膛速度，加上最新一代的火控装置，我知道这小子一定能打好。” 

    果然，短短30秒之后，这辆移动的测试型主战坦克完美的摧毁了三个机动目标，全部一击必杀，成绩十分夺目。 

    测试型主战坦克回到了出发阵位，全程都很安静，因为它没有安装柴油发动机或者燃气轮机，电力驱动的噪声不足80分贝。 

    坦克停稳，三名乘员跳出了车舱，结束了本轮测试。 

    二级军士长评价道：“这是一型好坦克，即使是新兵也可以用它干掉一个敌军坦克排。如果是老手的话，恐怕歼灭一个坦克连也不难。” 

    特种车辆研究室主任说：“李军士长，接下来，我们要把这辆坦克运到隔壁、高原、沙漠、平原、丛林进行测试，如果它能适应我国的复杂的地形环境，那么这台坦克基本上就能适应全球地貌环境了。” 

    杨成亮：“不过测试还是要加快速度，各个生产基地得尽快投产，让各个部队快速形成战斗力，以让它在一年后的战争中发挥作用。” 

    测试工程师点点头：“放心吧，各个周期都在缩短，到年底时，产能应该能达到600辆。” 

    二级军士长突然说：“600辆坦克打一场地区战争是够了，但是打一场全球战争，明显不够。” 

    “没办法，时间有限，俄罗斯人那一套粗暴扩大产能的方法，我们可学不来。”测试工程师说道。 

    二级军士长：“杨总，我有一个建议。” 

    杨成亮很重视：“请说。” 

    二级军士长：“我军主流装备的99G主战坦克和15式轻量化主战坦克，各子系统都已经是世界先进水平。如果我们能给这些现役坦克更新火炮，那么即使是新式坦克产能不足，目前全军服役的2400辆以上的第三代主战坦克也能发挥不小的作用。” 

    研究室主任笑着摇摇头：“电磁炮开火需要高能量密度电池，以及高精密加工的电磁轨道，这两样东西的产能有限，普及电磁炮的速度就不会快了。” 

    二级军士长摇摇头：“杨总，我不是指换上电磁炮，而是指稍微次一点的，但又比现役火炮好一点的东西。” 

    杨成亮：“哦？” 

    二级军士长压低了声音：“刚刚结束的阿穆尔州之战，我们发现敌人配备了很多电热化学炮。这种武器不需要很大的电能，只需要人为制造一个高压电流的强脉冲，将液体发射药瞬间变成超高压等离子态，就能突破传统化学极限，将炮弹加速到至少2300m/s，可以将炮口动能比传统火炮提高约25-55%？” 

    一名火控工程师说：“没错，这种武器并不深奥，各国早在1980年代就已经开始投入研究了，美联合防务公司2005年就用一门120mm口径的XM291坦克炮改装成了电热化学炮，打击很有效。” 

    二级军士长：“那为什么不装备现役部队呢？” 

    另一名技术人员说：“电热化学炮的保养很麻烦，液体发射药也比较危险，不如电磁炮方便，而且无法调整发射功率。美国佬也正是因为在电热化学炮上花了太多功夫，才在电磁炮领域逐渐落后于我们。” 

    杨成亮若有所思：“等等，你的意思是，给现役坦克换装电热化学炮？” 

    二级军士长点点头：“是的，如果能直接在现役坦克炮上增加脉冲电激发装置，再换上液体高能发射药，我们就能让99G和15式坦克的火力提升55%，我觉得这应该是个很有效的方法。” 

    杨成亮和其他工程师们对视一眼，做出了判断：“凭借目前的技术，再加上缴获的电热化学炮样品，这种技术并不复杂，而且直接在现役坦克炮上改装，速度会非常之快。” 

    4小时之后，美国达尔格伦电磁发射研究中心、法德IS实验室、科学院电工所的主要研究人员开始开会，研究改进现役坦克炮的可行性，主要以99G、M1A2SEP、T90、豹2A6、勒克莱尔这五型坦克为原型研究，进行电热炮实验。 

    其他如挑战者、公羊之类服役数量较少，又或者如阿琼一类缺乏实战价值的坦克，则需等到第二阶段技术成熟之后再去改装，总而言之，李光明提出的‘旧瓶装新酒’概念，已经带来了一场陆地战争模式的大变革。

第七十六章 可控核聚变

 联合国第11届紧急特别会议，第7次会议。 

    幻灯片上，正逐帧放映着阿穆尔州之战的画面：俄军坦克集群的冲锋、无数弹道导弹坠落、敌军防线崩溃、炮火层层覆盖、巨大的太空舰坠毁。。。。。。一幕幕画面正掠过各国代表们的瞳孔，那如同诸神黄昏一般的末日景象所有人的心脏都在加速跳动。 

    “这就是阿穆尔州之战的真实战况？”法国代表有一些震撼的问道。 

    叶夫根尼代表点点头：“是的，此次的阿穆尔州战役，联军出动了包括陆军、空军、太空军在内的诸多军种，累积部署兵力超过十万人、一千三百台地面设备、五个大型空军基地、四百余架次的战斗机和轰炸机、数以百计的巡航导弹和弹道导弹，甚至还使用了天基战略打击武器和空天战机，耗费了巨大的代价。” 

    英国代表：“上帝啊，这一场战役的消耗应该要高达百亿美元吧！” 

    叶夫根尼：“120亿美元。” 

    不少代表倒抽一口凉气，120亿美元，要是一个小国家凭空抽出这个数字的财富，恐怕一场经济危机甚至破产都会出现，这还是面临一艘太空舰的情况，真要是一支太空舰队浩浩荡荡的开过来，然后一口气放下几十万的军队，简直是不堪设想。 

    人类，真的打得起全球战争吗？ 

    会议厅之中一片窃窃私语。 

    邵友明压了压手：“各位也不必如此悲观，我们的可控核聚变正在稳步进入测试阶段，将会产生极为廉价的电力，整个工业体系都会焕发第二次新生。大型工业设备将完全放开电力消耗，不必节约，所有的金属冶炼、化工、机械行业都会迅速扩大生产，整体工业成本都会下降。战时体制下的武器生产成本，将远比和平年代要低廉。” 

    “那么可控核聚变什么时候能够成功？不会又是下一个五十年吧？”有人听出了话头，顺着问了下去。 

    邵友明点头说道：“这也是此次会议的主要议题，可控核聚变与战争。” 

    “在北河三文明技术到来之前，我们的科研人员用了足足60年的时间，致力于如何用磁场和惯性来完好约束几亿摄氏度的等离子体，无论是托卡马克，还是国际热核反应堆ITER，都需要漫长的时间去攻破技术壁垒。” 

    “但现在，在获取了北河三文明火种的技术之后，我们已经实现了理论和技术的双重爆炸式发展，第一批3台测试型聚变发电站已经分别在合肥、渤海湾、成都同时测试，一旦测试成功，能够稳定输出功率，我们将会继续建造16座聚变电站，向全球投放。” 

    代表们逐渐兴奋起来，可控核聚变一旦实现，人造太阳一般的力量也许将会让能量变得无限廉价，对人类社会的推动作用，将是巨大的。 

    邵友明话锋一转：“但我们面临一个问题，当聚变电能超大规模释放之后，必然会对传统能源市场造成巨大的冲击，比如说石油、天然气、煤炭等，而这又会进一步影响到传统资源地区的经济，石油出口一旦雪崩式下跌，就一定会影响到这些地区的稳定性。” 

    海湾国家们的代表面容早已凝重起来。 

    。。。。。。 

    “奇怪，今天不是周六吗？大街上人怎么这么少，我记得以前这儿可都是人山人海的。”方永宁纳闷的问道。 

    ――回国以后，郭炜穆便给小队放了个假，并派遣直升机把他们送到了城市去，让他们好好放松，每人发一千元活动经费，想干嘛干嘛去，当然，不能违法乱纪。 

    可队员们发现，如今的大城市却早已没了往日繁华的景象，店铺有一半关了门，行人也神色匆匆，原先最繁华的城市金融CBD此刻竟是一片萧条，巨大的投资银行广告牌也关了，路上的汽车也不多，倒是不用担心堵车了。 

    时不时的，路上还会有一队全副武装的特警走过，神色戒备。 

    方永宁纳闷的挠挠后脑勺：“咋回事？这才5月份，就都回家过年了？” 

    杨卫封摇摇头：“现在是战争时期了，第三产业自然要受到一定的冲击，农业和工业都在全力扩大规模生产，所有人都不得不为了战争做准备，金融和服务业自然要凋零一些。” 

    方永宁叹了口气：“该死的外星人，好端端的尽他娘的惹事。” 

    列昂宁德中校倒是感到很兴奋，他指着远处那座上百米高的摩天大楼，啧啧赞叹。 

    “那座大厦看上去很有未来感，巨幅LED屏和错落的结构相称，互相映衬出彼此之间的巨大，却又不失犀利和干练，设计师一定很有才华。” 

    方永宁：“咋了，老列，你喜欢建筑？” 

    列昂宁德中校点点头：“是啊，在服役之前，我在圣彼得堡建筑学院，主修建筑学。” 

    方永宁：“你还真是多才多艺。” 

    列昂宁德中校：“杨，我们能去参观一下那幢大厦吗？” 

    杨卫封笑了笑：“没问题，正好那里面有个美食广场，我们就在里面解决午饭。” 

    一行人于是朝着大厦走去，而不远处，两名特警盯上了他们。 

    其中一人：“这些人个个一身腱子肉，不太对劲。” 

    另一名特警点点头：“嗯，要么是流氓团伙，要么就是健身房的私教团队。” 

    “不像健身房的，你看看他们，走起路来右手一直贴着腰线。我观察过了，咱们队长走路也这样，那是常年摸枪练出来的感觉，以便于遇到情况，第一时间拔出手枪射击。” 

    “难不成他们还有枪？” 

    “我看像，你看那个瘦高个，面无表情的那个，眼神总是四处看，我瞅着他的样子，活像是杀过生，我们老家那执照屠户，看猪的眼神就是这样。” 

    “杀过生？你确定？” 

    “直觉是，你看，里面还有俩外国佬，还有俩美女，这个组合太奇怪了，有点像东南亚的贩毒集团，也有点像雇佣军。不行，我得去查查他们，非常时期，可不能漏过一群恐怖分子或者毒贩。” 

    “我看也是，随时准备叫支援，把枪的保险打开。” 

    杨卫封一扭头，面前突然出现了两名全副武装的特警，神情戒备，朝他伸出了手。 

    “你好，同志，请你出示身份证件。” 

    “哦好，没问题。” 

    杨卫封点点头，从怀里取出身份证和军官证，对面的两名特警则十分紧张，他们手指已经握住了05式微声冲锋枪的枪柄，一旦发现杨卫封掏出的是手枪，就立刻把这人制服。 

    直到杨卫封掏出了身份证和墨绿色的小本子之后，特警才松了一口气。 

    “原来是军队的同志啊。” 

    “怎么了？我们很像坏人吗？”杨卫封一脸无辜的反问道。 

    特警有些不好意思的回答：“看上去的确有点像，你们的走路姿势有点，怎么说呢，有点训练痕迹。” 

    另一名特警问：“那么这二位外国同志呢？他们是什么身份？” 

    列昂宁德中校和小戴维斯中校眨巴了一下眼睛，他们可没有身份证，自己的证件在这儿可不太适用。 

    丁韵替他们解了围，她取出自己的证件：“我们在执行特别任务，任务内容保密，希望二位同志予以配合。” 

    其中一名特警看了一下这张证件，立刻说：“明白了。” 

    丁韵轻声问：“没事了吧？” 

    这名特警点点头：“没事了。” 

    看到众人离开后，另一名特警才有些纳闷的问：“怎么了？” 

    这名特警说：“你说的那位美女，居然是二部一局的少校军官，小葛，那里面的人可没一个是简单人物。任务密级怕是高了去了，我们可别瞎掺和。” 

    大厦中，美食广场剩下的商家也不多了――全球进入到战争状态之后，很多物资都被划归入战略储备，只有少部分商品还可以在市场上流通，供不应求，价格自然上涨，采购成本上去了，利润就少了，做生意的自然也没那么多了。 

    找了一家还开门的火锅店，众人走了进去。 

    老板显然也在为生意不够的事情发愁，看到来客了，立马笑脸相迎，客客气气的安排了最亮堂的一张桌子。

第七十七章 风波

    看着面前沸腾的火锅，列昂宁德和小戴维斯一脸懵逼，不知该从何下口。 

    “杨，这是汤吗？”小戴维斯问道。 

    方永宁使坏一样笑嘻嘻的点头：“没错，可好喝了。” 

    小戴维斯舀起一勺，吹凉后试探性的喝了下去，几秒后，这个可怜的中校脸一下变得通红，猛的咳嗽起来。 

    老板跑了过来：“老天爷，这可是正宗的四川火锅，辣的很！哪能喝直接哟！快喝口水，别呛着。” 

    小戴维斯喝了一口水，狠狠的瞪了一眼方永宁：“你这个骗子！” 

    众人哄堂大笑。 

    列昂宁德中校用不惯筷子，问老板：“你这儿有刀叉吗？” 

    老板摇摇头：“这附近的西餐店都关门了，要不，我帮你拿个长勺？” 

    杨卫封用筷子夹起一根鹅肠：“老列，用勺子可吃不了这玩意儿。” 

    列昂宁德中校咬咬牙：“好，我试着用筷子。” 

    不过不同于中国军人筷子用的行云流水，这两根筷子在列昂宁德中校手中东歪西倒的，活像是踩高跷，中校好不容易才勉强能稳住食物，结果刚移到嘴边时又掉在了碗里，让这位战场上彪悍无比的中校在餐桌上一脸苦恼。 

    “这种工具也太难了。”另一边，小戴维斯中校也放弃了和筷子的搏斗。 

    这时，店里又进来一群人，大概二三十个的样子，头发染得五颜六色，身上的装饰品十分闪亮。 

    一个黄毛喊：“喂，老板，看不见来客人了？” 

    老板赶紧招呼了过去：“在呢在呢，请坐请坐。” 

    “看上去像是一群小流氓。”方永宁小声道。 

    杨卫封：“吃你的饭，别以貌取人。” 

    那个黄毛的听力很不错，斜着眼睛走了过来：“你们刚刚说什么？我们是流氓？” 

    杨卫封笑了笑：“没说什么。” 

    黄毛冷哼一声：“算你们识相，老子最讨厌别人在背后嘀嘀咕咕了。” 

    刚转身要走，这个黄毛突然又转过身来，目光落在丁韵身上，眼神里突然有一丝灼热。 

    “哟，这位美女长得不错嘛，怎么样，到哥这儿来，请你喝一杯？” 

    丁韵看都不看黄毛一眼：“没兴趣。” 

    黄毛眼神一冷：“美女，来喝一杯嘛，这街上都是哥的朋友，你要是给哥个面子，以后日子过得肯定顺，你要是不给面子嘛，那今天这事可就不好办了。” 

    老板走过来解围道：“小哥，锅底给你们上了，咱先吃菜吧。” 

    黄毛一甩手：“没眼力见？你上你的菜，别碍我的事。” 

    说完，黄毛伸出手指，直直勾向丁韵的下巴。 

    杨卫封拦住他的手：“吃饭就吃饭，别惹事。” 

    黄毛甩开爪子：“哟呵，你想英雄救美？也不看看自己几斤几两。” 

    方永宁嘴又欠了：“怎么着？你还得看体重来认祖宗？” 

    杨卫封则冷声说：“最后一次机会，过去吃你的饭，爪子别乱伸。” 

    黄毛火气上来了，他招招手，身后那一群头发五颜六色的家伙也走了过来，痞气十足，有几个人手中还拎着啤酒瓶，眼神很不友善的四处乱扫。 

    黄毛伸出一根甩棍，唰的一下抽了出来：“我也给你最后一次机会，你们出去，把两个妞留下。” 

    杨卫封彻底无语了：“方永宁，报警吧。” 

    “报警？你他妈的找死！”黄毛反应很大，狠狠的一棍子抽了下来。 

    可下一秒，杨卫封却徒手接住了甩棍，然后往回一抽，轻而易举的从黄毛的手中抢过了棍子。接着，在黄毛那不敢置信的眼神中，他两头一折，居然生生的把甩棍掰断成了两截！ 

    黄毛吞咽了一口唾沫，心想这他娘的还是人该有的力道么，这力道掰在人胳膊上，得把胳膊来个粉碎骨折吧。 

    “你想怎么样？”黄毛往后退了一步。 

    杨卫封哑然失笑：“我想怎么样？不是你想怎么样吗？” 

    黄毛反应了过来，怒吼：“妈的，力气大了不起？兄弟们，给我上，干死这群不长眼的王八蛋！尤其是他，给我废了他的手！” 

    街道上，刚刚的两名特警突然接到了命令，无线电通知这里有群体性暴力行为，其中一伙人随身携带管制刀具和武器，不排除拥有枪支的可能性。 

    作为距离最近的单位，两名特警和一些民警立刻赶到火锅店现场，控制状况。 

    可刚一进入美食天地，两名特警就惊讶的发现，面前躺了一地的伤员，个个是鼻青脸肿，有几个的胳膊以诡异的角度弯折到了背后，不少人正从痛苦的嚎叫着。 

    最中间，还有一个姑娘正坐在一个黄毛的身上，左右开弓甩着耳光，耳光力道很足，打的啪啪响，叫人听上去牙关就一凉，黄毛的脸都给打肿了，含糊不清的求饶，结果换来了更响的耳光，打的眼睛里满是星星在乱转，沾着血的牙齿也掉了好几颗。 

    “怎么会有女孩子这么彪悍？”两名特警同时呆住了。 

    “住手！”一名民警喊道。 

    看到警察来了，李文琦这才施施然的抽了最后一个响亮的耳光，黄毛的门牙飞出了嘴巴，然后，她又利落的一脚把黄毛给踹了出去，在地上滑了足足六七米，最终停在了特警面前。 

    她拍拍手：“不用谢，我替你们教训过了。” 

    民警表情严肃：“是你们动的手？” 

    李文琦：“你们傻么？我们才是受害者！” 

    民警看了看满地惨嚎的伤员，又看了看李文琦，不可思议的问：“你......你们是受害者？” 

    李文琦则在一边河东狮吼：“都装什么惨？把嘴都给我闭上，不然一人断一条胳膊！” 

    地上躺着的小流氓们吓得赶紧闭上了嘴，眼含热泪的朝着警察的方向爬过去，好像是希望警察能救他们一命。 

    民警脸上划过一排黑线，这要是受害者，那么地上躺着的这些算什么？ 

    杨卫封走了出来：“不好意思，警察同志，确实是我们报的警。” 

    特警认出了他：“哦，原来是你们啊。” 

    民警楞了一下：“咋的？认识？” 

    杨卫封点点头：“警察同志，这些流氓寻衅滋事，我们只是正当防卫了一下，放心，都没有达到防卫过当的标准，最严重的一个也只是四肢脱臼。” 

    特警心中吐槽：只是四肢脱臼......下一步就得五马分尸了吧？ 

    老民警：“哟？打架还知道分辨伤情，感情你还是个老手。” 

    特警在一边提醒他：“他们都是职业军人。” 

    “哦？”民警有些好奇。 

    杨卫封则把事情的来龙去脉说了一遍。 

    “原来是这样，我还以为是聚众斗殴呢，这样就方便处理多了。不过还是得麻烦你们跟我们回去做个笔录，老板，这儿有监控吧？我们还得采集证据。” 

    老板连忙点头：“有的有的。” 

    母豹子一样的李文琦问：“他们能判多久？” 

    民警苦笑：“轻点就治安拘留处理，关个15天。重一点估计够得上刑事惩罚了，寻衅滋事罪，五年以下有期徒刑。” 

    李文琦点点头，拎着黄毛的耳朵旋转180度，然后问：“说，你们有没有寻衅滋事？” 

    黄毛赶紧点头：“有有有，姑奶奶，你饶了我吧。” 

    后面特警脸上露出了惨不忍睹的表情，这个女军官，可真是够凶残的，民警则干张张嘴，也没好说什么。 

    丁韵说：“我们还有任务要执行，警察同志，这是我们部队的联系方式，至于笔录的话，就让店老板去做吧。” 

    特警看了一眼火锅店的招牌，好奇的问：“呃，你们在火锅店执行特殊任务？” 

    丁韵认真的点点头：“是的，有什么问题吗？” 

    特警看了看她的眼睛，里面没有一点杂质，他只好尴尬的笑了笑：“没，没问题。” 

    丁韵又补充道：“对了，这些人在这里消费还没有付钱，店老板那儿有账单。” 

    店老板感激的看了他一眼。 

    民警：“这个是自然，老板，你得跟我们一起走一趟，做份笔录，他们消费了多少，打砸损失了多少，你全都列个单子，我们帮你讨回来。” 

    “哎哎。”老板答应道。

第七十八章

  老板跟着民警去派出所做笔录，关门歇业，这火锅自然也吃不成了。 

    列昂宁德中校装作失望的叹了口气：“真是可惜，我几乎差一点就学会怎么用筷子了。” 

    方永宁笑嘻嘻的瞅了他一眼：“老列，你知道牛是怎么死的吗？” 

    列昂宁德中校摇摇头。 

    方永宁：“吹死的。” 

    列昂宁德中校虽然会一些汉语，但却不是很精通笑话，一脸的莫名其妙。 

    李文琦：“老杨，火锅吃不成了，那咱们现在去干什么？” 

    杨卫封：“看电影吧，看看有什么大片。” 

    电影院就在美食广场上面一层，人影稀少，服务员也只有几个，只剩下一个放映厅还在象征性的工作，播放的还是有关于全球战争时期该如何防护的纪录片。 

    去买票的李文琦问：“没有电影了？” 

    售票员有些惊奇的看着这个顾客：“你还不知道？” 

    李文琦摇摇头：“知道什么？” 

    售票员叹了口气：“自从上周联合国官方宣布外星文明入侵的消息，所有院线电影的票房就第一时间全崩啦。新电影没人拍，老电影没人看，影院的放映室也被征用为公共宣传用途，给小学生和中学生放纪录片，不少电影公司都申请破产了呢。” 

    李文琦叹了口气，走了回去：“老杨，没电影看了。” 

    不止如此，曾经繁华的市场都已经失去了利润的来源。 

    因为战争带来的恐慌心理，市场都正在悬崖边上面临一轮重新洗牌，服装市场缩水十分之一，靠着品牌溢价去满世界捞钱的奢侈品店则更是直接倒闭；电影行业坐吃山空，短短一周，仅有的几部电影票房跌破了成本死线；餐饮行业倒是还好，但因为物资采购成本的上升，进货渠道的变窄，利润也不容乐观。 

    只有酒吧的生意还不错，因为酒水暂时没有被列入战略储备清单的原因，再加上对一年后那场战争持悲观态度的人们也不在少数，这些三流律师、自封的名嘴、没了收入的公知、没作品的诗人便整天跑到酒吧去借酒浇愁，喝的酩酊大醉，然后破口大骂、以麻醉自己的恐慌。 

    列昂宁德中校则眼巴巴的盯着一家酒吧，颇想进去喝上几口。 

    杨卫封看穿了他在想什么，警告道：“老列，可别忘了纪律，我们这儿的禁闭室可一点不比你们的舒服。” 

    列昂宁德中校叹了口气：“算了算了，不喝了。” 

    众人无所事事，于是打算去别的商场看看，于是去了最近的地铁车站。 

    结果值班的两名警察又拦住了他们：“同志，长江路地铁站暂时封闭了。” 

    杨卫封：“为啥？” 

    警察指指地下，说：“政府在修地下防空系统，其中一部分就近利用地铁隧道进行工程中转站，长江路地铁站目前转为军用，囤积物资、安置设备，这里还是换乘车站，所以整个地铁3号线全部停运了。” 

    杨卫封这下可没辙了，老郭就派了直升机把他们送了过来，也没派给他们两辆车。更糟糕的是，大街上现在连出租车都没了，要想去别的地方，只能腿着去。 

    一直沉默的林寒生说：“我有办法。” 

    方永宁：“啥办法？” 

    林寒生：“我父亲在这里有个分公司，分公司有车。” 

    方永宁：“好家伙，一直没听你说过，原来你小子还是个富二代？” 

    林寒生：“还好。” 

    方永宁好奇的问：“你爹干啥的？” 

    林寒生：“物流运输。” 

    说完，这位沉默寡言的狙击手打了个简短的电话，十五分钟之后，三辆黑色的奔驰商务用车从后面开了过来，稳稳的在众人面前停下。 

    一名黑西装中年男人下了车，彬彬有礼的说：“小林总，车到了。” 

    林寒生摇摇头：“李叔，你叫我小林就好。” 

    中年男人笑着点点头。 

    林寒生：“父亲的身体怎么样？最近市场波动很大，他经常熬夜吗？” 

    中年男人说：“还好，物流行业整体都在军民融合，公司的物流飞机群目前正在协助空军转运战略物资，转型的还比较成功，只是开始比较忙了一点。” 

    林寒生点点头：“李叔，我现在没空回去看他，替我提醒他注意身体。” 

    中年男人点点头：“我知道的，小林，车你先开走，上面有导航，你们用完了随便找个停车场一放，我们明天再把车开回去。” 

    林寒生：“好的，谢谢李叔了。” 

    中年男人带着几名司机乘一辆车离开之后，林寒生才回头看向众人，发现众人正一脸的瞠目结舌。 

    林寒生奇怪的问：“你们怎么了？” 

    方永宁结结巴巴的问：“老林，你们家，家产得几十个亿吧。” 

    林寒生摇摇头：“不知道，没问过。” 

    方永宁一把搂住林寒生：“好兄弟，以后我可得抱你大腿了！” 

    几分钟后，两辆奔驰商务车又漫无目的的在街道上行驶起来，城市逐渐昏暗，天边的太阳落入了云端，黑夜，来了。 

    他们发现，城市的夜景也不复以往，那些曾经人山人海，灯火辉煌的商业广场一片萧条，路上除了轰鸣的工程卡车外几乎没什么私家车存在，就连城市干道两侧也堆满了混凝土和钢筋，让人很难想象一周以前的这座城市得多么繁华。 

    “唉，大城市都冷清了，小城市和乡镇恐怕更萧条。”李文琦叹息道。 

    小戴维斯中校：“这儿还算好的了，我听我的队员们说，当新闻在纽约宣布之后，当地本来已经沉寂的黑手党突然又活跃起来了，三天内足足爆发了十次街道枪战，纽约市警察局一天处理的毒品交易量翻了足足六倍，纽约时报竟然还发生了一次爆炸事件，当地不得不抽调国民警卫队强行维持秩序。你们中国的城市只是稍微萧条了一些而已，起码还有基本的秩序。” 

    响箭少校有一丝担忧：“情况不会一直这么下去吧？” 

    丁昌：“战争状态，当然不会那么好过了，大不了缺乏一点精神活动呗，吃得饱就行。” 

    杨卫封摇摇头，没说什么。 

    凭着他的记忆，他大致知道，靠着人类文明即将在内部点燃的太阳，整个世界很快都会迎来巨大的转折。 

    此时，当亚洲完全隐入一片黑暗，当太平洋的波涛依旧汹涌，当季风沿着海岸吹向内陆，当夜风平静的在平原和高山呼啸，当万家灯火依稀亮起。。。。。。 

    渤海湾一期聚变测试电站、合肥托卡马克新型中心、核工业西南物理研究所，这三座即将掀起一轮工业革命的新能源襁褓，正在依次的等待着点火命令。

第七十九章 人类的太阳

  核工业西南物理研究所。 

    聚变科学所所长正在做战前动员：“同志们，正式通知，二十分钟前，1号聚变炉的点火命令正式落在我们所肩膀上了。我想大家都清楚，这次点火实验到底意味着什么，渤海湾和合肥的测试中心也在等待着我们成功的好消息，全世界也在等待着我们的好消息，我不多做强调重要性。” 

    “但就在此时此刻，195个国家和地区的代表，600余名各个顶尖大学的学者，3000余名顾问和军人都在关注着这里的实况直播。” 

    “而就在测试中心的门外，300多来自英国的BBC、美国的AP、意大利的RAI、加拿大的CBC、挪威的NRK、以色列的IBA、日本的TBS的记者们正扛着长焦距相机，准备第一时间的直播。” 

    “成功，青史留名，失败，遗臭万年！” 

    “上级首长对我们下达了此战必胜的命令，我的回答是，正如上个世纪罗布泊传出的巨响一般，我们也将迎来属于本世纪的胜利和荣誉！” 

    “回到自己的岗位上吧，创造一个只属于人类的太阳！” 

    在一番慷慨激昂的战前动员结束之后，所有科研人员和工程师全部进入到自己的位置，控制中心里静悄悄的，科研人员连呼吸都十分小心，他们目光直视着大屏幕。 

    那上面，是430公里外的蒙泉山地下测试点的实况直播，代号‘环流器三号’的银白色聚变炉正在检查各个子系统，环形聚变炉复杂的让人眼花缭乱，但却充斥着一种扭曲的物理美感，能量在其中冲击与运转，产生着恒星般强大的能量，光是想象就足以让任何人为之赞美。 

    409基地内，郭炜穆也在看着直播画面。 

    时针缓缓指向12：00，控制中心里的显示灯光不断亮起，所有人都屏住了呼吸，电子计算机有条不紊的检查着‘环流器三号’的各项子系统，最内壁已然开始旋转，将直接面临等离子点火高温的液态金属已然在离心力作用下贴合在第一壁之上，高强度高温约束磁场正在准备运行。 

    环流器三号如同一头银白色的巨兽，开始发出了低沉的呼啸声。 

    控制中心内。 

    “扛中子辐射层检查完毕！” 

    “抗等离子辐射层检查完毕！” 

    “耐高温层检查完毕！” 

    “耐热冲击层检查完毕！” 

    “冷却系统检查完毕！” 

    “燃料投放系统检查完毕！” 

    ...... 

    “10秒倒计时！10、9、8......4、3、2、1！” 

    “激光点火！” 

    环形器三号内部猛然一亮，超过387个激光器同时聚射出军用级的高能激光，仿佛有太阳在燃烧！ 

    “成功了？”有代表疑问道。 

    另一名代表：“笨蛋，这只是点火脉冲程序。” 

    “温度上升正常！” 

    “即将抵达临界反应温度！” 

    “真空室正常！” 

    “冷屏正常！磁场线圈控制需加固！” 

    “液态铅第一壁工作正常！” 

    ...... 

    “等离子体温度正在上升！热核聚变反应即将发生！” 

    几乎所有人都屏气凝神，等待着那光辉真正亮起的一刹那。 

    环流器三号内部亮度剧增，超导磁约束扼守着上亿度的高温，液氦竭尽全力的让超导体工作正常，终于，在恐怖的温度和惊人的亮度之中，热核聚变达到了临界反应！ 

    “聚变运转正常，预计10分钟之后，输出大于输入！” 

    所长一屁股坐在了椅子上，长长的松了一口气，看得出来，他并不是之前表现的那样胸有成竹，相反，他心中虽然知道全部的理论和工程，但仍然没有底，直到成功的那一刻，他才终于心神安宁。 

    430公里外，蒙泉山地下。 

    人类历史上第一团稳定运转的人造太阳正在大山之下反应着，产生的澎湃能量化为惊人的电能，通过超高压电网传送，热能附近水分蒸发，水蒸气在高空中凝结和凝华，在云层中又凝成小水滴，然后给5月份的蒙泉山下了一场小雨。 

    希望的雨水。 

    30分钟后，渤海湾一期聚变测试电站，再次亮起了太阳般的光芒，海湾响起了人们的欢呼声。 

    1小时后，合肥托卡马克新型中心猛然一亮，在科研人员的心中，这团在聚变炉中闪耀的火球，似乎照亮了华东地区。 

    人类文明，正式跃入I级文明的门槛。 

    武夷山脉，农科院生物技术研究所的一个专家团队正在一个山洞中考察着地形和温压情况。 

    当地县政府聘请的向导一脸疑惑，问：“专家同志？难不成国家现在想在大山里头种水稻了？” 

    专家团队负责人笑眯眯的点头：“是啊，有什么问题吗。” 

    向导摸不着头脑了：“专家同志，我虽然读书少，但好歹也是高中毕业的。这植物生长要光合作用，这大山里头可终日不见光啊？” 

    负责人用尽量朴素的语言说：“装上电灯，不就能种了吗？” 

    向导挠挠后脑勺：“这得要多少电费啊？” 

    负责人笑了笑：“电费？以后电费就很便宜了。” 

    向导：“为啥？” 

    负责人笑着说：“你明天看看新闻联播，上面的主持人比我解释的清楚。” 

    向导点点头。 

    负责人身后走过来一名研究人员，他开始进行汇报。 

    “上面的山脉厚度层超过700米，四方结构足以支撑，按照我们的预想，一号地下生长粮仓的规模会超过50层，每一层面积超过2公顷，上方铺设有利于农作物生长波长的照明灯，大功率持续照明，滴洒装置灌溉，营养液代替土壤，风扇提供新鲜空气，智能机械自动收割，隔绝鼠害、蝗害的影响。” 

    “采用新型杂交水稻技术，恒温自动控制系统，预计每亩地产能将突破1000公斤，一号地下生长粮仓一季可以速成1500吨，总热力资源完全可以超过9000℃，快速催熟技术一年五季生长，一年产能突破7500吨，只需要150名负责人员，剩下的将全部交给机器人和足够的电力供应，只是这消耗的电力，怕是不少。” 

    负责人开玩笑的问：“你也担忧电费？” 

    研究人员说出了自己心中的想法：“即使聚变技术成功了，功率太大了，我国的超特高压输电技术也不一定能负担的了，而这已经是世界最先进的输电技术了。” 

    “必须加快超导技术的研究！要将目前的电网规模扩大百倍以上，光靠铜去做电线完全不够用！不仅是超导技术，甚至微波无线输电技术，也必须要开始攻关了！”一名专家正在会议厅里提出自己的见解。

第八十章 超导与微波

  “老张，你先别激动，大家开会就是来想办法的，事在人为嘛。”有人劝道。 

    这名急赤白脸的老专家连连摇头：“我怎么能不激动！物理所的三次聚变点火已经全部成功，证明了合肥的磁约束和西南的激光约束两种模式全都有效；而航天部门也正从月球上源源不断的开采氦3再运回来，重型火箭一刻不停的朝天发射，想必这种无中子辐射的核聚变燃料很快就要全面铺开。剩下的工作可就看我们供电的老家伙了！” 

    老专家脸上的表情十分严肃：“要是可控核聚变成功了，安全聚变燃料也从月球上取得了，到头来却只能让这些人造太阳白白浪费功率，那我们可就是千古罪人了。” 

    又有一人笑着端来一杯热茶：“老张，别急别急，来，喝口水。” 

    “是啊，老张，长城也不是一天能建成的嘛，依靠现有输电体系，我们还能缓一阵子。” 

    老专家点点头，平静了一下情绪，说：“我可以肯定的表态，目前的超特高压输电系统是绝对不够用了，得用些别的方法，来将电网效率扩大百倍甚至千倍。” 

    有人问：“工业信息化的同志们提出的想法呢？” 

    “超导输电和远距离微波输电。”老专家说道。 

    其他人点点头：“都是些有基础理论的办法，不至于盲人摸象。” 

    “没错，低温超导技术，可以将材料电阻降低为0，可以近乎100%的传递电能，消除所有的输电损耗，将可控核聚变的能量高效的送往各大城市，缺点是成本太高，而且建设周期太长。” 

    老专家又喝了口水：“远距离微波输电方面，科研也比较困难，且电力转换成微波在空中传递时会有损耗，远距离输电也比较难，我的看法是，先用超导输电将电能送往各大城市，再由微波向终端无线供电。” 

    “北河三的那个文明火种呢？它不是有很多技术吗？我们也该去问问先进文明是怎么做的了。” 

    老专家：“我已经打报告上去了，希望有用吧。” 

    在另一处灯火通明的会议室，社会经济学家们也在召开会议。 

    一名经济学者说：“得亏联合战略指挥中心之前关闭了金融市场，不然核聚变成功的消息一旦放出来，恐怕现在国际期货市场恐怕得一片腥风血雨，无数的石油期货和期权都得砸在手里，能源企业的股市也得一落千丈，不知道有多少人得跳楼自杀。” 

    另一名学者点点头：“不得不说，提前关闭了金融市场，再由联合战略指挥中心收购全部订单，是一件好事，起码阻止了经济动荡的出现，看来上级早已有所预料啊，你们看看现在还没有完全关闭的离岸银行，他们的投资的页岩油项目基本上都在一落千丈。” 

    一名国际关系教授点点头：“是啊，根据公布的计划，当一期工程的三座热核聚变电站全部点火成功之后，第二期工程紧接着就要增加到一百五十座核聚变电站，长兴岛造船基地和大连造船厂正在建造的20万吨级太空驱逐舰和10万吨级太空护卫舰也将安装热核聚变动力舱，四分之三磁约束，四分之一激光约束，石油经济体系，要一去不复返了。” 

    经济学者提出自己的忧虑：“石油经济一旦崩溃，海湾地区恐怕要一落千丈，美方手中的页岩油技术恐怕也要砸手里了，我看不久之后，现有的世界储备货币也将迎来一轮洗牌，曾经的石油出口导向型经济大国，都将迎来危机。” 

    另一名经济学者却十分乐观：“我看也不会太糟糕，石油作为能源可以被替代，但作为化工原料绝对不行。目前，全世界石油化工提供的高分子材料目前产量超过1。45亿吨，更为农业提供着超过80%的氮肥供应，大量的机械工程设备仍然以石油为动力，石油仍然至关重要，只是没那么值钱了而已。” 

    “呵呵，我看没那么容易解决。海湾国家只出口原油，这些复杂的石油化工合成品和他们可没有半毛钱关系。过去，那帮王公贵储躺着就能大把大把的捞钱，现在要是聚变电力代替了石油，原油则变成了矿石一般的白菜价，这帮人还不得闹个底朝天？” 

    那名国际关系学教授摇了摇头：“不会的，当美第五舰队撤出波斯湾、红海、阿拉伯海之后，其军事存在会完整消失。而由联合战略指挥中心派遣和平驻军，以维持当地秩序，没了这帮大鼻子的背后捣乱，我相信，和平驻军很快就能够稳住情况，终止任何混乱情况的出现。” 

    “那帮大鼻子会这么听话？他们此前已经将半个太平洋的控制权拱手让给了我们，宣告几十年的重返亚太战略的直接破产，现在又撤出了印度洋，搞全球战线收缩。如此这般，他们引以为傲的全球海上军事存在可就要出现两个巨大空白了。” 

    “没错，他们能心甘情愿的把头号交椅的位子让出来？大家都知道，他们过去可是一直把修昔底德陷阱当成真理去信奉的。” 

    教授摇摇头：“大势如此，他们要么追求一年的霸主，然后被毁灭。要么就只能一步步的走到如今的新秩序中来，他们不是傻子，不会白白的葬送掉自己的命运的。” 

    另一名专家说：“这是理想化状态，可掀起一轮能源大变革，恐怕还是会不可避免的带来局势的改变，我们虽然名义上确定了联合战略指挥中心的地位，但仍有不少地区性力量会带来各种各样的麻烦，不可能面面俱到。” 

    教授表情稍微一冷：“这是自然，但在全人类走到生死存亡关头之际，每一个不长眼的势力，都会迎来雷霆手段，每一个。” 

    “教授，你是指？” 

    教授笑了笑，指了指面前的新闻频道：“很简单，你看现在的新闻，什么正在讲的墨西哥问题。” 

    墨西哥，毒贩战争已经持续一周左右了。 

    在得知外星人即将杀向地球的消息后，当地的毒贩和瘾君子们简直疯了，每个人一口气吸入超过2g的冰毒，然后抄起手中的HK416和AK47，在哈里斯克州和科阿维拉州掀起了一场天灾人祸般的内乱，少说也有几万毒贩在一夜之间开始兴风作浪。 

    毒贩们武装精良，有些毒枭甚至甩出了迫击炮和装甲车，普通的毒贩们手中也不乏SCAR和M82这种特种部队武器，墨西哥警察甚至是军队都无法与之抗衡，在不要命的瘾君子们的攻势下，他们不得不狼狈不堪的撤出了防线。 

    一时间，整个哈里斯克州完全沦为了毒品的天堂，空气中满是刺鼻的锡纸烤冰毒味儿！ 

    而按照米勒在联合国特别紧急会议上做出的承诺，北美指挥中心的史密斯中将将不得不提供军事支援。 

    事情进展却很不顺利。 

    第一时间飞抵的B52战略轰炸机机群，一开始竟然难以展开打击――毒贩总是与平民混在一起，根本分辨不出不持枪的毒贩和平民之间的区别，飞行员可不敢担负上军事法庭的责任，将几百磅的航空炸弹一股脑的扔下去。 

    于是乎，开头几天，B52机群每次都是呼啸出动，却又满载弹药的悻悻而归。 

    到后来，毒贩们居然看见这些8个发动机的大家伙们一点都不害怕了，甚至还在吸毒吸嗨了之后，狂妄的挥舞着自动步枪对空射击。 

    史密斯中将发了狠，咬了咬牙，他命令轰炸机群对郊外展开轰炸，4小时内投弹超过600吨，在杀伤了不少毒贩的同时，也误伤了不少平民，这才令毒贩们稍微收敛了一点。 

    可没几天，毒贩们就跑到了人口密集的城市内，掀起了更强烈的暴动和内乱，他们甚至把无辜的孩童绑在自己的家门口和车上，上面写着‘是男人就投弹’的标语。 

    戴维斯总统无可奈何的摇了摇头，这个被自己和前任用粮食价格战一心打垮的北美洲国家，最终还是得靠自己来收场。 

    于是乎，第101空中突击师的呼啸声，在哈里科斯州的天空中呼啸响起。 

    令游骑兵们心中郁闷的是，设计目标为猎杀主战坦克的AH64D攻击直升机此刻的任务，居然是用30mm机炮和6管旋转机枪吊舱，去欺负一群不成体系的白痴毒贩，至于高傲的机降步兵们，则不得不坐在UH60通用直升机的机舱里来回乱窜，干起了收拾毒贩的脏活累活。 

    看到这则新闻时，不少人打趣道：“这个世界警察，总算做起了警察的正事儿。”

第八十一章 审讯

 “杨上尉，紧急军情，返航直升机10分钟内到达。” 

    杨卫封突然得到了来自409基地的简短命令。 

    小队立刻将黑色奔驰停在路边，然后等待直升机到来，不多时，一架直20呼啸着飞到了城市上空，它在摩天大楼群降下来，机组成员拉开舱门，放下了绳梯。 

    “靠，休假缩短一半，还要老子亲自爬上去。”方永宁嘟囔道。 

    杨卫封：“这附近没有直升机起降场，路灯又碍事，爬吧。” 

    在附近市民惊奇的眼光中，队员们挨个爬上了空中悬停的直20，活像是空中摇摆的糖葫芦，所有人全上来后，舱门关闭，杨卫封朝着陆航飞行员竖起了大拇指。 

    陆航飞行员则点点头，一扭操纵杆，直升机高速返回409基地。 

    城市星星点点的灯火，就这样在舷窗外，流逝而过。 

    ...... 

    按照郭炜穆的指示，小队队员回宿舍休息备战，而杨卫封则直接去往地下11层。 

    电梯门打开，杨卫封看见，正前方站着一个身材高挑的女中尉，一身陆军常服穿的十分挺拔，女中尉手中捧着一份蓝色文件夹，见到自己之后立刻敬礼。 

    她说：“杨上尉，我是基地评估部门的夏欣雨，请跟我来。” 

    杨卫封点点头，大步流星的跟了上去。 

    他注意到，地下11层的通道两侧站着不少的黑色警卫，绝对是清一色的精锐，黑色作战服上插满了冲锋枪弹匣，鹰隼般的眼神十分锋利，敬礼的动作也是干练而迅速；头顶的天花板上，每间隔40m就有一挺左右扫视的自动机枪；通道尽头还有激光和红外警告系统，即使是在固若金汤的409基地中，这一层的警戒配置也是异常森严。 

    杨卫封一边走一边问：“出了什么事？” 

    夏欣雨：“杨上尉，关于你们俘虏的那个战俘，我们的审讯人员在他身上打开了一个突破口，从中发现了一些漏洞。” 

    杨卫封停住了脚步，皱了皱眉头：“漏洞？” 

    夏欣雨点点头：“是的，根据他语言中暴露出的事实，我们得知，这一次入侵的敌军中，还存在这一名高级指挥人员。此人是地面部队第47陆战师的指挥官，少将军衔，姓名是胡夫。” 

    杨卫封：“然后呢？” 

    夏欣雨打开文件夹，取出一份报告文件，递给杨卫封：“之后，我们立刻联系了正在打扫战场的俄军，并且也第一时间联系了我们自己的火力评估小组，去搜寻整片战场，希望找出这个高级指挥人员，但最终却一无所获，连尸体都没找到。” 

    杨卫封：“可能是炸没了？我的小队在战场上，使用敌人的电热化学炮，对敌人的师指部进行了一次斩首打击，一次电热炮弹的爆炸威力相当于一吨TNT，足以把任何人烧没了。” 

    夏欣雨摇摇头：“根据你们写的战斗总结，我们也考虑到了这种情况，但火力评估小组找到了敌人师指挥车，车体十分完整，周边却没有一具尸体。上尉，你们开的那一炮，其实没能命中目标。” 

    杨卫封点点头：“是这样。” 

    夏欣雨接着说：“因此，上级首长希望，由你亲自对战俘进行审问。” 

    “为什么？” 

    夏欣雨说：“这是战俘自己的要求，他一定要你来和他交谈。” 

    “可是我没学过专业审讯，”杨卫封耸了耸肩膀：“而且，这个战俘对我个人很有意见。” 

    “很有意见？杨上尉，你虐待他了？”夏欣雨停下脚步，眨了眨大大的眼睛。 

    杨卫封摇摇头：“不，只是单纯的战场敌我立场不同，当然，为了控制他，我还朝着他的小腿射了两枪。” 

    “那就好，”夏欣雨取出一个微型耳机：“杨上尉，我会在后台帮助你的。” 

    审讯室空间很大，四周黑暗，中间亮着一盏灯，光线直直的落在敦夫斯少将的头顶，刻意营造出一种孤独感和未知感。墙壁上是吸音材料，使整个审讯室陷入一片安静，连心跳声都能听见。 

    门打开，杨卫封走进了审讯室。 

    坐着的敦夫斯少将抬了抬头，当他看见这张熟悉的脸庞时，他的表情立刻变得愤怒起来，满脸通红。 

    “是你！你终于来了！” 

    杨卫封尴尬的笑了笑：“是我。” 

    敦夫斯少将刚想破口大骂，但一想到杨卫封的脸皮之厚，却又闭上了嘴，只是怒目而视，活像是在看自己的杀父仇人。 

    耳机中，夏欣雨说：“杨上尉，你的语气要尽量平和，使其放松心理防线，你们两人之前存在过的矛盾，要一一化解。” 

    杨卫封轻轻点头，尽量和蔼的问：“舰长阁下，身体怎么样？” 

    敦夫斯少将冷哼一声：“死不了。” 

    杨卫封：“睡得好吗？” 

    “睡不着。” 

    杨卫封咬咬牙，这是抬杠来了：“吃的还习惯吗？” 

    “饿不死。” 

    “那有什么要求要提吗？” 

    “有！” 

    “哦？你说，我们一定帮你完成。” 

    “要你死。” 

    “......” 

    得，这家伙简直是个茅坑里的石头，又臭又硬。 

    “夏中尉，我能揍这个家伙一顿吗？三下五除二，保证让他一五一十全交代了。”杨卫封小声问。 

    夏欣雨赶紧说：“杨上尉，冷静一点，他可能是在故意激怒你，你要从侧面绕开主要问题，一步一步引诱他说出真相。” 

    杨卫封回过头去，发现这货的眼神中果然有一丝得意，似乎很喜欢看自己在他面前吃瘪的模样，仿佛是在报林兹号上的一箭之仇。 

    杨卫封摇摇头，直接关掉了耳机，说：“舰长阁下，我听说，你还有个拍档，第47陆战师的指挥官，胡夫少将？” 

    敦夫斯高傲的点点头：“是又怎样？” 

    杨卫封开门见山：“很好，他去哪儿了？” 

    夏欣雨在后台有一丝焦虑，这样的提问方式，恐怕会直接引起战俘的心理警戒，到时候，可就什么都难问出来了。 

    “杨上尉，请你立刻停止审讯！”夏欣雨立刻说道，却发现耳机被杨卫封关了。 

    屏幕里，敦夫斯少将正笑着说：“关你屁事！” 

    杨卫封笃定了他知道答案，冷声问：“你确定不回答？” 

    敦夫斯少将呸了一口：“杂种！我知道也不告诉你！” 

    杨卫封冷笑：“你可别后悔。” 

    说完，他走出了审讯室，直接来到了后台。 

    夏欣雨眉头微蹙，看上去有些不满，她直言不讳道：“杨上尉，我们请你来是配合工作的，不是来捣乱的！” 

    “嗯？” 

    夏欣雨语气中带着一丝责备：“你问的如此直白，已经直接暴露了我们的审讯目的，只有旁敲侧击一些才更有效果，我们的前期准备工作都被你搞砸了！” 

    杨卫封摇摇头：“夏中尉，这家伙虽然脑子轴，但也知道怎么耍人。你们的审讯目的早就暴露了，他是故意露了一个破绽，引你们去把我找来，然后供他羞辱，以期望在我这儿扳回一城。” 

    夏欣雨有些没反应过来：“什么？” 

    杨卫封自顾自的说：“给我准备一个麻袋，里面放一个模拟橡胶假人，外面弄点血迹，味道要浓烈一些，再装一个扬声器，里面录入嚎叫声。我知道他的性格，10分钟之内，我保证把你要的东西问出来。” 

    夏欣雨越来越不明白了，她摇摇头，问：“杨上尉，你到底要做什么？” 

    杨卫封拳头捏的啪啪响，他笑着说：“我们特种部队，自然也有一些阴损的战场审讯小办法，有时候，比你们这套心理攻势要管用。” 

    夏欣雨说：“不行，这是我们俘虏的唯一敌军高级指挥人员，还有重用，上级首长已经定下了不得严刑拷打的纪律。” 

    杨卫封点头：“放心，夏中尉，我保证，不动他一根汗毛。”

第八十二章 骗子

  三十分钟后，杨卫封再一次走进审讯室，面色阴沉，手里拎着一把手枪和一柄匕首。 

    敦夫斯少将冷笑：“怎么了？不是要让我后悔吗？” 

    杨卫封没回答他，而是朝外面招了招手：“把人给我拖进来。” 

    两名警卫拎着麻袋走了进来。 

    “就扔这儿吧。”杨卫封随便指了指地面。 

    两名警卫毫不含糊，重重的把麻袋往地上一扔，里面立刻响起了一阵哀嚎声。 

    敦夫斯少将眉头一皱：“这是什么？” 

    杨卫封冷笑：“这是你的同胞，我们识别了他的身份，第47陆战师第114战斗支援营的一名上士，父母已故，只剩下一个没成年的妹妹，我给他喂了过量的安眠药，手脚束缚，现在动弹不得，睡的跟一头死猪似的。” 

    敦夫斯少将眼神有些畏缩：“你想干什么？” 

    杨卫封冷笑：“我想干什么？我想让你乐呵乐呵。” 

    下一秒，一道寒光从敦夫斯的眼神中一闪而过，那是杨卫封甩出的匕首，唰的一下钉在了麻袋之上。顿时间，麻袋被溢出的鲜血染红了一大片，里面发出一声痛苦的嚎叫，如同掉入陷阱的野兽在哀嚎。 

    敦夫斯少将瞳孔缩小：“你这个该死的家伙，你这是在虐待战俘！” 

    杨卫封理所当然的点点头：“没错，我就是在虐待战俘。” 

    说完，他举起手中的92式手枪，朝着麻袋又扣下扳机，安静的审讯室内传来一声巨响，麻袋上出现了一个破洞，紧接着，破洞被鲜血浸透了。 

    敦夫斯少将：“混蛋！巴纳德人的怒火会。。。。。。” 

    话还没说完，杨卫封就打断了他：“我知道，会烧灭我对吧。可惜在此之前，这个可怜的上士要被我打成筛子了！” 

    说着，他再一次冷笑着扣下扳机，又是一声惊天动地的巨响，麻袋上再次出现了一个血肉模糊的破洞，里面的嚎叫声越来越高亢了。 

    敦夫斯少将怒吼着：“停手！” 

    后台，夏欣雨的表情有一些惊讶。 

    杨卫封漫不经心的把手枪转了一圈又一圈，他走到敦夫斯少将的耳边，小声说：“说实话，我根本不在乎那个胡夫少将的死活。其他人关注情报，我只在乎什么时候能继续干掉敌人，而现在，你们就是我的敌人。” 

    正说着，杨卫封一下子举起手枪，突然在敦夫斯耳边扣下扳机。 

    巨大的噪声差点把敦夫斯少将给震聋了，一道火线射入了麻袋，溅起一丝血花，麻袋里又发出一声嚎叫，只是声音要小一点了。 

    “到目前为止，我打的都是这个下士的四肢，可下一发子弹，我就要打他的脑袋了。” 

    杨卫封的语气像是西伯利亚的寒风，冰冷而无情，叫敦夫斯少将脊背发凉。 

    敦夫斯少将咬紧了牙关，身体颤抖着。 

    杨卫封：“为了尊重我的上级下达的命令，我还是最后再问你一遍。舰长阁下，你们的胡夫少将，去哪里了？” 

    敦夫斯少将从牙缝中挤出几个字：“我不知道。” 

    杨卫封点点头：“舰长阁下，，你亲自对你的下士判决了死刑。” 

    然后，他扣下扳机，最后一道火线呼啸着射入麻袋正上方，猩红的液体从后面喷洒而出，流淌了一地，麻袋里没传来嚎叫，也没有任何动静，应该是彻底死了。 

    敦夫斯少将大口大口的喘着气，胸膛剧烈的起伏着，他已经一句话也说不出了，整个人几乎虚脱，额头上满是汗水。 

    “混蛋。。。。。。巴纳德人不会饶了你的。。。。。。可恶的混蛋。。。。。。恶魔。。。。。。” 

    杨卫封则微微一笑，下令：“把这具尸体给我拖出去，换下一个进来！” 

    “下一个！？”敦夫斯少将猛然惊愕的瞪大了眼睛。 

    杨卫封：“很奇怪吗？这里足足关押了超过300多名战俘，只要你愿意，我可以一直杀下去。” 

    敦夫斯少将怒吼：“不可以！” 

    杨卫封：“舰长阁下，这一切都是由你来决定的，不是我。” 

    “我。。。。。。” 

    敦夫斯少将捏紧了拳头，经过长久的心理挣扎，他终于松开了手，心中憋着的一口气消散了，头颅低垂，仿佛被人抽走了灵魂，整个人苍老了不少。 

    他无力的说道：“如果胡夫少将在最后一刻登上了太空登陆舰，按照应急程序，在发现无法拦截你们发起的天基战略打击时，他会和他的部下乘坐小型太空突击艇，弃舰逃生，去往安全地带。” 

    杨卫封：“太空突击艇？我怎么没看见？” 

    敦夫斯少将叹了口气：“当时战场情况一片混乱，巨大的爆炸吸引了所有人的注意力，你们自然注意不到。” 

    杨卫封：“太空突击艇能乘坐多少人？” 

    敦夫斯少将：“太空突击艇舱位按照300人标准设计，林兹号配备2艘太空突击艇，还携带了16架无人机。我们在攻击炮兵阵地用了4架，如果你们在机库中没能找到剩下的12架，恐怕也被胡夫少将一并带走了。” 

    “那么他们去哪儿了？” 

    “这我真的不知道，不过你们调动几枚监视卫星，应该很快就能发现具体位置。” 

    杨卫封对他的配合颇有些好奇：“你刚刚不是还挺横的吗？怎么现在这么配合？” 

    敦夫斯少将长长的叹了一口气：“在邪恶这回事上，我永远无法和你这种魔鬼去抗衡。” 

    杨卫封一头雾水：“你这是在夸我呢还是骂我呢？” 

    敦夫斯少将摇摇头，不再说话了。 

    杨卫封翻了个白眼，按下耳机：“夏中尉，我问出来了，你们进来把东西打扫了吧。” 

    审讯室们打开，夏欣雨有一些惊讶：“你的方法很奇妙，我们的课程上从未教过这些方法，像是。。。。。。像是在表演一种节目。” 

    杨卫封：“都是些野路子，对付正直之人有效果，对付无底线的混蛋可就没作用了。” 

    夏欣雨摇摇头：“杨上尉，投其所好，攻其所恶，我觉得这是一种很有价值的方法，有机会还要请你来分享分享经验。” 

    几名警卫正将这个麻袋抬出去。 

    敦夫斯少将：“这名下士因为我而死，我希望你们能好好对待他的遗体。按照我们巴纳德的文化传统，牺牲的士兵，应当被发射到太空中去，与宇宙永生。” 

    杨卫封摇摇头：“不好意思，这个是军用财产，可不能打到太空中去。我们后勤部的同志们修补完毕之后，还得把它扛到靶场上去，给战士们练习射击。” 

    敦夫斯少将几乎暴怒的喊出来了：“你们真的要这么毫无人性吗！这只是一具尸体而已！你们用得着这么泄愤吗！你把我也杀了吧！该死的畜生！” 

    杨卫封无话可说，他一把拉开了麻袋，露出了里面灌满了红色颜料的橡胶假人，扬声器从袋子里掉了出来，再次发出一声哀嚎。 

    。。。。。。敦夫斯少将怔住了。 

    片刻之后，审讯室再一次响起了他的破口大骂。 

    “骗子！该死的诈骗犯！”

第八十三章 出动

 夏欣雨详细的向郭炜穆做了汇报。 

    “谁负责的审讯？效率很高嘛。”郭炜穆一边看着文件一边问。 

    夏欣雨：“是杨上尉。” 

    郭炜穆手中动作停了一下，然后问：“小杨自己主导的审讯？” 

    夏欣雨点点头：“是的，首长。” 

    郭炜穆轻轻点头，笑了笑：“这小子还真是个多面手，他晋升上尉多久了？” 

    夏欣雨查了一下：“不足2年。” 

    郭炜穆：“看来平时4年向上晋升的硬指标，在战时得改一改了。” 

    夏欣雨似乎听懂了话中的内涵，眼睛中闪过一丝惊讶。 

    郭炜穆按下一个送话端口：“能找出那两艘太空突击艇最终的位置吗？使用同步轨道卫星，有没有技术上的困难？” 

    对面立刻汇报：“首长，战略预警卫星（DSP）确实在阿穆尔州战役结束后发现了大量的红外信号，但我们当天发射了太多的弹道导弹，尾焰过多过杂，而且战场上也在不断起火爆炸，造成了更多的红外干扰，导致目前仅确认记录的就有104道疑似尾焰和405个红外信号。” 

    “这么多？能解决吗？” 

    对面：“能，首长。但是，目前我军的战略预警卫星只相当于美军DSP的第三代初期技术水平，卫星系统不能单独计算如此庞大的数据，还需要与各导弹阵地的发射时间进行核对，并且还要对比弹道，最终才从而找出异常信号，需要一定的时间。” 

    郭炜穆：“要多久？” 

    对面沉默了几秒，然后回答：“3小时内尽量核对完毕。” 

    郭炜穆：“加快速度。” 

    “是，首长。” 

    郭炜穆站了起来，看向自己的秘书：“取消明天的集体一等功授予仪式，暂时先改到一周后。但现在就把光荣事迹录入到参战队员的档案中去。” 

    秘书点点头：“明白。” 

    “通知杨卫封同志，他和他的部队立刻进入一级战备。告诉他，无论这个胡夫少将带着他的几百号残兵败将去了哪儿，他都要打一个漂亮的歼灭战，要风卷残云一般消灭掉潜在的隐患，以振军威、奋士气、提人心。” 

    秘书：“是。” 

    夏欣雨突然开口了：“首长，我请求和杨卫封同志一同去往前线。” 

    郭炜穆看了她一眼：“你去干什么？” 

    夏欣雨说：“在实战情况下对敌人展开评估，这是我的本职工作。” 

    ...... 

    急促的战备铃声在新建的基地训练场上猛然响起，红色告警灯光则在通道上依次闪烁，激活了一头猛兽。 

    训练的比猎豹还敏捷的战士们，从床上一跃而起，穿上新配发的纳米内衬野战服，从武器库中取出装备，将自己武装到牙齿，然后在通道上整齐的列队，以最快速度冲向训练场，编成了整齐的方阵。 

    杨卫封看了一眼手表，全部用时不到7分钟。 

    训练场上，六百名全副武装的特种兵们整装待发，战姿标准，腰背挺直如刺刀一般锋利，轻量化的外骨骼装甲与先进的电磁步枪在LED照明灯下反射着冷光。所有人的眼神中都蕴含一种跃跃欲试的雄心，整个方阵如钢铁一般坚不可摧，从中迸发出一股山呼海啸的锋锐气息，任何敌人站在这个方阵的面前，恐怕都会心头发怵。 

    这才是真正的钢中之钢，军中之军，虎狼中的虎狼！ 

    丁韵说：“兵练的很不错嘛。” 

    杨卫封摇摇头：“不敢贪天之功，这可不是我的功劳。” 

    没错，在进入突击营之前，这些军人本就已经是人才中的人才了，他们中的大学本科生毕业率高达95%，硕士占30%，几乎每一个人都掌握着一门外语，所有人都掌握着跳伞、驾驶、通讯、土木、测绘等技能，这些可都是在老部队和军校练出来的本事，也是能来409基地的入场券。 

    杨卫封对此心知肚明，这些军人的优秀与他没有半毛钱关系，但他同样知道，当这些拥有着顽强的意志、强大的战力、先进的装备、丰富经验、敏锐的判断的军人组合在一起时，这柄快刀会令任何敌人都为之胆寒。 

    而他，将是这柄快刀的持刀人。 

    杨卫封问：“大家都准备好了吗？” 

    有汉语的高喊：“准备好了！” 

    有英语的吼叫：“Yes，sir！” 

    有俄语的咆哮：“Ja！” 

    ...... 

    杨卫封看向一侧，那里是SAS、哥曼德、海豹、信号旗、KSK等一系列声名遐迩的世界特种部队的精兵强将，他们组成了一个编外训练连。 

    在最前头，参与了阿穆尔战役的小戴维斯中校和列昂宁德中校，二人站的笔直，身后的队员们则互相瞪着眼，看上去谁也不服谁。 

    “马上要打仗了，都害怕吗？”杨卫封笑着问。 

    战士们喊：“怕个屁！” 

    杨卫封：“好，既然大家都不怕，那我就不多废话了。” 

    他扫视一周，说：“我只告诉你们，我们现在拥有整个地球作为后盾，拥有比敌人更先进的电磁武器，拥有强大的全球情报支持。而敌人只是一群残兵败将，此刻只能龟缩在一个鸟不拉屎的鬼地方，企图东山再起，你们打算怎么办？” 

    “灭了他们！”方阵中山呼海啸。 

    杨卫封：“很好，我希望你们说到做到。” 

    “如果上级点了我们的将，咱们却没能打败这些外星白痴。那依我的意思，咱们干脆也别继续服役了，把兵王的称号摘了，都回家洗洗睡吧，丢人！” 

    方阵里哄堂大笑。 

    “好了，就地自由活动，写遗书的写遗书，上厕所的上厕所，吃饭的吃饭，但不要和你们的小女朋友视打电话哦，违反纪律。”杨卫封说道。 

    409基地上方，太空军仅有的3架运45全部在跑道上等候着命令，变循环发动机发出沉沉呼啸声，气浪如同一阵劲风，与山谷摩擦，发出如同鬼神的低鸣。 

    山脚下，测试场，正在夜训的新式坦克车组。 

    蒋勇志突然感觉到了什么，他将车长周视仪对向灯火通明的山谷机场，显示屏中显示放大倍率的画面，他发现山谷机场正一片繁忙，有三架巨大的飞机正在灯光下反射着平润的机体，尾部还时不时的冒着红光。 

    李勇也看了过去，炮长热成像仪中，十几个发着白光的信号很是显眼。 

    “什么情况？今天有大机群要从基地出发？”李勇有些摸不着头脑。 

    驾驶员则打开前置舱盖，闭上眼睛听了一阵，然后睁开眼：“连长，是运45发动机的声音，看来又要有大动作了，我估计要不了多久，步兵们就要登机出发了。” 

    李勇摘下坦克帽，揉了揉脸颊：“唉，就是不知道啥时候能轮到咱们坦克兵上阵。” 

    驾驶员：“上头手中一共就4辆测试型坦克，谁舍得把咱们派出去？” 

    李勇摇摇头：“这样一来，全是步兵们在建功立业，我们装甲兵，白白浪费了实战中成长的好机会。” 

    “别发牢骚了，机会以后会有的。”蒋勇志摇摇头，把车长周视仪转了回来。 

    林炜中校正拎着飞行头盔走向机库，他同样接到了一级战备的命令。 

    只是这一次，他的载机不是J16，而一架J20D。 

    这架由成飞升级航电设备和换装变循环发动机的5.5代重型隐形战斗机已然成为最可怕的空中刺客，灰色的割裂迷彩一路延伸至全动垂尾和三元矢量发动机喷口，如同两柄锋利的匕首拼合在一起，由分布式光电系统反射暗光，先进的作战管理已然让它成了空中的艺术品。 

    林炜中校弯下腰，检查了一下弹舱情况，两名地勤正在弹舱中安装防焰陶瓷插板，侧弹舱中的2枚PL10格斗导弹，主弹舱中的2枚PL12D中远程空空导弹，以及一系列的SDB小直径航空炸弹，全都清晰可见，这是对地对空双重突击的标准配置。 

    朝着地勤点点头，林炜进入机舱，进行了起飞前的例行检查，然后启动了无线通讯设备。 

    “老凌，你们海航飞J38的，突然飞J20D，习惯吗？”林炜问道。 

    另一处机库内，凌丰伟中校笑着回答：“放心，做你僚机，没问题。”

第八十四章 威风

“DSP坐标测算完毕！” 

    “在哪儿？” 

    “日本，富士山下，青木原林海！” 

    深夜，羽田机场。 

    这里刚刚下了一场小雨，跑道上一片湿漉漉的，反射着照明灯的冷光，机场的民航客机不多，但在四周却竖立着PAC3防空导弹发射架，在跑道的另一侧，还停着6架F15J重型战斗机模糊的身影。 

    四辆疾驰的丰田疾风军车一路从机场外围驶入，在路上溅起了不少的水花，最后在第1航站楼前猛然停下。 

    警卫人员刚想拦截，却发现下车的竟是一位航空自卫队的空将补（少将），于是他们立刻立正敬礼。石川贵之没有理会他们，匆匆走进了塔台，一路登顶。 

    他开门见山的提问：“目前空域情况如何？” 

    对面的航空管制尊敬的弯腰，说：“空域完全开放，军方正在24小时进行防空识别，目前空中待落4架次。” 

    石川贵之：“根据幕僚长阁下的命令，机场立刻转为军用，由亚洲联合战略指挥中心控制，三十分钟后，将有大型运输机群会降落在羽田机场，你们要做好通行准备。” 

    航空管制微微有一些惊讶，但还是点头：“是，目前南风偏转，我们将开放人工筑岛上的2500m级的D号跑道，同时与D平行的B跑道也随时可以投入使用。” 

    石川贵之：“同时，取消机场所有待飞的民航客机班次，任何飞机不得升空。” 

    航空管制点点头，这个任务倒不难，全球进入战争状态之后，无论是空客还是波音，还是大型航空公司旗下的民航客机，大部分都已经归属联合战略指挥中心统一管制，商用航空已经暂时封闭了，想出行，得打报告，禁飞只需要一个命令即可。 

    不过让他费解的是，究竟什么样的战略运输机群，又是什么样的任务，竟要让羽田机场这座如此重要的国际航空港直接停摆？ 

    万里长空中，从409基地以及其他数个空军基地起飞的大批战略运输机，正呼啸着掠过月光下的苍穹，几乎遮蔽了阴云天空，3架满载着特种部队的运45在最前方，而与C5银河战略运输机载运水平有的一拼的运40、战略战术一体化的运20也在大编队之中呼啸着，涡扇发动机如雷鸣一般在云层中作响。 

    林炜拉下头盔，综合显示系统上，‘进入加油空域’的信号出现，他打开了驾驶舱右侧的内置收放式空中受油管，为他进行空中加油的并非轰油6或者伊尔78加油机，而是一架全信息化的运油20，在空中网络体系的新战术下，林炜不需要与运油20联络，在沉默状态下，加油机与战斗机便能直接展开对接。 

    与F22或者B2在机背开一个口子的硬管加油不同，J20D与J10E、J16G一类的新型战机一样，使用的是软管加油模式，林炜将内置收放式受油管对准加油软管，然后向前顶入，加油杆确认锁定之后，燃油稳定的注入到油箱之中。 

    另一边，凌丰伟中校的载机也已经开始受油了，油箱很快加满，显示屏上的剩余油量显示稳定在99%后，加油杆随即脱锁，两架J20D几乎同时收回了受油管，然后分别向左右小坡度降低高度转弯，进入安全距离之后切入空域，向南方飞去。 

    变循环发动机让两架战机保持1。4马赫的经济超音速巡航，然后向南抢占一个优势位置，与运输机群汇合，共同飞向羽田机场的方向。 

    林炜中校说：“黄河，这里是威龙1号，我的雷达上出现了4个信号，雷达反射数据库中匹配，是F15，应该是羽田机场部署的F15J重型战斗机。” 

    空中编队指挥官：“黄河收到，威龙1号，他们是来交接护航的，让他们保持距离，你们在机场上空盘旋，让运输机群先降落。” 

    林炜中校：“收到。” 

    一架架运输机放下机轮，在灯火通明的羽田机场上呼啸降落，C号和D号跑道同时开启，轮胎与地面接触，发出一阵摩擦，机体涡流在机翼两侧旋转着腾起，引擎的高温吹干了跑道上的水汽。 

    石川贵之站在塔台上，看着远方的大批的战略运输机依次降落，运输机巨大尾翼上的红旗让他颇有一些感叹。 

    跑道上，地勤们正迅速迎接上去，指引这些大型运输机滑向停泊点。 

    蚌式舱门打开，气密门放下，接着，二百多名特种部队也一同站了起来，外骨骼装甲发出一阵电机声，杨卫封挥下手掌，一排排军人们整齐的下了飞机。 

    在远方，几架庞大的运40也打开了机舱，随机出发的地勤正在进行指挥，每一架运输机的机舱之中都一口气拉出了三架折叠旋翼的直25重型攻击直升机。 

    一同参加过沙漠战役的魏铭少校也走下机舱，下令：“立刻打开旋翼，补充燃料，以反坦克模式挂载武器，飞行员不要离开，随时准备起飞以提供火力支援。” 

    “营长，咱们这回在天上能看到天皇老小子的皇宫吗？”一名飞行员好奇的问道。 

    魏铭摇摇头：“预设作战区域在青木林海，应该不经过江户城，而且实行灯火管制，恐怕你也看不见那些黑漆漆的建筑物。” 

    这名飞行员：“唉，我还打算回去在儿子面前吹吹牛呢。” 

    “你儿子真惨，落在你这么一个不靠谱的爹手里。” 

    这名飞行员“呸，我儿子说过，有个陆航飞行员的爹，是他的骄傲！” 

    “可我怎么好像听你儿子说过，他以后要去空军开战斗机呢？” 

    “哎呦我去，你小子哪壶不开提哪壶是吧？” 

    一声雷鸣般的巨响，打断了这些陆航飞行员的交谈，空中，两架J20D从跑道尽头压了下来，割裂迷彩在照明灯的照耀下显得压迫感十足，在跑道上掀起一阵飓风。 

    两名飞行员一看就是老手中的老手，机场的南风对他们没能造成丝毫的干扰，三元矢量发动机缩小喷口，机轮与地面摩擦，红白减速伞打开，如同夜幕下盛放的花朵。 

    这名陆航飞行员咂了咂舌头：“开战斗机的，好像确实比较威风啊。”

第八十五章 金玉其外

  杨卫封召集了各个连排级指挥员，在临时指挥部内开会。 

    杨卫封：“想必大家都了解敌人的情况了，我们预判，敌人拥有2艘小型太空突击艇、12架可以垂直起飞的无人战斗机、600余名兵力，缺乏重型技术装备，最高指挥官是一名少将，目前这支兵力正隐匿于青木原林海之中，也许在酝酿什么秘密行动。” 

    “我们的任务，就是歼灭这支敌军。” 

    列昂宁德中校问：“你们不是有用天基战略动能武器吗？用它直接朝这片森林开几次火，肯定能把敌人一锅端了。” 

    “没错，或者干脆投掷大批量的凝固汽油弹，发射巡航导弹，或者火箭炮齐射，直接把这片森林给烧了，给敌人来一场人体BBQ，一了百了。”小戴维斯中校恶趣味的说道。 

    方永宁颇有深意的看了他一眼：“你们美国佬，还真是喜欢在这个地方反复使用凝固汽油弹啊。” 

    杨卫封说：“上级有上级的考虑，在上一次的阿穆尔战役中，我们没能和敌军地面部队进行成体系的大规模交战。而这一次，没了林兹号的干扰和威胁，敌人只是一群不成气候的轻步兵，正是给我们拿来练手的好机会。” 

    杨卫封手指向地图：“此次，我军出动的兵力，除了我们特种突击营，还有一个攻击直升机营、一个15式轻型主战坦克营、一个122自行火炮营，以及配属的空中火力支援。前线指挥和总指挥均由郭首长担任，主要兵力将以我们营为攻击主轴，对青木原林海中的敌军实施快速歼灭战，每一名士兵，都可以调动直升机、火炮、战斗机的火力支援......” 

    杨卫封正在讲解着战术安排，远方突然传来了一阵爆炸声，他皱了皱眉头。 

    “怎么回事？” 

    一名参谋立刻汇报：“报告，是东京市练马区朝霞基地的陆上自卫队，卫星图像发现，他们包围了青木原森林，似乎即将展开第一波打击。我们知道的是，目前，他们的第1直升机团已经从习志野基地出动，第3师团的装甲部队已经进入攻击阵地，，刚刚的爆炸声则是F35A投掷的航空炸弹，应该是试探性打击。” 

    杨卫封：“是409基地通过亚洲指挥中心对他们下达的命令？” 

    参谋摇摇头：“不是，我们确认是防卫省自己的行动，也许是碍于面子，又或许是因为舆论，他们打算自己单方面解决这些外星残敌。” 

    杨卫封显然有些不满，他摇摇头：“驴屎蛋子表面光，他们可没有半点作战经验，要是单单靠这帮在坦克里看漫画，还倒卖枪械瞄准具的废物们去打仗，只会徒增损失，甚至还会在我们的进攻锋线上造成障碍。” 

    参谋：“杨上尉，陆上自卫队没向联合指挥中心汇报自己的动向是违反协议的，我们可以追究相关人的责任，并且命令他们停止一切行动。” 

    杨卫封一甩手：“来不及了，火力试探后，这些人巴不得立刻行动，哼，他们就等着给自己人收尸吧。” 

    此刻，青木原森林外，从关西地区匆匆赶来的第三师团已经组织起了一道大型包围圈，其下辖的三个普通科连队和一个特车大队（分别相当于机械化步兵团和装甲营），也已经进入了攻击阵地，看上去兵强马壮，包围圈跟个铁通似的。 

    但在指挥部内，师团长藤田恒一的脸上却没有任何的骄傲，相反，这位陆将的脸色很差，非常差。 

    藤田恒一知道第三师团的真实实力，仅仅在调动中，第三师团就有超过10%的作战车辆因为保养不当而半路抛锚和故障，而且迟到了2个小时才抵达指定位置，行军队伍更是拖拖拉拉，组织参差不齐，进攻阵地上一片散漫，总而言之，确实如杨卫封所说，还真是驴屎蛋子表面光，金玉其外，败絮其中。 

    可纵然藤田恒一对此有天大的不满，却也只能无可奈何的接受了现实。 

    他知道，自己手底下的士兵，早已经从当年那些被武士道洗脑到悍不畏死的疯子，退化成了一群早九晚五拿钱上班的上班族。 

    “我们已经从一个刺猬，变成了一块鱼腩。”这是他前任交接时的原话。 

    4架F35A对青木原森林投下了一连串的航空炸弹，黑夜猛然一亮，接着，森林中传来了几声巨响，火球直冲天际，照亮了天空。 

    但几秒后，森林中却没有任何反击火力，看起来，这种试探性的火力打击，还不足以让敌人成为惊弓之鸟。 

    “命令到达，我们要沿路径向内推进，缩小包围圈。”参谋说道。 

    “火力打击到这就没了？”藤田恒一问道。 

    参谋点点头，老实的回答：“没了。” 

    藤田恒一无奈的摇摇头，命令：“第36普通科连队和第3特车大队，开始向内推进，森林内部环境复杂，黑夜视线狭窄，以10式坦克为侦察锋线，遇到障碍使用悬挂组件，要快速通过。” 

    参谋说：“如果森林树木挡路呢？” 

    藤田恒一对这名参谋有些不满：“那还用说？自然是撞倒这些树木。 

    参谋说：“可这些树都是古迹了。” 

    藤田恒一对手下人的态度很不满，高声喊：“白痴！这是战争！不是演习！” 

    参谋立刻点头：“嗨伊！” 

    以第3特车大队为首的进攻力量开始向森林内部推进，16辆10式主战坦克一字队形从森林东部推进而入，坦克兵们小心翼翼的在热成像仪中扫描着周围的景象。 

    但树木过多，挡住了很大一部分的视野，供游客观光的路径也过窄，坦克兵咬咬牙，10式坦克的发动机发出1200马力的动力，推动44吨车体的坦克放倒了一排排树木，勉强开辟出了一条进攻通道。 

    在坦克之后，一长列的89式步兵战车正慢吞吞的跟着，车舱内紧张的自卫队士兵握紧手里的89式自动步枪，等待着战斗的命令，这时候，车舱们打开，曹长举着步枪，大声催促着这些战斗人员下车。 

    “你们是少爷吗？战斗队形掩护没学过吗！立刻下车！戴上你们的夜视设备，搜索步兵战车的视线死角！别愣着了！” 

    “都想死吗！子弹上膛还要我教你们吗！注意四处看，别傻乎乎的跟着步兵战车走！” 

    “八嘎！你们的腿要绕开树干！敌人会在这里布雷！” 

    老兵们的声音在森林中此起彼伏的响着，让这些年轻的士兵进入战斗状态。 

    但随着越来越深入森林内部，黑漆漆的环境让这些士兵们越发越紧张起来，再一想到这些隐藏在暗处的敌人都是可怕的外星人，联想到漫画和动漫里外星怪物可怕的模样，这些士兵就更加紧张，时不时的咽一口唾沫。有些士兵甚至打起了哆嗦，还差点走了火。

第八十六章 死伤惨重

 自卫队士兵们摸索着前进，夜视仪视野内绿莹莹的，在一片漆黑如墨的森林中，一切都显得那么陌生，林鸟的叫声，则有些凄惨。 

    突然之间，前方闪过几道粗长的火线，在夜视仪中发出更强的光信号，这些士兵的视网膜中白光一片，大脑一阵晕眩。 

    “敌袭！敌袭！”有士兵惊恐的喊道。 

    接着，他们听到了一阵巨大的爆炸轰鸣。 

    那是攻击锋线上的几辆10式主战坦克突然被命中了，而且，10式坦克的主动防护套件没能有效发挥作用，一道道粗长的火线直接命中了10式坦克的车体，速度极快。 

    被命中的10式坦克正面装甲居然无抵抗之力，三菱重工一直号称优于英国乔巴姆装甲的金属/陶瓷/碳纤材料复合装甲，几乎瞬间便被这些火线贯穿了，只在装甲上留下一个发光的破洞，内部射出光芒。 

    接着，这些坦克如同被一柄铁锤狠狠砸上的火柴盒，44吨重的车体猛然一停顿，不到三秒，内部的弹药架被引爆了，灭火抑制装置干脆无效，弹舱隔热门被撕碎，巨大的炮塔生生被喷薄而出的气浪给顶飞，斜着砸在周边的林木上，又轰然落下，溅起一阵尘埃。 

    一瞬间，六辆10式被彻底摧毁，代表着5640万美元的装备转眼间成了一堆废铁，后方的藤田恒一面色一变。 

    接着，无数弹雨从森林的各个方向交织射来，电热化学步枪独特的枪响在日军士兵的耳膜中狂响，活像是几十台电锯在轰鸣，交织射来的火雨密集无比，如同绞肉机一般的发威了。 

    军曹们见势不妙，赶紧一脚把手下的士兵踹到地上去：“卧倒！别傻站着了！” 

    来不及了，各个方向射来的7马赫子弹轻而易举的射穿了惊恐的日军士兵的防弹衣，撕裂了他们的作战服，然后钻进他们那可怜的身躯之中，将他们的内脏绞的粉碎，破碎肢体和鲜血飞扬！ 

    第3师团的前沿攻击群，顿时间陷入到一片血肉横飞的境地之中。 

    藤田合一命令：“各部队立刻撤回森林之外！第3特车大队交替掩护！” 

    来不及了，几十道红色的流光从森林的一个角落瞬然腾起，仿佛天女散花一般冲向夜幕，接着，导弹如火流星一般扑了下来，砸在了第3师团攻击锋线的后方。 

    自卫队士兵只听得见一阵后方巨大的轰鸣，接近二十辆89式步兵战车和10式主战坦克的顶部装甲被轻而易举的撕碎了，高能爆炸在车舱内排山倒海的扩散，将一辆辆步战车变成了烈焰燃烧的钢铁焚尸炉！ 

    又是好几千万美元被烧灭了。 

    后路被堵死之后，森林中的火力更加猛烈，大部分是电热化学武器的嘶吼，其中只夹杂着无助的日军士兵89式步枪开火的声音。 

    无线电台中，噩耗不断传来。 

    “师团长阁下！我们的后路被挡住了！燃烧的步兵战车一眼望不到头，坦克撞不开这些钢铁残骸，周边的林木中藏着敌人的重型火力，我们损失惨重，重复，我们损失惨重！” 

    “第36普通科连队遭遇了强火力打击，无论是热成像仪还是微光夜视仪，我们都看不见敌人的具体位置。可敌人的火力异常凶猛，他们的步枪能射穿步兵战车的舱壁，甚至能打穿坦克的侧面薄弱装甲，天照大神啊，这简直是一场屠杀！” 

    “第1直升机团到了！我们可以听到他们的螺旋桨呼啸声！是OH1忍者侦察直升机和AH1S攻击直升机，不好，远处又腾起了一大片密集的暗红色火雨，空中全是爆炸的残骸和碎片！” 

    “我们需要火力支援！我在近距离看到那些敌人了，他们穿着先进的单兵装甲，手中武器很怪异，但是颇具威力，我的第12中队在短短十分钟之内死伤近半，现在是三分之二了！” 

    ...... 

    藤田恒一的手上汗涔涔的，脸色有些泛白，这位毕业于日本陆上自卫队干部学校的陆将从没想过，区区六百名敌人的战斗力居然如此之强。 

    他更没想到，拥有陆上自卫队最先进装备的第三师团居然如此不堪一击，重装甲部队此刻的发挥简直是格罗兹尼战役中俄军的重演！ 

    “我们需要空中火力支援！立刻！”无线电台中高声怒吼。 

    空中，两架F2战斗机正在高亚音速逼近青木原林海。 

    这种类似放大版本的F16的战机对地打击能力并不弱，拥有11个外挂点、近8吨的载弹量。此刻，它们正满载着ASM-2反辐射导弹、CBU87集束炸弹和航空火箭，预备摧毁地面上的一切目标。 

    羽田机场上，看着空中一划而过的两道流光，杨卫封皱紧了眉头。 

    “必须让这帮盲目自傲的日本人停下来了！敌人手中拥有无人战斗机，还拥有小型太空突击艇，即使他们出动三代机，也毫无机会，只会白白浪费进攻时机！” 

    应了他的话，下一刻，青木原森林中就射出了两道激光，虽然发射功率完全不能和林兹号太空舰上的激光炮相提并论，但仍然是致命的，两道绿色激光交织着划破天际，精准的钉在了F2的机翼上。 

    聚焦之后，其中一架F2左翼被烧出一个洞，电子元件烧毁，襟翼立刻失去了控制，浓烟从中喷薄而出，飞行员急忙拉杆，扔下了所有的弹药，然后左转脱离战场，离开了这片危险的空域。 

    另一架F2更加悲催，它机腹下挂载的CBU87集束炸弹生生被激光割裂，引发了巨大的殉爆，战机立刻变成火球，飞行员没来得及跳伞就被炸碎了，飞机残骸一头撞上了富士山的山体，激起了更加壮观的爆炸，明亮的爆炸几乎让夜色都为之一亮。 

    杨卫封咬咬牙：“再让他们贻误战机下去，这仗非得打成一场呆仗不可，不行，不等了，我们现在就去前线。” 

    藤田恒一眼睁睁的看着空中火力支援失效，急的像热锅上的蚂蚁，此时此刻，就在森林中，第47陆战师的残兵正在疯狂的肆虐着，仅仅一个照面，他们就凭着强大的信息态势感知能力和先进的武器装备，轻而易举的废掉了第3师团最有力的拳头。 

    藤田恒一手下一个机械化步兵团和一个装甲营的兵力在1小时之内损兵折将超过40%，而且伤亡率正在节节攀升，整片森林到处都是惊恐不安的嚎叫声，以及血肉模糊的尸体。 

    更悲哀的是，直到现在，第3师团到现在都没能摸清敌人的节奏。 

    ――胡夫少将指挥的第47陆战师，配备标准型号的外骨骼装甲，只在背部安装了散热器，正前方则屏蔽了90%的红外信号。在夜间环境下，10式坦克和89式步兵战车的热成像仪根本无法发现这些信号，也无法发现其他异曲同工的装备，几乎是两眼一抹黑，只能被动挨打。 

    信息的单向透明，造成了第3师团正在被屠戮的尴尬局面。 

    这让藤田恒一师团长觉得，自己的处境有点像2003年兵败如山倒的伊拉克军队指挥官。 

    这时，他的指挥部外有一阵车辆的引擎声响起。 

    接着，一名臂章上刻着利剑闪电臂章的上尉推开了门口的警卫，就这么直接走进了他的指挥部，大步流星，气势夺人。 

    藤田恒一还没来得及说话，这名上尉取出一份文件，啪的一声拍在他的面前。 

    “让你的人停止行动，立刻！”这名上尉用简单的日语喝令道。

第八十七章 空战之前

   藤田恒一心中愠怒：“你是什么人？” 

    “联合战略指挥中心直属特种部队，中国陆军上尉，杨卫封。” 

    藤田恒一冷笑：“你一个上尉，竟敢如此和我说话？谁给你的底气？” 

    杨卫封：“正在森林中屠杀第三师团的巴纳德敌人，是我的手下败将。陆将阁下，我击败过你不能击败的敌人，这就是我的底气。” 

    藤田恒一不屑一顾：“我不信，第三师团七千多兵力都无法击败这些敌人，你一个上尉居然口出狂言？呵呵，警卫，给我把这个捣乱的家伙轰出去！” 

    门外的警卫却毫无反应。 

    藤田恒一十分恼怒的走了出去：“警卫！你们的耳朵聋了吗！” 

    刚一出门，师团长阁下竟发现自己的警卫竟被一支陌生的特种部队彻底控制了，在地上不得动弹，89式步枪横七竖八的丢在地上，那些特种部队手中的电磁步枪指着警卫的脑袋，嘴角有意无意的挂着嘲弄的笑容。 

    “老大，这小日本还真不行，我估摸着他们的格斗能力也就咱们新兵连的水准。一个普通侦察连在他们这儿就能玩一次斩首行动。”方永宁笑嘻嘻的说道。 

    “你是想和我们开战吗！中国上尉！”藤田恒一回过头愤怒的质问杨卫封。 

    “当然不，”杨卫封没给他留半点面子：“七十六年前的华夏大地上，你的师团就已经向我们投了降，我可没兴趣和一些手下败将开战。” 

    藤田恒一被说的满脸通红，杨卫封则继续道：“现在，我要求你的第三师团不要挡住我的进攻路线，不要贻误战机，不要拿你士兵的生命去争夺什么面子和尊严。让你的人立刻撤出来，换我们上。” 

    “不可能！这里是东京，是我的战区。”藤田恒一说道。 

    杨卫封姿态强硬的回答：“二十分钟之内，如果你不履行这道命令。那么通过联合战略指挥中心的协议，我们将要求日本防卫省解除你的职务，并追究相关人员的责任，如果情况严重，你还会被送上军事法庭，这个风险，你冒不起。” 

    藤田恒一怔住了，好半天，这位陆将才咬着牙：“好，既然你们那么想送死，我给你这个机会。但我敢保证，你的人将会埋葬在青木原这片不详森林之中！” 

    “师团长，要是诅咒能杀人的话，我早就死十几次了。可惜，我是个唯物主义者，不信牛鬼蛇神。” 

    杨卫封冷笑着回敬了他，接着直接走了出去，留下藤田恒一独自愤怒到身体颤抖――他可从来没有被如此羞辱过。 

    小戴维斯中校问：“杨，你似乎对日本人很有意见？是因为二战的历史问题吗？” 

    杨卫封：“有一部分是，但另一部分，我对自大的白痴很有意见。” 

    几分钟后，藤田恒一不得不命令自己部队撤出森林，几辆扫雷车开了出来，朝着森林内部发射了数条大威力的爆破索，200m级的爆破索将无数树木生生炸断，开辟出几条撤退通道。 

    死伤惨重的第3师团几个主力连队仿佛看到了希望，立刻向后撤退，把交替掩护的命令抛在了脑后，巴纳德人则趁势穷追猛打，明亮的火线从黑暗中高速射出，又留下了几十辆坦克和步战车燃烧的残骸。 

    有的日军坦克兵因为心生畏惧，居然跳下了坦克，随着步兵们一同朝着森林外狂逃，将近千万美元的昂贵坦克就这么白白的丢给了敌人。 

    这样的情景，让正通过无人机观察战场的中国参谋们一阵无语。 

    杨卫封问：“你们能弄清敌人的防空火力配置吗？” 

    一名参谋点头：“根据我们掌握的资料，敌人小型太空艇上配备的仍然是电磁波雷达，激光射程不超过15公里，J20D可以在敌防空火力射程外展开打击。” 

    杨卫封：“但敌人还有一批12架可以垂直升空的无人战斗机，可以超音速，装备了电磁机关炮，也许还会有导弹，恐怕有一定威胁。” 

    这名参谋说：“没错，但这些无人机是对地打击型号，不是专业的制空飞机，低空性能优异，高空机动薄弱。我们的2架J20D可以第一时间消灭敌方空中单位。” 

    杨卫封：“2打12？飞行员简直比我们特种部队的还要狂了。” 

    参谋笑着说：“两名飞行员分别是空军王牌和海航王牌，驾驶则是目前最先进的5.5代重型制空战斗机，他们还嫌目标少了点呢。” 

    羽田的B号跑道上，后续几架降落的运20上，一辆辆空调车、电源车、弹药车等地勤车辆正从机舱中鱼贯而出，驶向一侧的地勤维修区。 

    在那里，专业的地勤机务兵们正在检查两架J20D的状态，为其更换弹舱武器，检查对隐身蒙皮的完整度，记录发动机工作时长，并冷却电子设备，检查发动机叶片磨损状况，一切都在有条不紊的进行。 

    几乎是相当于在羽田机场中建立了一个小型的前线基地。 

    当然，这是美军战略空军思想下首先开创的战术，即地勤人员和设备通过战略运输机，和战斗机一同展开超远距离机动，空勤人员和地勤人员同时抵达一个全新的环境，并且能立刻形成连续攻击力。 

    在这颗蓝色星球上，拥有这种协同能力的国家，不超过三个。 

    林炜和凌丰伟则跳下机舱，摘下略微沉重的飞行头盔，靠着一辆电源车稍作休息。 

    二人欣赏起羽田机场的景象，时不时的指点几个薄弱点，仿佛是在讨论空袭时攻击什么样的目标，才最有效果，说的有来有回。 

    林炜：“照我看来，第一时间就应该派遣空降兵，或者空中突击兵，在空地火力掩护下，先把那座塔台给夺下来！” 

    凌丰伟笑了笑：“你这是夺取机场的打法，可要是无法夺取机场，倒不如动用天基战略打击武器，直接把地下油库打爆，即使修复了机场，敌机的出动能力也得锐减三分之二。” 

    “哈哈，你们海航永远这么喜欢攻击陆上目标。一发动能铁棍砸下来，引爆几千吨燃油，我估计这座人工筑岛机场都得沉了。还是得打下塔台，才最省钱，最省力。”林炜指着航站楼说道。 

    塔台上，石川贵之看着那名正指着自己的中国飞行员，他的眉宇间刻着一股谁也不怕的锋利，百年前中国人脸上普遍的自卑和畏惧，几乎一扫而光，取而代之的则是属于大国的骄傲和自信。 

    他轻轻的叹了口气：“这条巨龙，已经无人能制了。” 

    航空管制不知道这位空将补在想些什么，他也没敢问。 

    地面上。 

    机务组组长走过来汇报：“林中校，凌中校，战机准备完毕了，随时可以起飞。战机按照标准的制空模式挂载弹药，2枚PL10先进格斗导弹以及4枚PL12D冲压空空导弹，雷达数据库中已经录入了敌人无人机的信号特征。” 

    “好的。” 

    “对了，二位中校，还有一件事：日本人在机场设有PAC3爱国者地空导弹阵地，24小时执勤，发射装置外1公里的AN/MPQ53对空搜索雷达正持续运转，雷达波可能会激发战机座舱内的雷达告警，也许会造成你们的误解。” 

    凌丰伟：“能让他们关机吗？” 

    机务组组长摇摇头：“不行，这帮鬼子倔得很，老刘他们去交涉了半天，他们始终不肯关闭雷达，说是有防空识别危险。”

第八十八章 老鹰捉小鸡

    林炜冷声说：“那就告诉这帮小鬼子，我们战机上的IFF敌我识别装置坏了。交战过程中，要是有任何雷达锁定我们，我们都会先一步发射反辐射导弹摧毁目标。不怕死的话就让他们继续开机好了，反正他们在雷达上也看不见我们。” 

    机务组组长竖起了大拇指：“林中校，还是你够狠。” 

    几分钟后，一公里外那台不断运转的AN/MPQ53相控阵雷达悄然关机了 

    二人进入机舱，检查了一遍飞机之后，纷纷拉下综合显示系统，变循环发动机开始旋转，两架J20D滑上了跑道，机头对准跑道，准备起飞。 

    “黄河，威龙1号准备完毕。” 

    “黄河，威龙2号准备完毕。” 

    代号黄河的是409基地那名空军师长，他是此次的空中指挥员。 

    师长嘱咐道：“要小心那些激光，即使你们是隐形飞机，它们手中先进的米波雷达、光电和红外系统也有可能会发现你们，这些外星鸟人可能还配备了一些邪门的量子雷达。你们都是老鸟了，别大意失荆州。” 

    林炜竖起大拇指：“放心吧，他们发现我之前，已经变成一堆废铁了。” 

    两台变循环发动机开始启动，转为涡喷模式，深灰色的空优割裂迷彩切开了羽田机场上空飘荡的小雨，淅淅沥沥的雨水被进气道吸入发动机内，转瞬间便被高温烧成了水蒸气，消散的无影无踪。 

    接到起飞命令之后，二人纷纷接通加力燃烧室，战机尾部的三元矢量喷口张开到最大，喷射出明亮的尾焰，推力顿时间飙升，两架J20D开始加速，沿着跑道风驰电掣的呼啸，相继昂起机头，以60°角笔直的冲向天空。 

    操作行云流水，战机一路爬升高度，接着在万米高度改平，固定鸭翼角度，中央计算机调整着全权数字控制的发动机推力，令战机飞行状态保持平稳。 

    两架战机没有直逼青木原森林，而是首先绕北方切了一个巨大的圈子，保持1.8马赫的超音速巡航，消耗了部分燃料，让战机的重量减轻，同时速度更快，机动性更强。 

    按照能量空战理论，以如此强劲的能量进入战斗，无论是超视距作战还是近距离格斗，战机都将会具备更大的优势。 

    最明显的，战机初速度提高后，发射的导弹有效射程也会更远。 

    进入超音速巡航之后，林炜中校按照自己的习惯，在HUD上切换到EEGS形式的机炮瞄准线，这是苏27的机炮瞄准线，老飞行员们都习惯这种绿莹莹的线条了。 

    在J20后续改进的D型号上，原先翼身连接处的方形结构中，取消了水泥配重，被塞入了一门30mm转膛机炮。 

    当然了，设计师们并不认为这门机炮会有什么用途：当4.5代的霹雳10B全向格斗导弹+先进作战管理+分布式光电系统+三元矢量变循环发动机的豪华组合在J20D上横空出世之后，近距空战的时代中，便没有比这型5.5代重型制空战机更加恐怖的存在了。 

    在数次对抗演练中也证明了这一点，即使是同样隐形的海航J38，往往一个照面之间，空战便已经结束，10公里范围内的空战舞台，J20D几乎无人能敌。 

    因此，在设计师眼里，机炮这种东西，除了作为影响机动性的死重存在，几乎毫无作用，只有上个世纪越战中导弹不灵敏的F4鬼怪战斗机才会需要这种东西。 

    但时代变了。 

    在不远的未来，当电磁炮、粒子束发射器甚至高能激光发射器出现之后，飞行员必然要去适应这些无制导的新型武器，现在换装机炮，只是一个敲门。 

    另一方面，有了这门备弹300发的机炮，林炜倒是觉得自己更有安全感了。 

    毕竟这种武器在近距离内很靠谱，完全靠自己的直觉去开火，不会出什么差错。 

    低头看向数据链，却没有任何显示，雷达告警器倒是检测到了几次电磁波的扫描。 

    “这帮龟孙子，把无人机全藏在森林里，不肯出动。炮兵应该对森林来一次火力覆盖，把这些空中单位全逼出来。”林炜说道。 

    师长简洁的说：“炮兵火力在路上了。” 

    片刻之后，林炜清楚的看见，一大片弹雨正拖着火流从地面腾起，在比自己低的多的高度上猛然一折，划出一道抛物线，122mm炮弹便如铁水一般落入了青木原森林中，掀起一片翻腾的火海，看上去颇为壮观。 

    火力打击很分散，也很随意，炮弹随机的落入森林中，造成一个个圆形冲击波，杀伤效果应该不是很好，不过对敌人心理上造成的威慑却是惊人的。 

    凌丰伟：“敌人应该很快就会升空作战，去摧毁这些炮兵阵地，否则，他们这几百号人马组成的防线，非得被炮兵轰的支离破碎。” 

    林炜点点头：“那就是我们老鹰捉小鸡的时候了。” 

    很快，低截获模式屏幕上就出现了一个个光点，预警机通过数据链发送来的敌机位置也与之不谋而合，光点数量依次增加：1个，2个，3个......8个，9个。 

    最终，足足9架无人机从森林中垂直升空，发射时的尾焰甚至点燃了周边的林木，它们灵活的在低空中编组，然后呼啸着飞向122mm炮兵营的方向，看上去是要对地面火力展开一轮猎杀。 

    “鱼儿上钩了，我先上了。” 

    林炜一推右手边的操纵杆，J20D如迅影一般飞扑而下，俯冲时的重力让战机速度急剧增加，很快达到2.3马赫，高度差迅速缩短。 

    林炜自嘲的笑了笑：“这回机头的隐身涂料非得烧没了不可。” 

    “我掩护你。”凌丰伟说道。 

    上空，凌丰伟打开了相控阵雷达，并且以最快速度锁定了下方的无人机目标，这些无人机尾部喷射的烈焰同时惊醒了PL12D空空导弹的主动雷达/红外双模式导引头。 

    主弹舱打开，4枚PL12D被依次抛下，在空中点火加速，纷纷如火流星一般俯冲着扑向目标。 

    凌丰伟又将侧弹舱打开，PL10B格斗导弹灵活的发射架露出机身，随后又关闭了外置舱门，只留下导弹在外――这个巧妙的设计令J20D在近距作战中拥有F22或者苏57所没有的优势：在保持一定隐身性能的前提下，战机仍然可以随时发射格斗弹。 

    而在先一步扑下的林炜，已经将数架无人机纳入了自己的锁定系统之中。

第八十九章 王牌空战

 凌丰伟没有提供进一步的载机雷达制导，而是直接将攻击任务交给了PL12D的导引头，随即同样压下操纵杆，跟随威龙一号共同飞扑而下，巨大的气浪掀起了一阵呼啸。 

    侧弹舱已然出鞘的霹雳10B，露出了锋芒。 

    几团火球在低空中爆炸，那是PL12D高效能链杆式战斗部爆炸了，似乎纷纷准确的命中了目标。 

    经过进一步修型并增加红外制导模式之后，PL12D可以同时在近距离和中远距离上投入使用，从另一种意义上说，这种配置相当于增加了三倍的近距载弹量。 

    在对付敌方隐形飞机时，这种弹药配置比挂载远程的PL15和PL21更加有效――毕竟隐形战机之间谁也看不见谁，等到互相战斗时，双方实际上已经逼入中近距离了。 

    凌丰伟看了一眼多功能显示屏，发现三架敌无人机已经消失在了雷达屏幕上。 

    光电系统也能看见命中场景：被击落的敌机翻滚着一头坠入森林，高速动能残骸几乎切割开一大排树木，留下一条燃烧的巨大宽阔地带，星星点点的火光闪烁着。 

    “一对一攻击，75%的命中率，还不错。”凌丰伟笑了笑。 

    “我比你少一个，得加把劲了。”林炜的声音传来。 

    俯冲而下的威龙一号已经展开了猎杀，林炜还在俯冲过程中就迅速发射了主弹舱中的4枚PL12B导弹，手气旺的很，二打一模式下，全部命中目标，两架敌机已经化成了火球，在森林中凄惨的燃烧着。 

    但这还不足以让林炜感到一丝满意，当初在沙漠战役的一箭之仇让这位中校记仇到了现在，现在，轮到他让敌人品尝一下恐惧的滋味儿了。 

    而且，他不希望自己的战绩落后于凌丰伟，一名海航飞行员。 

    在林炜的头盔瞄准具中，PL10B格斗导弹的红外导引头已经看见了前方正在左躲右闪的两架敌无人机，具备强大能量的J20D此刻稳压一头，让这架无人机根本无法爬升，也不可能掠着树冠一直超音速飞行。 

    林炜嘴角微微一翘，锁定了其中一个猎物的屁股，头盔瞄准具上的绿色发射许可亮起，他立刻按下发射按钮。 

    右弹舱的PL10B直接在挂架上点火发射，拖着一道云烟以惊人的加速度冲到4马赫，短短三四秒之后，那架无人机便毫无悬念的被能量强劲的格斗导弹撵上，发出一声轰然巨响。 

    爆炸让它立刻在空中翻滚起来，机体失去控制，直接撞向地面，仿佛一枚大号火箭弹，在森林中掀起一团火柱，又是一大排林木纷纷倒伏，泄露的燃料在干燥的树木中燃烧着。 

    另一架敌机似乎找到了机会，它如同银环蛇一般机头一扬，发动机提升至最高推力，如同一道流光般迅速冲向了天际，逃出了林炜的头盔瞄准视野。 

    “好小子，在我眼皮子底下还敢耍小花样。威龙二号，剩下的敌机交给你，我先上去把这小子给解决了。” 

    说完，林炜一把拉起操纵杆，同时把节流阀拉到最高推力位置，在机舱中，他能感觉到尾部三元矢量喷口偏转时喷发出的巨大能量，整架J20D几乎垂直的拉起，机头对准苍穹，狠狠的追了上去。 

    俯冲时增加的能量让J20D的爬升率更加强劲，如果说那架无人机是银环蛇的话，那么这架J20D就是更加凶猛的眼镜王蛇。 

    头盔瞄准具内的景象一片天旋地转，森林刹那间被星空代替，巨大的高G动作让林炜中校的视野一黑，但他很快调整过来，继续驾驭战机冲向天空。 

    不多时，这架正在升空的无人机再一次被纳入了PL10B的攻击包线，但林炜不急于发射导弹，他在尽力缩短二者之间的距离，让这次攻击能够一击必杀。 

    双方距离4公里，敌机的爬升已经逐渐无力，加速度越来越小。 

    “你完了。”林炜说道。 

    战前，他详细阅读过战情资料，知道这些无人机实际上是一种配备着单台发动机的轻型战术飞机，体积大概相当于一架米格21，但是设备很先进，由机载智能控制。 

    单发飞机往往在水平面上很有优势，比如歼10和JF17枭龙，在几次金头盔对抗演练中，歼10C飞行员往往都是靠着瞬盘机动才赢得了近距狗斗，但是这种单发飞机一旦开始在垂直面上交战，推重比会让它失去能量优势。 

    现在，它正用速度去换高度，在林炜眼中看来，这无疑是一个错误的决定。 

    J20D左弹舱PL10B点火飞射而出，垂直加速升空，冲向这架爬升逐渐无力的无人机。 

    林炜几乎能想象爆炸时的壮观场景了。 

    可就在导弹即将命中目标时，这架无人机居然凌空甩出一个过失速机动，做出了一个成功率只有万分之一的拦截操作――机载电磁机关炮扫射出一道3000m/s的火线，将迎面射来的PL10B赫然拦腰斩断，导弹轰然爆炸！ 

    无人机继续甩出几个落叶飘，找准了发力点，启动发动机，再一次俯冲加速！ 

    “靠，这小子还真是有一套。” 

    林炜立刻改平，脱离攻击航线，在三元矢量发动机的轰鸣中做了一个利落的滚转盘旋，然后再狠狠的从右侧杀了过去。 

    按道理来说，他现在就应该撤出战场。但是这位空军中校却决定要好好和它过过招，他激活了EEGS机炮瞄准具，打算犯一次傻，来一次刺刀见红的机炮格斗。 

    师长并没有阻止他，或者说不能阻止他。 

    作为一型5.5代战机，后方的预警机只能通过数据链才能看见J20D的大致方位，至于在做什么，指挥人员则是一点也不知情，战斗飞行员有着极高的行动自由度。 

    目标正在俯冲，以积攒能量，但速度还不够，此刻正是下手的好机会。 

    林炜毫不犹豫，直接再一次接通加力燃烧室，J20D战斗机堪称凶猛的加速，然后突然从它的背后刺了过来，再一次稳压它一头，双引擎喷射的蓝色光焰几乎割裂了黎明的夜色，蕴含着十万分的杀机！ 

    那架敌机慌了神，立刻左右腾挪，并且改变了俯冲角度，企图避开这个可怕的空中杀手。 

    林炜则牢牢的锁定目标，用瞄准线夹住这架躲闪的敌机，当敌机机翼与漏斗线等宽时，HUD上的发射信号亮了起来。 

    “彻底再见了。” 

    他冷声说道，接着迅如闪电的按下发射按钮，30mm高精度转膛机炮以2300发/分的射速开火，一道密集的火线从座舱后方射出，如挟风裹火的长龙一般扫向这架无人机。 

    扳机直接一扣到底，看样子林炜是不打算来第二次格斗了，几秒钟之内，几百发30mm穿甲燃烧弹扫射而出，彻底封死了这架无人机的所有退路，起码十几发炮弹命中了它的机体。 

    “轰！” 

    巨大的火球在林炜面前亮起，林炜没有丝毫自满，他连续甩出三个左滚转，避免发动机吸入爆炸废气和金属碎片，造成喘震停机或者叶片被打坏。 

    “威龙二号，目标解决了，你呢？” 

    凌丰伟：“目标均被清除，不过敌人似乎还保留了3架无人机没有升空，老林，你还有导弹吗？” 

    林炜苦笑：“打光了，连炮弹也不剩了。” 

    凌丰伟：“我也打光了，黄河，请求返航，补充弹药。” 

    远方空域的预警机上，师长回答：“允许返航。”

第九十章 风涌

  甚高频加密通讯频道内。 

    师长在预警机中说：“现在，敌人手中还剩下3架无人机和2艘小型太空突击艇的航空兵力。无人机的体积和一架枭龙类似，有着不错的隐身修型，在超低空飞行时，地面雷达很难发现它，往往要依靠预警机才能看见目标。” 

    林炜点头：“不错，我看过这些家伙在低空飞行的模样，很灵活，飞控系统很灵敏。” 

    师长：“二十分钟后，空警4000将空中加油，暂时将失去对空域的态势感知。不过在我们的调动下，日本航空自卫队已经出动了1架E767预警机和2架E2D预警机升空，由他们暂时负责空中警戒，以保证羽田机场的安全；” 

    “小日本？他们能靠得住？”林炜将信将疑。 

    师长没理他，继续说：“小型太空突击艇的体积则和一艘056级护卫舰相差无几，击伤日军F2战斗机的激光就是其作为平台发射的。这种突击艇内部的大部分空间用来载人，但也可以携带攻击弹药，打击能力大致相当于一个轰炸机大队。” 

    凌丰伟开口说：“不过它的体积太庞大了，一艘056护卫舰大小的东西飞在天上，连二战时期的雷达都能立刻发现它。” 

    师长：“是的，只要它们起飞，预警机很轻松就可以发现如此巨大的目标。情报中，这两艘突击艇没有高强度磁场和低温约束粒子层，日本人的PAC―3爱国者导弹应该就可以将其击落。” 

    林炜说：“师长同志，用不着小日本，我和凌丰伟同志可以再飞一次，用霹雳12就能把这玩意儿打下来。再不济，我知道运40刚刚送来3套红旗17野战防空系统，干脆让他们试试看，压根不用鬼子给咱们添麻烦。” 

    师长笑了笑：“你小子。。。。。。犟牛一头。” 

    黎明逐渐过去，太阳的光芒射落天际，驱散了青木原林海上空的昨夜阴霾，不少有很多年历史的树木在昨夜的战斗中已经付之一炬，仍然能闻到战场外淡淡的硝烟味，已经一丝丝腥味。 

    在进攻阵地上，特战队员们正准备发起进攻。 

    方永宁：“老大，我听说这个青木原森林是个挺诡异的地方，很邪门，是真的吗？” 

    杨卫封没搭理这小子，继续在电子地图上标注进攻路线。 

    山东大葱则吭声说：“青木原林海又被称之为自杀森林，已经有近千人在这里死亡，当地警视厅每年都会组织警力搜寻尸体，每年都会发现几十具尸体，还有更多的鞋子、帽子、眼镜等个人物品。截止现在，这里已经成了世界上自杀人数仅次于美国金门大桥的地方。” 

    方永宁小脸一白：“亲娘咧，这么恐怖？大葱，你咋知道的？” 

    山东大葱扬了扬手上的PDA，憨厚的说：“我刚查的资料。” 

    丁昌一边给步枪插上弹匣，一边问：“大葱，为啥这地方这么邪门？” 

    山东大葱继续念：“说是以前住在附近的居民生活困苦，饥寒交迫，养不活家里人，不得不将初生婴孩和老人家遗弃于青木原树海内，减轻负担。这些弃婴和老人就活生生在青木原树海中被饿死，导致怨念经年累月积聚，邪门至极。” 

    方永宁打了个哆嗦：“这地儿不会真有鬼吧？” 

    “好了，别自己吓自己了，”杨卫封翻了个白眼，打断了这个乌鸦嘴：“就是一个噱头罢了，昨天晚上死在这儿的日本陆上自卫队估计一下子就超标了，森林里估摸着全是怨鬼，你手上都沾了多少条人命了，还怕这个？” 

    方永宁一本正经的摇摇头：“上阵杀敌光荣，可这些个孤魂野鬼，可真叫人心里发毛。” 

    李文琦乐呵呵的拍了拍他的肩膀：“方嘴皮子，你信姐，再凄厉的孤魂野鬼，一发155杀爆弹砸下去，也得魂飞魄散，别害怕了。” 

    杨卫封摆摆手：“都别胡说八道了，第3师团撤出去了，轮到我们上了。全营以一连为攻击锋线，慢慢渗透进去，所有人把枪口初速都调到最高，这些敌人都是胡夫少将的亲卫，装备精良，训练有素，他们昨晚上干翻了第3师团，我们可不能在鬼子们面前丢人，都给我打起十二万分的精神去应对。” 

    特战队员们点点头，将手中的电磁自动步枪、电磁通用机枪甚至是电磁霰弹枪都调整到最高功率，弹药是清一色的钨芯弹，连步战车都可以射穿。 

    队员们三人一组，间隔三十米开始向前方推进，这是中国军队在铁与火之中总结出来的步兵战术理论，互相呈掎角之势，互相发扬火力，互相进行防御和攻击，让敌人在任何一个角度发起进攻都将迎来密集的金属风暴，足以叫任何一个敌人撞的头破血流。 

    从昨晚第3师团遭遇的火力来看，敌人分散在整个青木原森林的四周，一旦一支部队孤军深入，这些巴纳德步兵就会立刻从四面八方开火，通过信息不对等的优势，展开高效的屠杀。 

    但不幸的是，杨卫封正指挥的突击营，同样拥有着外骨骼装甲和电磁武器，空中有小型无人机提供侦察，背后倚靠强大的炮兵火力和空中火力支持。而天色也正在逐渐明亮，不需要靠热成像仪，光电系统就可以提供很强大的战场情报支援。 

    总而言之，胡夫少将手中的优势，正在逐渐丧失，而杨卫封手中的捏着的胜柄，正越来越多。 

    “任务优先级A：平安回家。” 

    “任务优先级B：俘获胡夫少将。” 

    “任务优先级C：俘获或摧毁小型太空突击艇。” 

    “任务优先级D：俘获或摧毁无人机。” 

    。。。。。。 

    杨卫封下达了指令，宣布攻击开始。 

    藤田恒一站在指挥部内，面色阴沉沉的，通过望远镜观察这些中国特种部队，他心中诅咒着昨天那个大言不惭的上尉，希望他的人今天也会和他的士兵一样惨烈的死在青木原森林之中，为他们的狂妄付出代价。 

    之前参与过阿穆尔州战役的小队队员们组成了一个尖兵组，在主力部队前方150m左右的距离开辟进攻道路。 

    杨卫封作为营指挥官，原则上不能参与一线作战，所以只能在进攻集群核心，进行远程指挥。 

    森林中静悄悄的，诡异的气氛叫人心里发毛，阳光透过树荫射落在凄冷的地面上，昨夜激战中残留的尸体已经变得僵硬，看上去面目可憎。 

    饶是方永宁这种老队员，也不免吞咽了一口唾沫。 

    杨卫封在电台中提醒道：“小心树上，敌人的狙击手也许会藏在上面射击，防弹面罩可挡不住电热化学步枪7马赫的子弹。” 

    小戴维斯中校说：“当初太平洋战场上，日本狙击手经常会在树上设置狙击阵地，突然袭击我们的步兵。不过我们后来会直接炮火覆盖，连人带树一同轰成渣，就不会存在这些麻烦了。” 

    杨卫封听出了他的话外之意，摇摇头：“我们的战略投送能力可不比你们美国，昨天晚上运输机飞了一夜，炮兵营才勉强储备了0。75个基数的弹药，短时间内不可能把整片青木原森林夷为平地。” 

    小戴维斯：“那第3师团的炮兵火力呢？他们配备了美制的M109帕拉丁自行榴弹炮，威力不俗。” 

    杨卫封冷笑：“小心眼的家伙，他们可不会配合我们作战，这笔账，得等到战后在清算。” 

    这时，林寒生突然扬起拳头，尖兵组立刻停下，就地寻找掩护。 

    几秒后，林寒生扣下了扳机，一道弹痕掠过战场，以9马赫速度穿透空气，远方啪的一声，从树上掉下来一具巴纳德狙击手的尸体。 

    真正的战斗，开始了。

第九十一章 激战森林

   远方传来一阵交战声，藤田恒一立刻站了起来，目光微微一眯，看向森林的方向。 

    参谋恭敬的汇报：“师团长，看起来中国特种部队已经开始交战了。” 

    藤田恒一喉结动了动，轻轻点头，此刻，他正不无小人之心的揣度着一些东西。 

    “如果外星敌人更穷凶极恶一些就好了，放干这些中国人的鲜血，尤其是昨晚那个中国上尉，他将为了自己的狂妄付出代价。” 

    他甚至产生了一些诡异和令人鄙夷的想法。 

    摇摇头，他看向一边的参谋：“发射无人机，我要看清战场画面。” 

    “嗨！”参谋点头。 

    几分钟后，一架三菱重工生产的无人侦察机，从疾风军车的导轨上发射而出，飞向战场上空，一圈圈的盘旋，使用光电成像系统对地侦察。 

    很快，战场画面传到了师团部，但却昙花一现。 

    藤田恒一刚来得及看清一幕交火区域，屏幕上的画面突然间就变成了飘忽的雪花。 

    他皱着眉头问：“怎么回事？” 

    参谋说：“师团长，无人侦察机的最后画面是剧烈曝光，我们判断，它是被外星敌人的激光击落了。” 

    藤田恒一皱着眉头：“再发射一架，飞低一些，掠着树冠高度飞行。” 

    参谋：“嗨！” 

    第二架无人机呼啸升空，再一次将画面发送回来。 

    可片刻之后，屏幕再一次变成了雪花。 

    “又被外星人的激光击落了？”藤田恒一愠怒的问道。 

    参谋小心翼翼：“不是，这一次是被中国人的防空武器击落了，应该是肩抗发射式的飞弩6，这种单兵导弹很灵敏。” 

    藤田恒一怒斥：“八嘎，他们凭什么摧毁我们的军用财产？是想和我们开战吗！” 

    参谋没敢说话。 

    沉默寡言的林寒生又脱离的小队的行列，独自在战场上游走着，如同一头孤单的狼，却消失在所有人的视野之中，只在目标被击毙之后，人们才会想起，战场上还有这么一个冷冰冰的狙击手的存在。 

    实际上，在目视距离较短的丛林中，狙击手的地位实际上大大下降了，每一棵树木都会阻挡视野，每一条藤蔓都会挡住弹道。 

    但在林寒生这里，没有自己的狙击枪不能解决的问题。 

    他在瞄准具中锁定了一个猎物的头颅，这个巴纳德士兵正趴在树根后面，小心翼翼的端着电热化学步枪，林寒生的手指刚刚勾上扳机，却发现这个巴纳德士兵的脑袋后面出现了一抹寒光。 

    丁昌摁住目标的脑袋，右手利落的往下一挥，钨铬材质的匕首捅穿了目标的脖颈，甚至能听到锯齿和头盔摩擦的刺耳声，听着叫人心寒。 

    这一刀下去，起码割裂了气管和血管，只见目标抽搐了一阵，然后便不再动弹了。 

    丁昌拔出匕首，伤口处登时间喷涌出一股鲜血，沿着树根纹路汩汩流淌，最终渗入大地，也许增加了此地的怨念。 

    “小样，跟你爷爷在这儿玩伪装偷袭，找死呢？下去和阎王爷再练八百年吧。”另一边，方永宁也一刀轻松的捅穿了目标的心脏。 

    林寒生摇摇头，移开枪口，搜索下一个目标。 

    很快，他就发现了两个目标，应该是巴纳德狙击小组。 

    看上去，目标并未受到过精锐的丛林特种作战训练――敌人在身上使用枯枝烂叶进行了伪装，但他们却错误的把狙击阵地选在一个朝阳面上，阳光透过树荫射落，头盔的反光，把他们暴露在了林寒生瞄准具内。 

    “再见。” 

    隔着二三百米，他开火了，几乎不要考虑射角和风向，直瞄直射，精密加工的11毫米口径狙击步枪子弹以超过一千八百米每秒的初速射出，精确的打中了那两个反光的弧度。 

    防弹头盔可挡不住这么近距离内射来的高速狙击弹，子弹以强大的冲击力钻透了头盔，直接把目标的颅骨砸的粉碎，红白色的脑浆从后部的小洞喷洒而出，染红了一截树干。 

    杨卫封：“我们已进入敌人的防线了，同志们，把你们学过的东西全都使出来，让敌人看看什么叫能耐。” 

    方永宁：“得嘞老大。” 

    转过头，方永宁：“大葱，前面三个目标，交给你了。” 

    山东大葱的点头，他拉动枪栓，子弹上膛，他这次并没有背负双联装机枪，在狭窄的丛林地带，沉重的机枪很不灵活。 

    作为代替，他手中持着一支20mm口径的电磁霰弹枪。 

    这玩意儿采用钨合金霰弹，每一枚霰弹内部装填14枚高密度钨合金弹丸，通过电磁轨道加速射出，不平衡的弹丸会偏离加速角度，导致攻击范围广，威力极其巨大，哪怕穿着最重型的防弹衣都会被一枪带走，有效射程高达五百米，是不折不扣的丛林铁扫帚。 

    山东大葱端着这样的手炮，一跃而起，前面几个还趴在地上的巴纳德士兵露出了惊恐的表情，眼睁睁的看着这个山东大汉把黑洞洞的枪口对准了他们的脑袋。 

    “咻！” 

    没有传统霰弹枪震耳欲聋的轰鸣，只有电磁加速轨道的尖啸，山东大葱连连开火，眨眼之间已射空了弹匣，数以百计的枚钨合金弹丸以5马赫速度在空中飞射，如死神的威灵一般，眨眼之间，分散的弹丸如钢铁冰雹一般抵达目标，这三个可怜鬼眨眼之间就被达成了千疮百孔的血肉筛子。 

    一个翻滚动作，山东大葱甩开弹匣，装填上一个新的弹匣，然后立刻回过枪口，防止这三个可怜鬼中还有没死的家伙。 

    不过在青烟之中，这三个身上充斥着破洞的家伙很明显已经死的不能再死了。 

    方永宁和丁昌紧随其后，互相点了点头，然后取出两枚高爆手雷，在尸体下方设了诡雷，接着继续向前推进了。 

    在尖兵组后方，主力突击营正分成前中后三个部分，沿着安全的攻击路径紧随其后，确定了周边情况安全之后，柴油发动机的轰鸣也在他们的后方响起。 

    一长列的15式轻量化主战坦克正式开入了丛林之中，105高压线膛炮指向各个方向，墨绿色的车体撞开10式坦克的残骸，杀向敌人的深处，与昨夜不同，这一次，在坦克群的树梢高度上，直25攻击直升机的身影也出现了。

第九十二章 攻势如虹

突击营的前锋队员都是杨卫封精心挑选的，他们大部分都是南部战区特种部队的精锐，极为熟悉丛林间作战模式，甚至老部队的驻地就是在深山老林之中，比青木原森林的情况还要复杂。 

    这些兵们也没让杨卫封失望，老部队几十年战场经验总结的阴招狠招他们样样精通，他们有一个算一个往敌人的脑袋上使用，几乎要打的对方欲哭无泪了。 

    他们用无人机往敌人的区域上空散布子弹雷和蝴蝶雷，炸的对方叫苦不迭，遇到敌人轻装步兵直接用电磁霰弹枪轰，遇到敌人小型火力点则直接单兵迫击炮和一次性火箭筒一起招呼，遇到敌人的隐蔽物资补给点就更有意思了，他们会把铝热剂手雷做成诡雷，然后悄然退出战场，打扫战场伪装成没人来过的样子，等敌人补充弹药时再轰然引爆，一杀一大片，效果非常良好。 

    藤田恒一所期望的中国军队损失惨重的景象并没有发生，相反，中国军队的进攻显得效率极高，虽不能称之为势如破竹，但却是扎实的稳扎稳打。 

    对付游击队最好的方式就是用游击队，对付特种部队最好的方式就是用特种部队，现在，在青木原森林之中，胡夫少将的亲卫士兵们正不得不经历一场将对将，王对王的作战模式。 

    技术上的优势，瞬间沦为了战术上的劣势。 

    突击营指挥频道内，各个小队的汇报正不断响起。 

    “天狼小队干掉了敌人A4号区域的补给站！”

    “猎豹小队正在围点打援，附近敌人都在接近，我们需要火力支援！” 

    “海鲨小队到位了，我们在这里留下了两挺电磁机枪火力，东南角连一只苍蝇都别想飞过来！” 

    “B4号区域发现敌人布设的简易雷场！重复，B4号区域发现简易雷场！所有队员立刻退出B4号区域！” 

    “这里是华南之剑小队！尖兵组，你们穿插的太快了！等等咱们，给后头的兄弟们留口汤喝！” 

    李文琦冷笑：“肉和汤，老娘全都要！” 

    “进攻太快过于冒险，容易被反包围，尖兵组，放慢你们的节奏。”杨卫封说道。 

    频道里又响起了兴奋的喊叫：“我们的直升机火力到了！攻击直升机正在我们的激光照射下发起攻击，2架直25发射了大批简易制导57mm口径火箭弹，将南边打成了一片火海！” 

    魏铭少校正驾驭攻击直升机徘徊在森林上空，相对高度不超过40m，以此来规避可怕的激光打击，机柜上的毫米波雷达正在扫描着下方的战斗场景，IFF装置正在发挥作用，在屏幕上一闪一闪发光的就是自己人的信号，而剩下的则都是敌人的身影。 

    按照一名地面特种兵的目标制导，后座上的武器控制员立马按下了发射按钮，57mm火箭发射巢一通电闪雷鸣，足足二三十发火箭弹拖着火光和烟尘飞射而下，精确的打中了照射点，地面上火树银花，树木碎片夹杂着敌人的尸体在爆炸中飞了起来，看上去造成了不小的杀伤。 

    …… 

    方永宁低头避开一串爆炸飞来的木刺，吐了吐舌头：“刚刚激光照射距离太近了，奶奶的，丛林作战真麻烦，差点把老子一块轰死了。” 

    “那可真是造福全人类了。”李文琦嘲讽他。 

    方永宁翻了个白眼：“我才不会死呢，老方家还没后呢！” 

    李文琦笑着说：“以后也不会有啦。” 

    说完，这位彪悍的女特种兵直接甩出一枚铝热剂手雷，右手单手扣下扳机，电磁自动步枪一刻不停的猛烈扫射，牢牢的压制着对方的火力。 

    方永宁气的暴跳如雷，但是他又打不过这头母猎豹，于是只好把怒火倾泻在敌人的身上，鲨齿一般锋利的电磁子弹斩断了前面的大树，一同被斩成两截的还有敌人的尸体。 

    “这里是华南利剑小队，尖兵组，你们太过于深入了。我们的进攻路线上发现了敌人的身影，他们似乎正在准备包围你们。” 

    李文琦：“呵呵，那也得他们有那个本事才行，大葱，后面的敌人交给你了。” 

    山东大葱沉闷的点点头，单手擎起20mm大口径霰弹枪，一个战术翻滚从一截断木中冲了出去，后头几个正在悄然围上来的巴纳德步兵还没反应过来，这个壮汉手中的电磁霰弹枪已经喷射出了耀眼的等离子火光，转眼间便在四面八方形成了一道火墙。 

    钨合金弹丸如铁扫帚一样密不透风的扫了过来，超音速呼啸，擦之即伤，触之即死，巨大的冲击力把这些巴纳德步兵生生顶飞了出去，子弹穿透了外骨骼装甲，留下一个个孔洞，内部则是几乎被绞碎了的血肉！ 

    几名后续跟进的华南利剑的战士正巧看见了这一幕，个个看傻了眼，这些来自南部战区的兵们虽然也是十足的兵王尖子，可还没见过这么粗暴狂野的打法。几人对视一眼，点点头，纷纷朝着山东大葱竖起了大拇指。 

    和这样的对手交战，敌人可真是倒了血霉。 

    山东大葱则不好意思的嘿嘿一笑。 

    杨卫封手中的一副好牌正在依次打出，敌人的单兵装备虽然先进，却也就那样，只是靠着高信息化、高初速才把可怜的第3师团揍的鼻青脸肿。

    然而突击营这两样一点也不差，甚至更强，杨卫封通晓敌人简单的战术思路，于是一路指挥各个部队穿插突击，连一个小组都敢来上一次穿插反突袭，把丛林中敌人火力阵地上的电热化学机关炮、电热重机枪纷纷击毁，沦为无用的废铁。 

    后续的15式轻量化主战坦克则如铁锤一般砸向铁砧的发起冲击，履带压碎树干，车体撞倒树木，敌人的电热化学步枪射不穿这些坦克的正面装甲，更有力的电热化学机炮和机枪则已经被挨个扫了个干净。 

    而这些机动灵活的轻型坦克则占尽了便宜，那门105mm高压线膛破正射出一发接一发的前向增强杀伤榴弹，这种新式人员杀伤炮弹中装填超过10000个杀伤弹丸，是此前的普通榴霰弹杀伤率的147%，命中目标时简直掀起了一阵金属风暴。

    即使敌人穿着外骨骼装甲，也会被一炮归西，血肉横飞！ 

    …… 

    藤田恒一在指挥部内四处踱步，虽然外星人和中国人都不希望让他看见战场实景，但他依然可以从某些方面判断出战役进程。 

    比如说，他悄悄的部署了一个小队到中国军队的后方，然后观察中国军队的医疗人员运输情况，通过伤亡情况，来判断中国人的进攻情况。 

    可是根据小队汇报，打到现在，中国人运输出这片森林的伤兵和尸体，却不超过五十人。 

    敌人的表现和昨晚简直不是一支力量！ 

    “派遣天风特种小队，携带最优良的作战装备，深入森林，我要知道战场上到底发生了什么！” 

    纵然藤田恒一不愿承认，但是杨卫封的以步兵对步兵的手段确实发挥了强大的效果，巴纳德人在青木原森林中的防线正在一寸一寸的崩溃，攻势如虹，突击营似乎很快就将取得战役的完全胜利。 

    但这时，战场上发生了一些异变。

第九十三章 异样

   林炜和凌丰伟再一次驾机升空了，双机编队保持着半沉默状态，仅使用低可截获模式在空中经济巡航。 

    此刻，这两架J20D除了在侧弹舱中携带霹雳10B格斗导弹用作自卫之外，主弹舱的空间全部留给了对地攻击武器，打击选项中包括了8枚SDB小直径制导炸弹和2枚150kg的空地导弹。 

    两架J20D在战区上空盘旋的同时，通过三军通用数据链与地面部队取得联系，必要时刻以激光制导模式，展开对地火力支援。 

    不过令林炜很不满意的是，由于空警4000此时正在东海上空接受空中加油，机载的南京电子技术研究所研制的共形空基相控阵雷达将失去对这一区域的监视。所以这一次给他提供态势的，是日本航空自卫队的E767空中预警机。 

    林炜对这种波音制造的大型预警机没有意见，不过他对日本人很有意见。 

    而且在这种模式中，回路也十分复杂，有一定的滞后性：空中的E767首先要把空中态势以数据链形式发送给羽田机场，再由羽田机场转送给跑道上的中国空军临时地面指挥部，最后再由临时地面指挥部发送给J20D，双方几乎是单向交流，信息效率极差，飞行员得不到需要的数据，预警机也难以及时切入指挥。 

    “迟早得有一天要让这些日本人学会汉语，不然真是麻烦。”林炜嘟囔道。 

    凌丰伟笑了笑：“老林，你对日本人意见可真不小。” 

    林炜：“切，哪个中国人对小日本没点意见。对了，老凌，你以前不是经常伴随航母在太平洋上服役吗？有没有和小日本在空中搞过对抗？” 

    凌丰伟点点头：“有过。” 

    “快说来听听。”林炜眼睛放光。 

    凌丰伟回忆道：“那还是飞J15舰载机的时候了，那时候曾经驱赶过航母战斗群外围的日本电子侦察机。” 

    林炜很好奇：“那还不是广州号航母吧？我记得海军从广州号开始就列装J38隐身舰载机了。”

    凌丰伟：“没错，那时我还在山东号上服役，海军还没冲破第二岛链的封锁，所以经常有不明所以的陆基飞机接近，到我们附近侦察和搜集电子数据。有一天，一架日本人的川崎PC1海上巡逻机一直在航母编队外徘徊，于是我和一名战友组成双机编队，迎了上去负责拦截。” 

    林炜追问：“有没有试过苏联人玩过的巴伦支海空中手术刀？” 

    凌丰伟摇了摇头：“压根没机会，日本人怂的很，我们双机编队刚刚压过去，用主动雷达照射了它一遍，那架川崎PC1就溜之大吉了。” 

    “可惜了，老凌，你本来能出名的。” 

    凌丰伟笑了笑：“后来换装了J38隐身舰载机，日本人就只敢派遣无人机来打转了，再后来，连无人机都不敢来了。” 

    二人谈笑风生之间，远方的E767预警机上正发生一场风波。 

    20分钟之前，这架大型预警机接到了日本自卫队航空总队东京都府中市司令部的命令，从滨松基地紧急升空，一同起飞的还有两架飞行警戒监视队的E2D超级鹰眼空中预警机，它们的任务是联合监视东京上空的一切景象。 

    长谷川下二等空尉是E767上的一名雷达系统操作员，长久以来，他一直为自己的职务感到骄傲――在他的座位上，那些风驰电掣的F15，如幽灵一般的F35，老迈的F4EJ都是一颗颗棋子，而他则是一名高明的棋手，坐在亚洲最先进的预警机内，操控着整片天空围棋的风起云涌。 

    他不由得回想起这架E767的来历，当初，日本原本计划向美国购买的是E3预警机，但因为波音停产707机体而未能如愿。而波音显然不肯放过这么大一块肥肉，于是为日本专门用波音767的机体制造了这一单独型号预警机，让E767比E3航程还要高20%、运载容积高100%、工作面积高50%，当之无愧的成为了航空自卫队最为强大的预警机。 

    在中国的空警2000没有横空出世之前，航空自卫队装备的四架E767几乎是亚洲最强大的信息压制存在。 

    长谷川下二等空尉还在沉浸在以前的记忆中时，面前的雷达屏幕上突然闪烁起来，AN/APY2型机载预警雷达显示发现了2个正在升空的目标。

    “见鬼，这是什么东西？”长谷川木失声喊道。 

    走廊上的执勤军官立刻走了过来：“怎么回事？” 

    长谷川木指着面前的雷达屏幕：“侦测到两个目标，在青木原森林垂直升空，爬升速度150m/s，它的水平速度也在加速，地速200m/s，正在向东京市区飞去，雷达信号数据库中无匹配项目。” 

    执勤军官皱了皱眉头：“是直升机吗？” 

    长谷川木摇摇头：“不，绝对不是。预判目标的体积，比一艘隼级导弹艇，不，比一艘轻型护卫舰还要大，绝不可能有这么大的直升机。” 

    执勤军官意识到了事情的严重性，立刻向上一级汇报。 

    片刻之后，E767将数据发送向羽田机场，并且立刻通知附近的空中单位，前往预定空域实施拦截。 

    在青木原森林中，伴随着震耳欲聋的轰鸣和呼啸，粗长的火流再一次刺眼的在人们的视网膜中亮起，这两艘太空突击艇正嘶吼着从森林中拔地而起，底部是排山倒海的冲击风暴和火光，简直如火箭一般垂直的冲向天空！ 

    “老天爷，这是什么情况？”魏铭少校惊叹道。 

    正在树梢高度伴随坦克部队推进的武直-25攻击直升机上，正在冉冉升起的两团火流星，十分显眼，直升机上方的长弓毫米波雷达也已经准确的发现了这俩目标。 

    “营长，反坦克导弹已就绪。”武器控制员小声提醒道。 

    魏铭摇摇头，他决定不要打草惊蛇。 

    杨卫封也在第一时间看见了这两个轻型护卫舰体型大小的飞行器，这两艘太空突击艇上可能安装了轻型聚变发动机，从地面上看过去，它喷口的强光简直令太阳都黯然失色。 

    “各小队做好防空准备！这两艘太空突击艇也许是冲着我们来的，就地寻找防空掩护！”杨卫封抓住通讯终端喊道。 

    不过这位上尉显然是自作多情了，这两艘升空的太空突击艇并没有攻击特种部队，也没有攻击15式坦克群，更没有攻击后面晒太阳的第3师团，而是一路升高至3000m高度，然后径直朝着东京市区飞了过去！ 

    空中，J20D双机编队的低可截获模式也发现了这两个庞大的不速之客。 

    凌丰伟问：“咱们要追上去吗？” 

    林炜摇摇头：“我们的任务是为地面部队提供火力支援，至于拦截的事情，交给日本人自己去干，霹雳10B可打不下来这么大的玩意儿。” 

    凌丰伟点点头，表示同意，但他心里不由得怀疑，这个对日本人很有意见的空军中校是不是还在打着别的算盘。 

    当众人的注意力被两艘太空突击艇吸引去时，在更低的空中，巴纳德人剩下的3架无人机正以极低的角度垂直升空，贴着地面如银蛇般一路扭曲飞行，规避着雷达波，最后朝着E767的方向呼啸而去。

第九十四章 空中危机

羽田机场，6架F15J正在紧急升空。 

    在中国地勤们略微担忧的眼神中，这些服役了接近40年的老家伙们，挂架上载满了AIM7麻雀中程空空导弹，在F100-PW-100涡扇发动机的加力燃烧室的轰鸣中沿着跑道一路加速，在尽头处冲上天空，掠向正在逼近东京的两艘太空突击艇。 

    “希望这些老家伙半路上可别掉零件了。”机务组长说道。 

    其他地勤们也点点头：“我估计悬。” 

    机务组长看着这些曾经的假想敌相继升空，他仿佛能从F100涡扇发动机中听出一种飞机本身的情感，绝不是J20D那种冲上云霄时的锋利和锐不可当，而是一种老迈的无可奈何，这让他的心中不禁有一丝感叹。 

    F15J是日本航空自卫队于上世纪八九十年代引入和生产的主力战机，在上个世纪的亚洲天空中确实是无人能敌，当时引入少量苏27的中国空军也不是它的对手，让空自把‘西太平洋内无敌手’的口号喊得嗷嗷响，很是风光。 

    但三十年河东，三十年河西，时过境迁，志不在千里，伏枥的也成了老骥。 

    经历了四十年漫长岁月的流逝，这批F15J早已老迈，即使是经过了延寿和升级，这型服役了四十个年头的重型制空战斗机也屡屡出现过掉零件和坠毁的案例。 

    本就日积月累几千个小时的飞行时间，再加上中国海空军崛起后在西太平洋不断的演练，运8电子战机的电子欺骗，轰6K的不断巡航，歼11B的遛狗玩法，让空自负责拦截和伴飞的F15J机体寿命更是每况愈下，虽然还能勉力支撑，但飞行寿命也差不多到头了。 

    中国空军爷爷辈还在飞歼5和歼6的时，日本空自飞的就是F15J。 

    老子辈飞歼7和少量引入的苏27的时，日本空自飞的也是F15J。 

    新一辈飞歼10和歼11的时候，日本空自飞的还是F15J。 

    当真正恐怖如斯的J20D和J38双剑出鞘时，日本空自那边飞的依然是F15J，吹破牛皮的心神验证机无影无踪，引入的F35赫然坠毁了一架。 

    到底是我们发展的太快？还是对手太慢了？ 

    …… 

    机务组长摇了摇头。 

    这6架F15J相继升空了，日本飞行员的素质还算不错，他们在空中迅速完成了盘旋编队，然后在E767的空中指挥下，再一次打开加力燃烧室，在震耳欲聋的轰鸣声中，风驰电掣的冲向远方的空域，去拦截那两艘小太阳一般明亮的太空突击艇。 

    一名地勤点点头，评价道：“从响应速度、出击时间、编队准备来看，他们仍然是世界上不多见的专业战术空军。” 

    另一名地勤笑着说：“可惜了，在东亚这儿，没一个是好惹的，尤其是咱们。” 

    “收着点，别学美国人似的，太傲。”机务组组长说道。 

    F15J长机之中，渡边司郎三等空佐看着面前老旧的航电设备，感到一阵无可奈何。 

    他很清楚的知道，自己指挥的这6架F15J在超视距作战能力上有着天然的短板，机翼下最有力的空战武器仍是AIM7麻雀中程空空导弹，不具备主动雷达制导能力，比之美式AIM120和中式霹雳12要落后一代，更何况对面早已经继续拿出霹雳15和霹雳21这些新花样了。 

    即使上世纪80年代日本就已经开始自研AAM-4主动雷达制导导弹，却受限于财政状况，只改进了F15J机队中的一半。 

    不巧的是，渡边司郎三等空佐指挥的这6架F15J恰好不在改进队列之中。 

    这意味着他们如果要拦截目标，战斗机将必须用自身的雷达一直照射目标。而在这过程中，只要敌人发射了任何的空空导弹，飞行员要么选择赌一把玉石俱焚；要么就只能放弃制导，及时进行规避，让自己发射出去的导弹茫茫的失去目标。 

    在空战中，这样的劣势，将毫无疑问的带来灾难性的战局恶化。 

    渡边司郎叹了口气，只能寄希望于自己的中队能尽早换装F35了。 

    这时，空中预警机的语音指挥在频道中响起了――由于自己的战机并未接受现代化改装，不曾配备美式的link16数据链，E767的数据链调度在他这儿根本不奏效，他所知道的一切空中指挥，基本上都是靠语音调度的。 

    这就让空中调度，显得既不是很准确，响应的也不是很迅速。 

    E767。 

    长谷川下正一遍又一遍不厌其烦的语音播报着：“鬼火中队，这里是鹰眼，不明飞行物数量二、速度一点二、高度3000、无既定航线，方位220，距离千代田区二十公里，具体坐标……” 

    渡边司郎正在部署拦截阵型，突然间，他的甚高频通讯中听到了对面那个调度员一阵惊恐的声音。 

    “不好，预警机附近有空中目标正在高速逼近中，3个信号！1.5马赫速度巡航，五分钟后进入目视距离！雷达数据中无匹配信号！判定目标雷达特征，应该为某种战斗机！” 

    长谷川下的表情骇然！ 

    执勤军官立刻冲了过来，将他身边的两名操作员推到一边去，瞪大了眼睛看向屏幕。 

    果不其然，雷达屏幕上的目标正以惊人的速度突袭而来！ 

    “之前怎么没发现！”执勤军官怒吼道。 

    长谷川木结结巴巴的说：“也……也许是因为预警机的尾翼阻挡了信号的缘故，我们的下视能力，没那么强。” 

    执勤军官：“我们附近的护航战斗机呢！调集他们去拦截！” 

    长谷川木脸上一片惨白：“护航的4架F35A已经返航加油，接替护航的战斗机……还要二十分钟才能到来！” 

    “天照大神啊，立刻转向，飞向护航F35的方向，拉开他们的距离，尽全力！” 

    巨大的E767预警机开始在空中竭尽全力的急速转向，通用公司生产的CF80涡扇发动机已经到了最高功率，产生高达540kn的推力，推动这架高达6亿美元的大家伙全力避开正在高速扑来的敌机！ 

    三架巴纳德人的无人机一路低空突防后，开始拉升高度，共同扑向那架显眼的大型目标：这架E767发出的巨量电磁信号简直如同空中的火炬，击落它，将会让附近的空中单位的有效视线缩短一大截！ 

    E767的飞行员觉得简直是白天见了鬼，更觉得后面那些的雷达操作员都应该上军事法庭。 

    在过去，预警机一向都是在后方用雷达扫描战场的千里眼，是敌方歼击机最不可能遇到的己方单位，真正连接预警机和战场的，是西屋公司制造的可扫描六百公里长空的巨型机载雷达。 

    任何飞机都不可能一下子逾越几百公里的距离，突然出现在E767的目视距离内，可现在，敌人却如吊靴鬼一般扑了过来！ 

    飞行员只恨为什么CF80发动机没有安装加力燃烧室，敌人以超音速巡航扑了过来，而自己却只能继续以亚音速不紧不慢的飞行！

第九十五章 空中棺材

    E767一路加速着脱离危险空域，但速度显然不尽人意，最快也只能飞到805km/h,而在它的身后，三架反射着冷光的无人机正保持着超音速巡航，急速缩短着二者之间的距离，飞行员几乎能感受到死神镰刀一般的冰冷和无情了。 

    长谷川下喊：“距离不足20公里！” 

    飞行员咬紧了牙关，他一推操纵杆，不顾机体上庞大雷达的风阻，整架E767以巨大的俯角开始向下俯冲，以便在短时间内将高度变成速度。 

    但饶是如此，这架以客机机体改装而来的一百多吨的大家伙也不可能突破音速。 

    可在它的后方，三架杀气腾腾的无人机正一路风驰电掣的呼啸而来，在驾驶舱中，几乎可以看见那三个小黑点扑过来的身影了，机翼切开气流，如锋利的武士刀挥斩而来。 

    飞行员面色惨白：“我们完蛋了，全体机组成员，背上伞包！” 

    来不及了，其中一架无人机突然开启了加力燃烧室，从三机编队中加速跃出，尾部的红光延长一倍有余，速度提升30%，接着开始俯冲，锐利的三角翼两侧喷射出一道等离子火光，那是3000m/s的高速动能弹流，几乎撕裂了长空！ 

    ――作为专门的对地攻击型号，它们并没有配备空战专用的远程格斗导弹，也没有配备射程较远的空战粒子束发射器。它们的主武器，就是两门高射速的电磁机炮，但在近距离内，仍然颇具杀伤力。 

    弹流扫向E767，立刻在这架大家伙的侧翼上打出了一串窟窿，巧的是，由于电磁炮弹初速过高，命中E767机翼上的300M型铬锰钢材质时只造成了几个贯穿伤。 

    驾驶舱的飞行员甚至只感觉到了一阵轻微的震动，他还以为是气流造成的飞机颠簸，压根没发现自己已然被命中了。 

    巴纳德的无人机也发现了过高初速带来了杀伤力不足的问题，于是暂停开火。 

    它的中央计算机开始分析目标的薄弱点，然后分别标注在电磁炮瞄准圆环上。 

    不到三秒，弱点被解析出来。 

    两侧的无人机分别向左右滚转，拉开距离，然后加速冲了过来，电磁炮锁定了机翼挂载着的CF80发动机的喷口，然后以最高射速开火，尖锐的电磁炮弹排成一条火线射了出去，3000m/s正中那两个正在喷出高温高速气浪的发动机。 

    连坦克都顶不住如此高初速的动能打击，更何况飞机的发动机？ 

    下一刻，坚硬无比的金属电磁弹射入了发动机喷口，高速旋转的叶片立刻被炮弹斩的粉碎，化作无数碎片在发动机外罩中扩散，涵道中喷涌出明亮的火光，发动机顷刻间爆炸，巨大的预警机立刻失去了推力。 

    另一架高度更高的无人机则在上方开火，直接击碎了预警机上的雷达天线罩，那比黄金还要昂贵的天线化成碎片飞散在空中，如天女散花一般，剩下的炮弹则径直打进了机舱，开出一排破洞，有一些机组成员运气很差，直接被一发炙热的炮弹射穿了胸膛，机舱内顿时间血肉横飞。 

    前面的飞行员怒吼：“见鬼，我们被命中了！两台发动机全部失去推力！立刻跳伞！重复，立刻跳伞！” 

    原本就在俯冲的E767预警机这下彻底失控了，整架预警机掉到了尾旋失速状态中，一圈一圈的旋转着直接冲向了大地，在机组成员的眼睛里，地面景象正急速放大。 

    还没坠到地面，这架预警机的机体结构吃不消了，它生生的在空中断裂成了两截，如同一个断裂的包装盒，各种电子设备以及幸存的人员被狂风吸出了机舱，在数千米高空中飞舞着，惊恐的喊叫着。 

    长谷川下尽力稳住降落姿态，然后拉开了降落伞。 

    白色的伞花在空中盛放开来，他眼睁睁的看着自己的骄傲，这架6亿美元的昂贵预警机，就这样化成挟风裹火的巨大残骸，然后一头砸在山谷之中，喷发出剧烈的火光，山头仿佛火山喷发一般。 

    自己心里有什么东西被击碎了，长谷川下热泪盈眶。 

    渡边司郎三等空佐的甚高频通讯装置中瞬间失去了空中调度，不得已，这些F15J只好用自身的APG63火控雷达去拦截那架空中目标。 

    青木原森林中。 

    杨卫封很明显的能够感觉到，敌人的实力正在逐渐变得空虚，各小队的推进速度简直是在成倍的上升，刚刚的稳扎稳打变成了现在的势如破竹，连后续的15式轻型坦克阵列都快跟不上他们的进攻速度了。 

    杨卫封却嗅到了一丝阴谋的味道。 

    按常理来说，越往内攻，敌人的防线就会越坚硬，比方说诺曼底登陆作战中的德军防御体系，内层防线简直跟个铁桶似的，连重装部队都攻不破。 

    古往今来，标准的防御体系都是内紧外松，这样才能不断的绞杀更多敌人的兵力。 

    杨卫封也已经做好实在不行一举砸烂这个铁核桃的准备了，可是他没想到的是，敌人的内部防御却如此的疏散，而且防御阵型也越来越支离破碎。 

    这很奇怪，非常奇怪。 

    “各部队立刻停止进攻，”杨卫封敲了敲作战地图：“召唤空中火力，对敌人内部防御体系展开轰炸，看看能不能炸出一点动静来。我倒要看看，这帮外星鸟人在憋着什么坏屁。” 

    空中，林炜面前的多功能液晶显示屏幕上，跳出了一个数据链显示的攻击坐标，识别码核对正确。 

    林炜立刻将机体朝向轰炸路径，而凌丰伟则驾机在附近空中警戒掩护。 

    威龙一号打开主弹舱，显示屏上的SDB炸弹选项光标变绿，综合显示系统上出现可使用的提示，林炜接着按下发射按钮，弹舱内的8枚SDB小直径航空炸弹被挂架上的高压气流顶出了弹舱，然后化作雨点般飞向目标。 

    接着，再由林炜提供掩护，凌丰伟驾机把第二波的8枚SDB炸弹又扔了下去。 

    一大片小黑点坠入了青木原森林中，广袤的半月形森林中立刻强光一闪，明亮的火光从树木之中腾起，地动山摇之中，扁平的爆炸火球在森林中央滚雷一般绽放，冲击波令无数树木为之倒伏。 

    动静很大，可爆炸结束之后，除了冲上云霄的黑色烟尘，森林中却十分安静。 

    一种诡异的安静。 

    杨卫封看着单兵无人机的空旷的视野屏幕，皱了皱眉头：“发起试探性攻击，各小队注意敌人的伏击圈，别轻敌冒进。” 

    片刻之后，各个小队再一次投入了进攻，然而出人意料的是，敌人的防线一时间正变得空前脆弱。 

    各小队，尤其是尖兵组，在接下来的30分钟里几乎要打穿了整个青木原森林，如入无人之地。 

    不，这就是无人之地，在敌人的内部防御圈中，人手真的是少的可怜，仅剩的十几个敌人被林寒生的一支狙击步枪就收割了生命，连勉强一搏的机会都没有。 

    战士们面面相觑，不知道发生了什么。 

    指挥部里。 

    夏欣雨：“杨上尉，目前统计出的结果，我军击毙的敌人超过340名，但在敦夫斯的供词中，胡夫少将最终带走逃离阿穆尔州的兵力应当在600名左右。” 

    夏欣雨面色凝重：“也就是说，敌人还有近半的兵力，在这片森林中消失了。” 

    杨卫封：“消失了？”

第九十六章 金蝉脱壳

  “消失了？怎么可能凭空消失了？” 

    夏欣雨清新的脸颊上也有一丝不解：“也有可能是藏起来了。” 

    杨卫封摇摇头：“我的人已经把整片森林翻了个底朝天了，就算是耗子洞也扔了手雷进去，绝不可能藏在森林之中。” 

    夏欣雨用手指戳着下巴：“也有可能是转移了。” 

    杨卫封眼睛一亮，想到了什么，他指了指天上。 

    夏欣雨突然也反应了过来：“你是说那两艘太空突击艇？是一招金蝉脱壳！” 

    杨卫封点点头：“没错，胡夫这个家伙，又溜了。” 

    夏欣雨：“那怎么办？” 

    杨卫封冷笑一声：“他跑不远的。” 

    …… 

    渡边司郎三等空尉看向抬头显示器，修斯公司制造的APG火控雷达显示已经捕捉到了两个巨大雷达目标，距离不到15公里。 

    与此同时，目标发动机产生的高温居然也已经激活了AIM9响尾蛇格斗导弹的红外导引头，再加速飞行一段距离，就可以点火发射了。 

    渡边司郎摇摇头，他对AIM9很没有信心，不同于美国空军装备的最新型号的AIM9X，空自的F15J配备的还是老一代的家伙。1995年一次实弹空中演练时，一架F15J发射的AIM9因为安全装置失常，甚至击落了另一架F15J，闹出了天大的乌龙，自己的载机并没有接受现代化改装，天知道实战效果到底如何。 

    他下令道：“分配目标，使用AIM7麻雀导弹，在目标进入千代田区上空之前击落它，避免造成平民伤亡。” 

    “嗨。”各机纷纷回复。 

    在载机提供的持续雷达照射支持下，一枚枚AIM7中距空空导弹纷纷从挂架上点火发射，F15J机群第一波次便发射了6枚麻雀，以3对1模式打击，导弹群拖曳着修长的烟焰，加速飞向目标，如流星雨一般，很是壮观。 

    出乎渡边司郎的意料，攻击没能奏效。 

    两艘太空突击艇上的战术激光炮连连开火，一道道绿色的高能激光四处挥舞。只一闪，逼入15公里距离的AIM7导弹群便被激光拦腰斩断，纷纷在空中爆炸，燃烧的碎片甚至还坠入了下面的清津峡风景区的房屋上，引发了一场不大不小的火灾。 

    精确而高功率的激光，让人不禁回忆起林兹号太空舰在阿穆尔州战役中的强悍表现。 

    很快，第二波发射的AIM7也被拦截了，除了在空中放一场圣诞嘉年华的烟花般，没有任何作用。 

    “渡边司郎空尉，贴近一些，使用速度更快的响尾蛇导弹试一试。”接管的E2D预警机指挥道。 

    渡边司郎摇摇头：“绝对不行，一旦靠近，我们也会被高能激光打中的。” 

    E2D预警机上的指挥人员：“空尉，这是航空幕僚府的命令，如果被击中，你可以立刻跳伞。” 

    渡边司郎急了：“这样的话，十几吨重的战斗机一定会掉到市区里，并且引发巨大的爆炸，阁下，这是犯罪！” 

    E2D预警机冷酷的回复：“这不是你该考虑的问题，空尉。” 

    渡边司郎有一些愠怒的说：“航空幕僚府为何要下达这样的命令？我们完全可以等到这两艘突击艇离开东京再开火！如果没有理由，我无法执行这样的命令！” 

    E2D预警机那头沉默了一会儿，然后回复道：“航空幕僚府判断，它们可能不会离开东京，从现在的航向来判定，它们的最终目标，是内阁。” 

    渡边司郎怔住了…… 

    “空尉，内阁会议正在紧急疏散，但时间上来不及，你们必须拦截下那两艘太空突击艇，否则，后果不堪设想。” 

    “嗨，我明白了。”渡边司郎咬了咬牙。 

    片刻之后，6架F15J加速扑向太空突击艇，缩短导弹发射的距离，看着逐渐缩短的距离，座舱里的空自飞行员十分紧张，捏紧了操纵杆，惴惴不安的等待着发射命令的下达。 

    “敌人的战术激光炮，武器速度三十万千米每秒，射程超过15公里；我们的AIM9响尾蛇空空导弹，武器速度八百五十米每秒，射程7公里。”渡边司郎说道：“各位，我们能赌的，只有运气了。” 

    所有飞行员的掌心中都冒出了冷汗，操纵杆显得有些刺骨的冰冷。 

    “尽可能的变换飞行航线，把你们会的机动动作全部用出来，避开激光打击，如果能活着回家，诸君，我们将一同饮下清酒，去欣赏樱花的盛放！” 

    所有飞行员都壮胆一样的喊道：“板载！” 

    几分钟后，太空突击艇迸射出的激光再一次划破了东京上空，一道道炙热的激光四处挥扫，聚焦在一架架F15J的机体之上。 

    于是，惨烈无比的景象出现了，有的战机尾翼被切断，有的襟翼被烧穿，有的发动机被射熔，有的甚至被激光射穿了座舱，里面的飞行员瞬间在惊人的热量下变成了一堆飞灰！ 

    一架架灰白色的F15J纷纷失去了控制，拖着滚滚浓烟坠入了市区之中。 

    这些F15J此前加速到了超音速状态，因此坠向地面时携带着巨大的冲击力，甚至能将一整条街道撞的轰然坍塌，机内未燃烧殆尽的燃料和空空导弹更是引发了巨大的爆炸。 

    很快，滚雷般的轰鸣在城市中连连响起，巨大的火球冲腾而起，有一栋23层的大楼直接被失控的战斗机命中，被劈成两截，轰然坍塌！ 

    一时间，城市里的人们惊恐万状，人流涌上了街道，四处奔逃，他们甚至以为末日已经降临了，拥挤中踩踏死伤不计其数，大呼小叫的把整个城市变成了恐惧的海洋。 

    一个坐在轮椅上的老头脸色发白，哆哆嗦嗦的指着远方腾起的巨大火球，结结巴巴的说：“美国……美国人的B29战略轰炸机又来了！他们又要扔凝固汽油弹了！” 

    没有人去管这个精神失常的老头了，无数人冲向最近的停车场和地铁站，企图在星际大战的世界末日中活下来。 

    警视厅的人员立刻调动秩序，但东京却是一座拥有着超过3000万人口的超级大城市，即使全部的警视厅人员被派了出去维持秩序，可却也是一杯水倒入了沙漠，眨眼间便被冲散，毫无作用。 

    藤田恒一师团长很快接到了陆上幕僚府的最高命令，没时间给他去眼红中国军队的战绩了，他指挥第3师团火速撤出了青木原森林周边，装甲部队直接驶入市区，开始封锁街道，并且扑灭F15J坠落时点燃的大火，救助街道上被踩踏致伤的平民。 

    6架F15J疯狂的尝试到最终也没能击落一艘太空突击艇，他们的尝试注定徒劳无功，各机宣泄出去的火力全部被战术激光拦截在了半空中，没有一枚导弹逼近到太空突击艇的3公里范围。 

    渡边司郎甚至亲眼看到一架悍不畏死的F15J一头撞向一艘太空突击艇，可距离还有两公里时便被一道绿色的刺眼激光命中。这道激光在空中猛然变成红色，代表功率加强了一倍，这架颇具神风精神的F15J立刻变成了一团火球，从机头雷达罩到后头的垂直尾翼全部被烧熔，凌空解体，然后坠毁了。 

    渡边司郎的机翼也被激光割伤，他不得不一路降低高度，贴着高楼大厦呼啸而过，飞回羽田机场。 

    这时候，这位三等空尉才发现，自己是唯一的幸存战机了。

第九十七章 混乱

   在城市街道的上空，两艘轻型护卫舰一般大小的航空器君临天下一般的降临而下，无数惊恐的城市市民看着头顶那巨大的阴影，小脸吓得煞白，疯了一样的狂奔，车辆被抛弃，公路上堵的那叫一个水泄不通。 

    而那两艘太空突击艇则开始缓缓下降高度，轻型聚变发动机喷射的等离子火流直冲而下，余热一时间竟烧伤了数百人，场面一片混乱，公路上的车辆更是被点燃，无论是丰田还是三菱，油箱被高温覆盖时都得爆炸，一时间，公路上掀起了一场连环大爆炸，火光冲天！ 

    警视厅人员在无线电频道中鬼哭狼嚎。 

    “它们降落了！见鬼！它们降落在了内阁官房大楼上，正在保持悬停！” 

    “有大批的武装人员正从那两艘太空突击艇上降落，它们落到了内阁大楼楼顶！” 

    “该死的，他们朝街道开火了！大量人员死亡，重复，大量人员死亡！” 

    “敌人的枪械能射穿小汽车，我们的左轮手枪射程却够不到他们分毫！” 

    “我们需要军队支援！第3师团不是进城了吗？怎么到现在还没有到位！” 

    …… 

    在无数人的注目中，其中一艘太空突击艇在空中缓缓转向，它的楔形舰首简直坚不可摧，接着，它将舰首对准一栋17层的商业大楼，然后狠狠加速，在巨大的力量下生生截断了商业大楼的中层结构，数以千吨重的建材在令人牙酸的扭曲声中轰然倒塌，倾斜着狠狠的坠向大地，在冲天的烟尘中，一条主干道被废墟埋葬。 

    连带着被埋葬的，还有无数逃命的平民。 

    新宿警察署署长瞪大了眼睛：“这些该死的外星人到底想要干什么！” 

    刚刚赶到的警备第一课第3机动队队长沉思片刻，说：“署长阁下，我想敌人应该是想要建立阵地。” 

    署长疑惑的问：“什么？” 

    队长说：“我之前在自卫队服役时，在建立阵地科目中，需要先摧毁周边的制高点，并且要封锁敌人可能进攻的路线。” 

    署长楞了一下：“你是说，他们想要在内阁官房大楼建立阵地！” 

    队长面色凝重：“署长阁下，站在敌人的角度上考虑，这里是整个东京最有价值的目标，他们很可能是想把整个内阁大楼变成自己的人质，以此胁迫我们。” 

    署长惊恐无比，他立刻冲向后方：“立刻查清楚内阁今天有多少高级成员！这恐怕是我们遇到的最棘手的恐怖袭击了！” 

    联合国特别紧急会议上。 

    日本代表柴崎隆一正焦急的说：“各位，外星敌人已经入侵了东京，他们的数百名兵力甚至占据了我们的内阁官房大楼！” 

    叶夫根尼自信的说：“这只是一群阿穆尔州战役的残余势力罢了，放心，柴崎隆一大使，他们要是想跑还真不好对付，但要是敢露面兴风作浪，我们很快就能消灭他们。” 

    柴崎隆一摇了摇头，目光中充满了焦虑：“不，叶夫根尼大使，你还不明白事态的严重性。” 

    “哦？” 

    柴崎隆一：“正如我刚刚所说，敌人占据了内阁官房大楼，我们的警视厅紧急整理了相关人员名单。发现今日上午，日本防务大臣、外务大臣、经济产业大臣、厚生劳动大臣、总务大臣全部前往了内阁官房大楼，以汇报一年期的防务计划。” 

    人们的目光渐渐严肃了。 

    柴崎隆一面色无比凝重：“而现在，这些大臣全部被扣成了人质。” 

    邵友明说：“柴崎隆一先生，请你放心，我已经得到了准确的情报。我方此前派遣至羽田机场的特种作战部队，将会立刻撤出青木原林海，投入到营救作战之中。” 

    …… 

    “老子再说一遍，立刻放行！” 

    对面的曹长端着89式自动步枪：“不行，藤田恒一师团长亲自下达的命令，不允许你们进入城区。” 

    方永宁：“靠，老子是来帮你们救人的。这他娘的叫不计前嫌，宽容大度，展现我泱泱大国的宽广胸怀。你们这帮小日本倒他娘的狂起来了？本事没有脾气还不小！就凭你们弱鸡的战斗力，迟早得贻误战机！我们的人堵在半路上了，立刻给我让开！” 

    对面的曹长显然没听懂：“不行，师团长命令，不允许你们进入城区。” 

    方永宁急了：“你这个八嘎，要不是老子不会说日语，老子非骂死你不可，榆木脑袋！白痴！混蛋！” 

    对面的曹长一脸不解。 

    一辆东风猛士从左车道上开了过来，猛然刹车。 

    杨卫封下了车：“方永宁，怎么回事？后面的部队都停滞在路上了。” 

    方永宁告状道：“老大，这些日本哨兵他娘的把路堵了，不让咱们进去！” 

    杨卫封皱了皱眉头：“把路堵了？谁的命令？” 

    方永宁：“还能是谁？就是那个白痴师团长藤田恒一呗，胸无点墨，脾气还臭。娘的，还师团长呢，我呸，我一个顶他十个！” 

    杨卫封下了车，看向哨兵，用日语道：“让路。” 

    军曹摇头：“绝对不行。” 

    杨卫封倒也不废话：“这不是要求，这是命令，联合战略指挥中心的命令。士兵，战场抗命的后果，你应该知道。” 

    军曹眼神闪躲了一下，他可顶不起这么大一口黑锅，他说：“我……我需要联系上级。” 

    杨卫封干脆的抬起手：“甭联系了，都知道你们日本人形式规矩多，一来一回请示就得二十分钟，我没那个功夫陪你废话。让路，否则我们将冲破路卡。” 

    军曹显然没见过这么蛮横不讲道理的说辞，他一时间竟不知道该怎么做了。 

    杨卫封一摆手，最前面的队员们立刻向前踏一步，目光虎视眈眈，手中的电磁步枪若有若无的产生功率，吓了这个军曹一跳。 

    而在队员们后方，那排成一条长龙的东风猛士机动车和15式轻型坦克队列显然给他造成了不小的压力，可封路的命令也是藤田恒一亲自下达的命令，两个都不是闹着玩的。 

    曹长欲哭无泪，天照大神哟，为啥人生的选择总是这么难……

第九十八章 外星恐怖分子

 东京内阁官房大楼。 

    胡夫少将步伐沉沉的走向会议大厅，他身侧的两名亲卫先行一步，一脚便粗暴的踹开了充满古典艺术的白橡木大门，在里面人惊愕的眼神中，两名亲卫手中的电热化学步枪连连开火，在火光和气浪的照耀中，几名举着手枪的安保人员直接被撂倒在地，血肉模糊。 

    在一阵惊恐的呼喊声中，安保人员和警卫全都倒在了血泊之中，只剩下一群手无缚鸡之力的大臣，他们惊恐的缩在会议桌之后，看着面前一大票狰狞无比的外星军人，不知道该说什么。 

    两名凶悍的亲卫收回沉重的电热化学步枪，站到大门两侧，胡夫少将则面色阴鹜的走进了大厅，他摘下了重型头盔，颇具力道的掷在会议圆桌上，产生金属碰撞声，叫有的大臣一哆嗦。 

    “蝼蚁们，知道我是谁吗？” 

    人群中，一名副内阁官房秘书下意识的摇了摇头。 

    胡夫少将略显失望的叹了口气，他从大腿左侧抽出一支电热化学手枪，狰狞的线条向前推进形成的枪口顶着这个秘书的脑门，手指搭在扳机上，枪械立刻散发出令人畏惧的味道。 

    “不要杀我……”秘书小声哀求。 

    胡夫少将面无表情的扣下了扳机，伴随着一声巨响，高压电流引爆了发射药，子弹立刻从枪口冲了出来，携带着强大的动能，把这个秘书的脑袋打成了一个破碎的西瓜，鲜血糊满了身后的墙壁。 

    会议厅内一阵骚乱。 

    一名穿着黑西装的中年男人咬牙道：“恶魔。” 

    胡夫少将走到他的面前，手枪指向他的脑门：“我刚刚看了资料，你是这个地区的军事首脑，对吗？” 

    中年男人勉力直起了腰，面容严峻，尽量用一名军人的语气回答：“我是日本防务大臣，你想干什……” 

    “砰！” 

    话还没说完，又是一声巨大的枪响，他的脑袋瞬间消失在众人面前，取而代之的是一片扬起的红白色液体和碎裂的颅骨，枪声简直如同凄红的歌剧一般刺耳。 

    接着，他的躯体重重砸在了地上，鲜血从脖颈出汩汩流淌，了无生机，手指在神经性抽搐中动了动，很是诡异。 

    “蝼蚁，永远只能是蝼蚁。” 

    胡夫少将的目光扫过整个会议厅，与他对视的人纷纷低下了头，最终，他看向角落的监视器，他知道，这个监视器可以与外部连接，此刻应该有不少人在通过这个光学设备看着里面发生的一切。 

    他那如恶魔一般的声音响起：“蝼蚁们，我知道你们在看着我。现在，我要和阿穆尔战役中的那名上尉对话，给你们20分钟，时间一到，我每隔30秒就会杀一人。” 

    外面的署长看着面前的监视画面，急的像热锅上的蚂蚁。 

    他喊：“见鬼，这个外星杂种开始杀人质了！防务大臣已经死亡！八嘎，他到底要联系哪个上尉！连名字也不说，我们怎么知道是谁！” 

    联合国特别紧急会议上。 

    同步直播的画面令所有代表们都倒抽了一口凉气，大家都认为，这个走到穷途末路的外星侵略将领此刻已经趋近于疯狂了。 

    柴崎隆一看向邵友明和叶夫根尼，目光急切：“二位，请尽快安排中俄军队中参与过阿穆尔战役中的那名上尉与他对话。” 

    叶夫根尼摇摇头：“这不可能，参加阿穆尔战役的足足有近百名上尉，天知道他想要联系的是哪一个，我们总不可能把所有人集中起来去东京和他聊天。” 

    英国代表：“能问问他吗？” 

    柴崎隆一：“不行，监视器画面是单向的，我们能获得里面的信息，但无法把自己的信息输送进去。” 

    米勒打断了话茬：“直接展开营救吧，我们从不和恐怖分子谈判，即使是外星恐怖分子。” 

    柴崎隆一：“这也很困难，目前掌握的情况是，接近三百名敌人已经控制了整个内阁大楼的每一个角落，火力强大，可以轻易射穿周边建筑物墙壁；大楼上空还有两艘太空突击艇提供激光防空支持，鬼火中队的6架F15J几乎全军覆灭；同时，两条主干道均被坍塌的大楼堵塞，整个大楼都变成了一个孤岛，周边大楼的狙击手看不见大楼内的景象。防务厅虽然已经派遣了最精锐的即应连队准备营救人质，但目前进展仍然不明。” 

    邵友明：“和他展开视频通讯呢？先交涉，以弄清他的底线和目的。” 

    柴崎隆一：“我们尝试拨通内阁人员的电话，但电话线被剪断，信号也被彻底屏蔽了。我们很费解，他们既要我们对话，却又切断了通讯，叫人实在搞不懂他们的逻辑。” 

    “只有一个理由能解释他们的逻辑了。”邵友明说道。 

    柴崎隆一看向邵友明。 

    “他们只想要面对面的对话。” 

    “各位，20分钟快到了。”秘书长提醒道。 

    内阁大楼。 

    外面的废墟上，一名日本特种军官冒险爬了上废墟，朝着内阁大楼举起了话筒。 

    “我是日本即应连队上川野少佐！代表我方进行谈判！” 

    对面毫无回音。 

    上川野少佐接着喊：“我要将一部即时视频通讯装置送进去！以作为谈判的工具！我没有携带任何武器！我只是送通讯器材的！” 

    对面仍然没有任何动静。 

    上川野少佐拎着手提箱，开始小心翼翼的从废墟上露出头，走了过去。 

    “砰” 

    一声枪响，内阁大楼的楼顶强光一闪，一道红线呼啸而来，凿穿了上川野少佐的凯夫拉防弹头盔，血剑迸射。 

    署长怒吼：“八嘎！你们到底想怎么样！不是说要展开对话吗！” 

    对面毫无声音。 

    在监视器画面中，胡夫少将一摆手，两名亲兵押着一个人质，往监视器前面一摔。 

    “你的名字和身份。”胡夫少将在翻译器中毫无感情的说道。 

    这名人质哆哆嗦嗦的说：“我是山本一木，厚生省秘书官。” 

    胡夫少将点点头：“再见，蝼蚁。” 

    然后，他抽出手枪，毫不犹豫的朝着他脑袋扣下扳机，在一声巨大的轰鸣中，这个可怜的人质脑袋瞬间变成了一片猩红的血雾，身体轰然倒地。 

    胡夫少将：“再过30秒，我会击毙下一个人质，这是我要对话的上尉。” 

    接着，他把一张电子图片投射在了监视器画面上。 

    众人瞪大眼睛看向屏幕，图片上，赫然是杨卫封的身影。 

    胡夫少将眼神中带着一丝凶悍和仇恨：“上尉，在我最后一刻登上林兹号太空登陆舰时，我的人就调取了舰桥监视系统的全部数据，我知道你的人在林兹号上做了什么，也知道敦夫斯那个蠢货在干什么。现在，我要你立刻走进内阁大楼，和我展开对话。” 

    联合国特别紧急会议上。 

    柴崎隆一：“邵大使，这到底是怎么回事？” 

    邵友明：“这是我军的特种部队的一名指挥员，曾在阿穆尔战役中发挥了巨大的决定性作用，给了敌人致命一击。” 

    柴崎隆一看向手表，距离他杀下一个人质的时间已经不足15秒了。 

    他焦急的问：“邵大使，不管那么多了，这名上尉现在到底在哪里？如果现在从中国出发，即使到了日本，我们的内阁成员差不多要被这个该死的外星恐怖分子杀光了。” 

    邵友明招招手，身边的助手立刻联系战略指挥中心，片刻之后，消息得到了核实。 

    邵友明说道：“杨卫封上尉，现在就在日本。”

第九十九章 决定

  盼星星盼月亮，就在路卡上的军曹左右为难之际，命令到了。 

    ――“立刻放行，保证杨卫封上尉的绝对安全，并护送至内阁大楼！” 

    羽田机场上。 

    一架运20徐徐降落，停稳后，尾部蚌式气密舱门打开，足有两个连的兵力从机舱中鱼贯而下，这些兵力分成两列纵队，风格截然不同。 

    其中一列的臂章上是伞花与羽翼的图案，这是第15空降集团军标志，而从他们身上特有的轻量化外骨骼装甲以及新式单兵武器来推断，他们来自于集团军直属的特种大队，这些空降特种侦察兵的脸上刻着昂扬和向上，举手投足之间更有着一种利剑般无坚不摧的锋锐气息。 

    另一边，则完全不同。 

    第二列纵队显得内敛而沉默，他们的头盔、面罩、作战服、战术背心、武器全都是黑色的，身形敏捷，步伐灵活，阳光下如同一群矫健的黑豹，身上各种小巧新型的单兵设备很是抢眼，但比起这些，他们的目光更加令人畏惧，他们双目看向哪里，被注视的人就会感到一阵心寒。 

    他们的臂章上刻着蓝红黑三种颜色以及利剑闪电，只有722反恐特战总队的精兵强将才有这种风格。 

    两支纵队下了飞机，然后整齐的左转，然后统一跑向一侧的临时地面指挥部，在跑道两侧坐下休息，随时等待出击的命令。 

    一百多米开外，跑道上的日本自卫队警戒哨。 

    一名日本士兵问：“这些中国军人来我们这儿干什么？从昨天到现在，好几批了吧。” 

    另一名日本士兵切了一声：“天知道，上头都没交代，你管什么。有这个时间，你不如担心担心大阪的父母。” 

    “可是万一他们要动武呢？我们要不要去抵抗？我感觉他们的装备很先进，真打起来，我们应该不是对手。” 

    “哈哈，武田君，你这简直就是杞人忧天，要是中国人真的想动武，我们现在看到的应该是那些东风弹道导弹的弹头，而不是这些笨重的运输机。” 

    “不知道，星际入侵的消息传播开来之后，整个世界都变了，你知道石川贵之空将补吗？” 

    “知道啊，著名的鹰派将军。” 

    “现在他就在塔楼上呢，你猜猜，他来干什么？” 

    “切，我才不猜呢，等等，武田君，你快看那架运20！” 

    “有什么好看的，一架大型运输机罢了，机场上可太多了。” 

    “不不不，重点不是运输机！而是有一个美丽的女孩正从运输机上走下来！天呐，她简直比樱花还要漂亮！” 

    在两名日本士兵直直的眼神中，一名女少校正在走下运20的机舱，跑道上的阳光射在舷梯上，反射映衬着她那迷人的剪影，跑道风流将她的头发撩起，与之纤长的身形结合在一起，优美的像是一朵盛放的百合花。 

    两名日本士兵看呆了。 

    丁韵似乎感受到了这道目光，她转头看向一百多米开外的日本士兵，随便一笑，不知道是在表示友好，还是在嘲讽他们的不专业，总之，这抹笑容让这两个呆滞的士兵心神一颤，几乎石化了。 

    丁韵摇摇头，快步走下舷梯，走向临时地面指挥部。 

    这个机场临时搭设的指挥部正一片繁忙，实际上，它只是一个被容纳近C4I系统之中的一个数据节点，由12名专业参谋共同运行，负责电子监听、战场通信、战场监视侦察、并分别指挥包括J20D、突击营、轻型坦克营以及陆航营在内的军事单位、协调上级指挥等任务。 

    丁韵走了进来，问道：“杨卫封上尉目前的位置呢？” 

    一名参谋立刻回答：“报告少校！二十分钟前，杨卫封同志带领突击营离开了青木原森林，前往东京市区，以击溃残敌。” 

    丁韵：“接通他的通讯装置，我也要和他对话。” 

    在第3师团的开道下，颠簸的东风猛士上，通讯装置灯光亮起。 

    “我是杨卫封。” 

    丁韵：“我是丁韵。” 

    频道里传来了方永宁的插科打诨：“我说谁的声音那么好听呢，原来是丁韵同志啊，哎呦喂，谁弹我脑袋，老大我错了……” 

    丁韵哭笑不得，但很快恢复冷静，问：“杨卫封，你在哪里？” 

    杨卫封：“目前在新宿大道，正在向内阁大楼方向靠近。” 

    丁韵：“你是要去和那个胡夫少将谈判？” 

    杨卫封点点头：“没错，那货要和我亲自面对面协商。” 

    丁韵压低了声音：“虽然上头交代了由你自行决定，但这种做法很危险，非常危险。” 

    杨卫封摆摆手：“没事儿，战场上都很危险。” 

    丁韵说：“一旦你进入内阁大楼与之会面，我们将无法控制局势，会发生很多变数，情况太复杂了。老郭已经交代了，我们不能冒着失去你的风险，去救一些日本老头。” 

    杨卫封怔了一下：“明面上也这么说？” 

    “当然不，有些事放不到明面上。” 

    杨卫封洒脱的笑了笑：“那就算了，免得被人骂咱们不仁不义。” 

    丁韵强调道：“杨卫封，现在不是你搞个人英雄主义的时候。敌人还有百名之众，而你比那些大臣更加重要，不要孤身犯险！” 

    杨卫封：“我知道。” 

    丁韵眼眸中闪过一丝焦急：“目前，空降15军的特种侦察大队，722反恐特战总队均已经抵达羽田机场，随时可以投入到特战营救之中，你应该找一个借口，不要冒险。” 

    杨卫封摇摇头：“时间来不及了，那个家伙每隔30秒杀一个人，现在内阁大楼里已经血流成河了，等特战营救到了，恐怕那栋大楼里也不剩下几个活人了。” 

    丁韵还想说话。 

    杨卫封打断了她：“丁韵同志，我已经决定了，让空降15军的特种部队和722反恐总队准备好战术吧，下水道应该可以渗透，但要注意敌人可能释放在其中的液体地雷。” 

    说完，他关闭了通讯。 

    丁韵眉头微蹙：“真是胡闹。” 

    一名参谋说道：“丁少校，我倒觉得杨上尉的决定是正确的。” 

    丁韵看向他：“什么？” 

    这名参谋说：“从客观角度上来讲，自从联合战略指挥中心成立之后，亚洲区域的防务工作基本上全部由我国领导指挥。而如果在日本境内发生如此大的恐怖安全事故，我们却因为一名上尉军官而把近百名人质，其中还有不少大臣送上赌桌。这一定会给我们的指挥地位带来不小的冲击，难以令人信服。” 

    丁韵沉思片刻，她没说什么，走出了地面指挥部。 

    “让空降特战大队和722特战总队做好准备，我们出发，去内阁大楼。”

第一百章 单刀赴会

  第3师团的10式主战坦克和74式主战坦克轰鸣着撞开街道上无数的小汽车，为后面的东风猛士车队开辟出一条道路。一路上，在轰鸣的金属碰撞声中，无数的小汽车被生生的撞成了变形扭曲的破铜废铁。 

    要是保险公司的老板们看到这一幕，恐怕得哭的死去活来。 

    在警察署防线前，车队停下。 

    杨卫封跳下了车，抬头看见的便是前方巨大的废墟，不少自卫队的士兵们正在废墟上构建防御工事，他随便掠了一眼，就发现了至少七个M2机枪阵地和96式自动榴弹发射器阵地，用如此强大的火力去封锁一条街道，可够密集的。 

    当然，还有不少的陆上自卫队狙击手在四处的高楼中布置了狙击阵地，如同战场幽灵一般将狙击枪枪口对准内阁大楼，锁定着每一个可能出现的敌人。 

    在废墟后方，第3师团的装甲部队正在整装待发，10式坦克和74式坦克的纵列一眼望不到头，火力打击阵地上的120mm迫击炮和16式105mm突击炮也装填好了炮弹，炮管反射着阳光，很有气势。 

    方永宁：“这他娘的哪是要拯救人质行动，这阵势简直是要打一场攻坚战啊。” 

    署长一路小跑了过来，焦急的问：“中国的杨卫封上尉到了吗！？他在哪里！” 

    杨卫封点点头：“我是。” 

    署长连连点头：“太好了，你总算赶来了。在过去的时间里，那个该死的外星恐怖分子足足杀掉了28个人质，里面还有两名内阁大臣！杨上尉，你要是再不来，恐怕内阁都要被这个杂种杀一半了。” 

    这时，内阁大楼里又响起一声枪响。 

    署长面色一白：“又有一个人质被他杀了。” 

    杨卫封：“告诉他，我现在就过去，让他停止这一切。” 

    废墟上，一个超大的播音喇叭响了起来。 

    片刻之后，内阁大楼的大门打开，在所有人的注视下，一个哆哆嗦嗦的人质走了出来，一路跌跌撞撞的爬到了废墟后头。 

    “那个外星恶魔，他……他说要你独自进去谈判……不得，不得携带任何武器装备。” 

    方永宁：“老大，你真要独自去谈判？太危险了吧，楼顶上要是有一个狙击手，你走过去时就会被一枪打穿了胸膛。” 

    “闭上你的乌鸦嘴。”杨卫封说道。 

    李文琦：“老杨，方嘴皮子虽然说话难听了点，不过你自己一个人去确实太危险了。” 

    “他要是想直接杀了我，引爆一艘太空突击艇上的轻型聚变发动机就行了，核火球将会摧毁整个东京，谁也逃不了。”杨卫封接着说：“我进入内阁大楼之后，你们寻找机会，从附近的下水道或者小型街巷中渗透过去，避开所有的窗户口，以城市CQB作战队形展开，我将会显示自己的位置，你们的任务就是出其不意的发起攻击，解救人质。” 

    “杨，大楼里面可有好几百个敌人，我们还没弄清楚他们的位置，不拟定计划吗？”小戴维斯中校问道。 

    杨卫封摇摇头：“来不及了，这货30秒杀一个人，目的就是让我们来不及考虑对策。你们去和当地警察署要求附近的工程图纸，然后自行决定攻击机会，我们的兵力近一倍于敌人，有很大优势，人质大多被困在会议大厅中，其他位置不必考虑人质安全问题。” 

    他看向众人：“同志们，我是死是活，就看你们的了。” 

    一向沉默寡言的林寒生开口了：“杨队，有我在，敌人不会有机会朝你开火。” 

    “还是神枪手靠谱。”杨卫封笑着说：“好了，各位，我要进去了，你们也抓紧时间。” 

    方永宁目光肃然，敬礼道：“老大，风萧萧兮易水寒……” 

    杨卫封直接给了他一个爆栗子：“你小子他娘的才壮士一去兮不复还！” 

    日军在废墟防线上拉开了一道口子。 

    周边的陆上自卫队士兵们看着这位脱下了浑身的战术装备的中国上尉，就这么穿着作战服大步流星的走向内阁大楼时，眼神中流露出一丝不可置信与惊讶。 

    “他就这么走过去了？找死吗？” 

    远处，第3师团临时指挥部内。 

    藤田恒一举着望远镜，看着这一幕，他不禁叹了口气。 

    “勇气，是军人最可贵的品质，可惜，我们的勇气已不再锋利了。” 

    “师团长，他很快要越过废墟了。”参谋说道。 

    “他是一位真正的军人。”藤田恒一评价道：“如果他能活着出来，我会为了之前心中的狭隘向他道歉。” 

    参谋提醒道：“师团长，一位日本陆将向一名中国上尉道歉，舆论会很难听的。” 

    藤田恒一：“不，这是为了我自己。” 

    在无数人的注视下，杨卫封距离内阁大楼越来越近了，中间这一片开阔的街道上，气氛骤然紧张到零度，没人知道会发生什么。 

    林寒生架起了电磁狙击步枪，搜索着每一个窗户口，任何人想要开火，都会先迎来一发高超音速狙击弹。 

    路上，杨卫封抬头看了一眼面前巨大的建筑物，心想应该正有不少黑洞洞的枪口在对准自己吧，这回自己还真是命悬一线了。 

    把自己的命运交给敌人的手指来决定，这样的感觉可真不妙。 

    杨卫封想的没错，在此刻的内阁大楼里，无数的窗口中，足有一百多支热化学步枪的枪口，已经全部指向了他的脑袋。手持步枪的巴纳德步兵们咬紧了牙关，眼神中几乎要喷出火来，迫切的想要杀死这个家伙。 

    没错，就是这个该死的家伙，正是他让第47陆战师在阿穆尔战役中一败涂地、让林兹号太空登陆舰轰然坠毁、让自己被困守在这颗该死的行星上、让征服计划彻底失败、让自己再也不能回家，再也看不见昏暗却熟悉的巴纳德恒星了。 

    不杀他，简直不足以平息自己的愤怒。 

    每一个巴纳德士兵的手指都搭在扳机上，只要一声令下，数以千计的子弹会立刻卷成一股金属风暴，把杨卫封在顷刻之间化成肉泥！ 

    但胡夫少将下达了命令，不允许任何人开枪。 

    于是在巴纳德士兵们怒火万丈的眼神中，杨卫封安全的走进了内阁大楼，这个日本最高的权力机构。 

    两名穿着沉重装甲的巴纳德士兵虎视眈眈的看着他，等他一进去便关闭了大门，一人用电热化学步枪枪口顶着他的后背，另一人则搜了他的身，确保没有携带任何武器。 

    巴纳德士兵冷声道：“进去吧，胡夫少将在里面等你。” 

    杨卫封耸了耸肩膀，走了进去。

第一百零一章 人质

    会议大厅前陈列着几十条血淋淋的尸体，大多没有头颅，这些都是之前被胡夫少将枪决的人质，大厅的地毯都被染成了红色，散发出一股淡淡的猪肝腥味儿。 

    在后头，则是一大群被驱赶的人质，其中不乏曾经在电视节目中频频亮相的大臣，他们没了往日的云淡风轻和谈吐气质，而是脸色惨白，打着哆嗦，祈祷着下一个不要轮到自己。 

    杨卫封走了进来，还没来得及说话，胡夫少将先开了口。 

    “上尉，你先别急，30秒刚到，我还得再杀一个。” 

    说完，两名亲卫又把一个人质押了过来，粗暴的将其一脚踹跪倒在地上。 

    “你的姓名，身份，职业。”胡夫少将冷声道。 

    人质磕磕绊绊的说道：“我叫冈田熊一，是厚生劳……劳动省第三单位……的行政助理，求你，不要杀我。” 

    胡夫少将点点头，然后无情的举起了手枪，狠狠扣下扳机，巨大的枪响在大厅回荡着，一腔滚热的鲜血飞起，随后，这个可怜的行政助理也变成了一具逐渐变冷的尸体。 

    接着，他冷笑着抬起头来，看向杨卫封。 

    令胡夫少将略微诧异的是，杨卫封在微笑看着他，丝毫没受到任何影响，脸上波澜不惊，没有恼怒，也没有畏惧。 

    “我杀了你们的人质，你就没一点感觉？”胡夫少将问道。 

    “少将阁下，我想你弄错了。这些人与我毫无关系，你爱杀多少杀多少，杀到血流成河也与我无关，全杀了也行，”杨卫封微笑着继续说：“我来这里的目的，只是为了见你一面。” 

    胡夫少将：“见我一面？为什么？” 

    杨卫封：“和你一样，你想见我是因为我导致了你的失败。而我嘛，呵呵，我也想见见手下败将的可怜模样。” 

    胡夫少将有些愠怒，他忍着不适：“你真的不怕我的威胁？” 

    杨卫封轻浮的说：“少将阁下，在阿穆尔州战役中，我的一个小队就导致了你们的满盘皆输；在昨夜的青木原森林战役中，我的突击营在人数相当的情况下也照样打你们一个落花流水。少将阁下，我实在想不通，我为何要怕一个loser的威胁。” 

    胡夫少将语气中压着一股火气：“狂妄自大的蝼蚁，你真的以为运气好就可以代表一切？白痴，我的陆战师原本可以征服你们整颗星球，而你连给我做奴隶的资格都没有！我的威胁，也足以让你们整颗星球不得安宁！” 

    杨卫封讥讽一笑：“少将阁下，现在的情况是你被我们包围了，我不仅不畏惧你的威胁，更不知道你的威胁从何而来。” 

    胡夫少将指向后面的人质，语气生冷：“我可以杀光他们，也可以杀光这座城市里的每一个人。” 

    后面的一大票人质虽然听不懂巴纳德语，但是从胡夫少将的动作上感受到了威胁，人群登时间一阵骚乱，很多人往后缩了缩脑袋，生怕下一个被枪决的会轮到自己。 

    杨卫封居然笑出了声：“少将阁下，你恐怕没学过历史，在几十年前的世界大战中，这个国家的刽子手们屠杀了我国的百万人民，你真以为我会为了这些人质而孤身犯险吗？我巴不得你替我杀光他们，而我也不会脏了自己的手。” 

    胡夫少将怔住了，他想了想，然后拎着大号的电热化学手枪，指向杨卫封的脑袋。 

    “现在呢，我随时可以击毙你，你还是没一点感觉？” 

    杨卫封笑着说：“少将阁下，为了你的安全考虑，你最好把武器离我远一点。” 

    “哦？”胡夫少将冷笑着往前一顶，手指搭上扳机，枪口紧紧贴着杨卫封的脑门：“可在我眼里看来，你的生命现在被我的手指掌控着，我轻轻一勾，你的脑袋立刻会支离破碎。” 

    杨卫封：“不，少将阁下，马上就不是了。” 

    “为什么？” 

    杨卫封笑了笑：“因为……” 

    话还没说完，杨卫封闪电一般的出手了，左手探出将手枪的扳机彻底锁死，右手则猛然一砸胡夫握着枪柄的虎口，胡夫吃痛手劲一松，他紧接着抓住机会，随手一抽扭转枪管，空手夺过了胡夫的手枪。 

    亲卫还没来得及反应过来，杨卫封便挽出一个漂亮的枪花，黑洞洞的枪口，这下瞄准了胡夫少将的头颅。 

    杨卫封说：“我说过，为了你的安全考虑，最好把武器离我远一点。少将阁下，现在你成为我的人质了。” 

    两名亲卫立刻举起了电热化学手枪：“混蛋！立刻放下武器！” 

    胡夫少将：“你刚刚是想故意激怒我？好创造机会？” 

    杨卫封：“你可以这么认为。” 

    胡夫少将眯起了眼睛：“你要是杀了我，我的部下会杀光这里所有的人，包括你，包括这座城市周边的三千万人口。” 

    两名亲卫手中的电热化学步枪直直的指着杨卫封，他们在判断能否一击必杀――电热化学步枪的初速在7马赫左右，二者距离不到10米，理论上毫秒之间便能命中目标，面前这个家伙，反应速度应该没那么快。 

    二人心想着，手指慢慢向扳机处移动。 

    杨卫封则敏锐的察觉到了什么，他猛然回身一转，用胡夫少将的身体挡住了自己绝大部分的身体，手中的电热化学手枪对准他的后背心脏位置，仿佛洞悉这个房间里所有人的想法。 

    杨卫封说：“所以，胡夫少将，你的价值在于活着，我不会无端干掉你。但要是你的士兵随意开火，我可不敢保证你会不会被射成尸体。” 

    两名亲卫咬了咬牙，现在即使开火，也不足以一击致命了。 

    杨卫封：“少将阁下，按照我说的办，我会给你争取一个好下场。反人类罪行，无期徒刑，保证你和你的手下在监狱里吃好喝好，怎么样？成交吗？” 

    胡夫少将：“这就是敦夫斯那个懦弱家伙向你投降的理由？” 

    杨卫封笑了笑：“少将，我要是你，就不会提那么多问题。当然了，我压根就不会这么抛头露面。毕竟你们的舰队一年后就会抵达太阳系，你大可以找个僻静的山区藏一年，等待你们的救兵到来，你这样的举动，很愚蠢。” 

    胡夫少将皱起了眉头：“你怎么知道舰队一年后到达？” 

    杨卫封决定暂时不要暴露北河三文明的秘密，他说：“敦夫斯舰长的供词。” 

    胡夫少将捏紧了拳头：“这个该死的懦夫！” 

    杨卫封：“少将阁下，你要和我面对面的谈话，我做到了。现在，你该听我的了。” 

    胡夫少将眼神凶狠：“你永远威胁不了我，蝼蚁。” 

    他扭过头高声咆哮：“你们立刻开火击毙这个家伙！然后杀光所有人质，引爆一艘太空突击艇的核聚变发动机，乘坐另一艘太空艇撤离这颗星球，等待我们的舰队到来！”

第一百零二章 到位

 两名亲卫互相对视一眼，不知道该不该执行胡夫少将的命令。 

    胡夫少将则想要反抗，奈何杨卫封的力气太大了，他的双臂如同铁钳一般的固定住胡夫少将的身体，让他几乎无法动弹。 

    胡夫少将怒吼：“你们还在等什么？立刻开火！把这个混蛋给我杀了！” 

    杨卫封笑了笑：“他们可不敢，胡夫少将，就在此时此刻，你们的两艘太空突击艇已经被我的人控制了，聚变反应堆已经被强制关闭。所以无论你们是想要鱼死网破，还是想要逃出生天，都没有任何一丝成功的可能性了。” 

    胡夫少将楞了一下：“你们控制了太空突击艇？” 

    杨卫封点点头：“当然，没有必胜的把握，我也不会一个人走进来。” 

    亲卫：“不可能！太空突击艇仍然在空中飞行！你不会有机会进行任何的破坏！” 

    杨卫封笑了笑：“士兵，你们的林兹号太空登陆舰防卫更加严密，但我仍然登上去了，并且还给你们造成了惨重的损失，不要忘了往日的教训。” 

    亲卫也怔了一下，这下他不知道该说什么了，只好握紧了手中的电热化学枪。 

    其实杨卫封心里也没底，不过他知道巴纳德人的脑子都有点轴，脑回路很简单，十足的一根筋，阴谋诡计跟他们毫不沾边。所以他打算旁敲侧击，一点一点击碎巴纳德人自以为拥有的筹码，从某些方面去削弱他们的信心。 

    一名亲卫向后撤了一步，放下枪，立刻联系太空突击艇，但发现通讯系统毫无反应――这是全频段阻塞式干扰的功劳，整座内阁大楼的所有信息链已全部断裂，当然，要是巴纳德人手里有什么邪门的量子通讯或者中微子通信技术，那可就不好办了。 

    不过在杨卫封的记忆中，巴纳德人并不存在这些通讯装置，或者说，这些先进技术统一被隆斯德文明给禁用了。 

    杨卫封决定继续掌握话语权，他信心无比的说：“我的人目前已经将整座大楼全部包围，而替代这些大臣的后备人员已经上岗任命，新闻媒体已经全部被禁止播报，实际上，现在没有人知道这些人质的存在。” 

    “各位，你们不要小看了人类抵抗侵略的决心，尤其是这个民族。他们在疯狂的时候，会比任何民族都要疯狂，我是在给你们机会，再过20分钟，他们将会立刻展开大规模炮击，将人质和你们一同化成炮灰。” 

    亲卫皱紧了眉头：“既然你们可以做到如此冷酷，那你进来的目的是什么？” 

    杨卫封：“我的目的很简单，就是给你们一条生路。” 

    胡夫少将吼叫：“生路？狂妄自大的蝼蚁，我会将你们全部杀光！” 

    杨卫封：“各位，你们巴纳德人在隆斯德文明的压迫剥削下，每个人都已经变成了奴隶，全部人失去了自由，隆斯德人可以随意冲进你们的家园掠夺财富，杀死你们的亲人，用你们的资源去建造强大的太空舰队，然后回头进一步蹂躏你们，把你们活活的变成一群下贱的畜生，你们就真的不想反抗吗？” 

    胡夫少将又挣扎起来：“混蛋！你哪来的胆子去反抗隆斯德文明？又是敦夫斯那个家伙的供词吗？这个家伙怎么敢如此口出狂言！混蛋，你们立刻击毙他！” 

    杨卫封用手扼住胡夫的喉咙，说：“士兵们，人类无意与巴纳德人为敌，我们可以和平相处。当然，我们不会看得起这样的软骨头。” 

    胡夫少将剧烈挣扎着，两名亲卫手中的电热化学步枪仍然指向杨卫封。 

    杨卫封继续说：“我可以帮你们回家，想想吧，美丽的巴纳德恒星在地平线上朝起夕落，平静的湖水如宝石一般闪烁，你们的家人一起散步。这难道不比葬送在一片数千度的高温火海中更幸福吗？人类与巴纳德人之间没有无法解决的仇恨，我们都是类人生物，有着相近的道德和智慧，更应该携手互助，不是吗？” 

    胡夫少将支支吾吾的想说些什么，但是他的喉咙被杨卫封牢牢固定，声带无法震动发出声音。 

    杨卫封：“如果你们愿意，现在放下武器，我以一位军人的荣誉和尊严向你们保证，你们绝对会受到公正的待遇。” 

    “老大，我们进来了。”他的微型米粒耳机中传来了方永宁的声音。 

    东京内阁大楼下水道。 

    因为台风暴雨多发的关系，东京圈地区的地下排水系统规模十分巨大，由一连串极为壮观的混凝土立坑构成，地下管道内径足有10m，地下河深度则高达60m，由4台航空发动机改装成的最高功率超过54000马力的排水系统，组成了堪称世界上最为先进的下水道系统。 

    而内阁大楼下方被部分翻新拓建的下水道，奢华的甚至被称之为排水宫殿，成为了很热门的旅游景点。 

    如此巨大的下水道，能容纳渗透的兵力，十分巨大。 

    在郭炜穆的同意下，尖兵组作为前锋，突击营则随后抵近，从地下总排水系统中渗透，空降15军特战大队和722反恐特战总队从另外两个小一点的下水通道展开突击。 

    空降大队的兵们没受过这种训练，动作稍微慢了一点。722反恐总队倒是手脚利索，动作快得很，几乎和尖兵组同时抵达了内阁大楼的正下方，所有人都握紧了手中的消声消焰电磁步枪，做好了发起突击的准备。 

    方永宁：“娘的，小日本的下水道还真挺干净，我还以为又得忍受一次臭味熏天的折磨呢。” 

    丁昌：“又？你之前还钻过下水道？” 

    方永宁理所当然的点点头：“对啊，我们老大组织的特种训练，让我们钻一段五百米的下水道。他在里面扔满了屠宰场的内脏和肠子，还有不少已经发酵的大便，头顶上还有人撒尿，淋了我们一头。那一次训练之后，我们的队员整整三天没吃得下饭，是吧，老林？” 

    林寒生点点头：“嗯，那次确实很恶心。” 

    李文琦一阵恶寒：“那你们也太惨了，老杨不人道啊。” 

    方永宁眨了眨眼睛：“等等，你们没这么练过？” 

    李文琦摇摇头：“我们才没有，在训练泥潭里倒是有一些内脏，但是显然没这么恶心，野战部队好好的钻啥下水道？” 

    方永宁欲哭无泪：“可老大说每一支特种部队都要这么练的！” 

    他又扭过头去问：“丁昌，山东大葱，你们呢？这么练过吗？” 

    丁昌：“没啊。” 

    山东大葱憨厚的说：“我们也没有。” 

    方永宁一脸呆滞，奶奶的，社会复杂，人心险恶啊！ 

    李文琦竖起手：“方嘴皮子，别言语了，我们到位置了。”

第一百零三章 电子蛇和激光索

  方永宁点点头，从战术背心中取出一根防水光纤电子蛇，顺着下水管道扔了进去，接着在战术显示PDA上打开遥控界面，这条电子侦察蛇便如同一条银线般一路游了上去，侵入了巴纳德人占领的内阁大楼。 

    电子蛇游动的很灵活，这是新一代仿真技术带来的优势，在具备水蛇流线体设计的同时，它的尾部还有两节电池驱动的小型螺旋桨，可以逆流而上，它一路游上了下水管道，并从一座厕所的马桶里钻了出来。 

    “希望巴纳德人不要在厕所里布置了岗哨才好。”方永宁自言自语道。 

    李文琦：“我们脑袋上是内阁大楼的A1层13号厕所，大楼的内部结构房间，四周密封，巴纳德人兵力不足，主要兵力都在窗户口进行防御，才不会分散出宝贵的人手去盯着一个厕所，放心吧。” 

    遥控屏幕上，方永宁操纵电子蛇爬出了厕所的下空门，用它头部的红外/光电传感器360°旋转侦测了一遍，证实了厕所里没有敌人，电子蛇倒是发现有一个哆哆嗦嗦在隔间里躲着的日本人，看上去应该是幸存者。 

    方永宁点点头：“安全，不过有一个日本人质，看到我们上去，估计会惊吓的叫出来，也许会吸引敌人的注意力。” 

    李文琦干练的说：“那就电晕他。” 

    方永宁点点头，操控电子蛇游了过去，电子蛇前端伸出两根探针，接着碰上了这个走运家伙的脚腕。 

    哆哆嗦嗦的日本人还没来得及反应过来，方永宁已经按下了脉冲键，一道超过80毫安的电流登时便释放而出，立刻引发了他的心房震颤，血液回流灌注不足，不到两秒，人质便无声的晕了过去。 

    “好了，该上去了，下水道距离地板的厚度超过30cm，且很窄，上去的过程要小心一点，保持安静。山东大葱，把无声激光索拿过来。” 

    山东大葱从背包中取出了一根柔性绳结，往前递了过去。 

    方永宁接过这根绳子，通过电子蛇找准位置，然后手指在绳结一头的金属钻杆上点了一下，钻杆头高速旋转起来，轻易的钉入地板中。 

    接着，方永宁又把绳结绷直，将另一端也钉入地板，激光索看上去如同一个画圆线，半径大概50cm。 

    这是409基地最新研发的小产品，很有意思。 

    这种激光索的原理有些类似于特警装备的激光切窗器，它以一点为圆心，另一点则围绕圆心高速旋转，并且发出激光以破坏岩石结构，半径可以在10cm-70cm区间内调节，最大钻深可以超过1m，适用于特种部队的无声爆破作业。 

    当领取到这件新武器的时候，方永宁的第一个想法是可以无声撬开银行金库，第二个想法是可以用来挖井。 

    众人将防弹面罩变成黑色，以避免强光对眼角膜的刺激，方永宁则按下启动按钮，红色高温激光顿时间围绕另一头扩散而出，坚固的混凝土顿时间被无声的切割开来，化作一点点的发光液体掉在下水道里。 

    激光索高速旋转着，在人的肉眼里变成了一个发光发热的亮环，地板被切出一圈痕迹，等到激光索能量耗尽之后，一个慢慢冷却发黑的黑色圆圈出现在众人的面前。 

    一直盯着的丁昌和响箭少校立刻过去，小心的托举着这个黑色圆圈，然后左右一转，圆形地板便轻松的整体脱落而下，二人轻轻放下这块地板，其他队员们则纷纷从这个破洞中爬了上去，在厕所里集中。 

    方永宁在厕所间开了一个门缝，遥控电子蛇爬了出去，以判定厕所外围情况。 

    “厕所外走廊东边53米处有一个巴纳德哨兵，他正在顺着一个窗户口看向外界。西侧则是后门大厅，目前暂时无人把守。光纤长度有限，我只能看清这些情况，这里电磁干扰严重，不能无线遥控。” 

    李文琦：“老杨现在正和巴纳德人僵持不下，我们得尽快一点，方嘴皮子，你确定现在外界只有一个人？” 

    方永宁理解了她的意思，于是点点头：“走廊上只有一个哨兵，最近的转折点离他15米，应该可以神不知鬼不觉的干掉他。” 

    李文琦又看向林寒生。 

    林寒生没说话，他看了一眼PAD遥控界面上巴纳德哨兵的位置，然后举起了电磁狙击步枪，将瞄准具放大倍率调整为4倍。 

    最后，他朝着方永宁点点头：“我准备好了。” 

    厕所门推开，林寒生没有多余的动作，直接擎着狙击步枪，几乎刚抬枪便已扣下扳机，动作快如闪电一气呵成，当轻微的呼啸声传入众人的耳畔时，51米外的那个巴纳德哨兵脑袋已经被弹道贯穿了。 

    目标斜斜的靠在窗口，手无力的垂落，高速子弹穿过他脑袋后又在窗口上开了个洞，高速飞了出去。 

    “目标已击毙。”林寒生说道。 

    丁昌竖起大拇指：“老林，你还真有冷血杀手的范儿！” 

    一向话多的方永宁此刻倒是没说什么，他知道林寒生的实力，在在这个距离上，他用手枪都可以枪枪十环，更何况手中是一支初速惊人的高精度电磁狙击步枪，想都不用想，打不中目标的事儿永远不可能在林寒生身上出现。 

    几名队员过去把这具尸体拖入厕所，又把厕所里人质的嘴巴用胶带捂住，防止他醒来时看到这一幕吓得大喊大叫，暴露了计划。 

    方永宁指着电子地图，说：“老大现在会议大厅里，已经挟持了敌人的最高指挥官。722特战总队5分钟后到达，会封死左边花园走廊，15空降军的同志们则会一路上行，把几处电梯口封死。突击营主力就在我们后头，不过我们现在就得去会议大厅，支援老大，以防万一。” 

    “嗯，不过会议大厅外有敌人足足三个排的兵力，不可能无声正面突进，否则会吸引绝大部分敌人的注意力，我们得想一些别的办法，从其他途径进入会议大厅。”李文琦说道。 

    这时候，几人下意识的看了一眼上方的空调管道，管道外形确实和林兹号太空登陆舰的通风换气结构有一点相似……

第一百零四章 情报欺骗

 409基地。 

    几名审讯人员将敦夫斯舰长带出，让他坐在摄像机前方。 

    接着，屏幕亮了起来，即时视频信号接入，出现了夏欣雨的画面。 

    她说：“敦夫斯舰长，我们现在需要你的帮助。” 

    敦夫斯无可奈何的抬起头，自嘲的笑了笑：“该说的我都说了，你们还想怎么欺骗和玩弄我？” 

    她摇摇头：“不，舰长阁下，我们确实在青木原森林中发现了胡夫少将和他手下的几百名残存士兵，并且在战斗中消灭了其中一部分死硬分子。现在，胡夫少将和他的士兵丢失了重型武器，无法补充弹药，退守在一栋大楼中负隅顽抗。少将阁下，他们已经没有机会了，继续顽抗，最终只能葬送在一片火海之中。” 

    敦夫斯少将眼里闪过一丝悲伤，然后闭上眼睛，叹了口气：“你告诉我这些又有什么用？用来嘲讽我的无能？” 

    夏欣雨：“一将无能，害死三军。但无能的不是您，而是胡夫少将，他已经趋近于疯狂，失去了一名军人的理智和冷静，所做的一切都只是为了自己可悲的尊严。我想做的，是让你劝其他的士兵投降，给他们一次选择的机会。” 

    敦夫斯少将自嘲的笑了笑：“投降？女中尉，你错了，他们是第47陆战师的队员，不是我的舰员，从来就不会听我的命令。” 

    夏欣雨：“可只要你出现，我想仍然会有机会的。联合国的联合法庭已经成立，审判法官由大陆法系和海洋法系共同出席，你们将成立反人类罪。但是如果现在投降，将会变成犯罪中止，减轻处罚，成立无期徒刑或者有期徒刑，他们以后还有机会回到自己的家园。少将，这不是你所希望的吗？” 

    敦夫斯少将：“是我希望的，但不是我能做到的。而且，我想你们也没这么仁慈。” 

    敦夫斯眼中闪过一丝光芒：“我想，你们还有什么别的目的才对。” 

    夏欣雨怔了一下，她发现，这个巴纳德舰长的大脑似乎正在变得敏锐起来，比照从前的直线思维有了很大的进步，甚至可以看穿一般的计谋和幌子了。 

    她心神一动，决定选择另一种方法，直接承认道：“是的，两艘太空突击艇正横亘与东京圈上空，胡夫少将准备故意让聚变发动机进入不可逆状态，使得聚变反应堆将变成一枚氢弹，巨大的威力将会造成数以千万人的伤亡。” 

    敦夫斯少将：“呵呵，所以你们还是在担心自己人的生命安全罢了。如果可能，你们会立刻杀死所有的巴纳德人，只为了自己的安全。” 

    夏欣雨：“舰长阁下，你只说对了一半。除此之外，我们还在追求另一个希望。” 

    敦夫斯少将没说话，只是看着屏幕，这些日子，他已经明白了言多必失的道理。 

    夏欣雨平静的说：“一发氢弹的爆炸不足以摧毁整个人类文明的根基，甚至不足以让一个国家伤筋动骨。在人类历史上的第二次世界大战中，这个国家就曾经先后遭遇到另一个国家两枚核弹的打击，直接宣布投降，改变了历史进程。但少将阁下，这个国家但短短几十年的时间内就恢复了，现如今更是如此，区区一座城市被摧毁的代价，我们完全承受得起。” 

    敦夫斯舰长摇摇头：“呵呵，你们的想法太简单了，太空突击艇可以飞到你们任何一座城市的上空再引爆发动机，以你们的城市防御能力而言，只有少数几个区域相对安全而已，简言之，地球上任何一个坐标实际上都不安全。” 

    夏欣雨的声音变得清冷起来：“不，我们想到了。一旦这艘太空突击艇飞出东京圈，我们会抢先一步发射安装核战斗部的空空导弹，彻底击爆它，让它不可能飞出去哪怕一公里的距离。” 

    敦夫斯少将面色一白：“你们怎么能如此冷酷？这样做下面的城市同样会被毁灭！” 

    夏欣雨：“是的，但我们别无选择，壮士断腕的道理，我们都懂。” 

    敦夫斯少将努力让自己急促的呼吸平缓下来：“所以，你们想让我劝降的，是那两艘太空突击艇？” 

    夏欣雨：“没错，但如果你能劝降所有人，我们保证会让他们安全的生存下去，我们会遵循日内瓦公约，人道主义的对待他们。” 

    敦夫斯少将：“我需要思考一会儿。” 

    夏欣雨继续加压：“舰长阁下，我得提醒你，全面打击将会在二十分钟后执行。目前，美军夏威夷火奴鲁鲁空军基地已经起飞了4架B2隐形战略轰炸机，它们的机舱中挂载着核巡航导弹，你的时间不多了。” 

    敦夫斯少将思索着什么，他点点头，暂时切断了通讯。 

    屏幕彻底黑下去之后，夏欣雨才松了一口气。 

    “紧张了？你的脖颈都湿了，喝点水吧，补充点水分。”一旁递来了一瓶日产的富士山矿泉水。 

    夏欣雨点点头：“谢谢丁少校。” 

    丁韵抱着手问：“核空空导弹、B2战略轰炸机、联合法庭这些东西，都是你刚刚临时想出来的吧？” 

    夏欣雨点点头：“是的，情况紧急，只好如此了。” 

    丁韵说：“你刚刚反应很快，几个理由和谎言随便抛出来，占据了优势地位，风格转换的很成功，干的不错。” 

    夏欣雨点点头，撩开汗水浸湿的发丝，连着喝下了几口水，让自己恢复冷静。 

    ――丁韵是四十分钟之前到达的前沿，按理说，一名情报人员是不应该暴露在这么多日本自卫队之中，但情况紧急，她也顾不上那么多了。 

    一到前沿，这位美丽的女少校便迅速的从各单位初步了解战场情况，并且与上下级衔接，又凭借着一口流利的日语弄清了警察署和第3师团在大陆附近的部署，在短时间内建立了一套指挥控制体系，以防止任何不稳定因素出现。 

    理所当然的，丁韵也在这里见到了夏欣雨的情报评估小组，并且接受了夏欣雨的劝降建议，让她和密级很高的409基地直接展开远程通信，以解除那两艘太空突击艇的威胁。 

    夏欣雨擦了一下汗水透亮的下巴，问道：“丁少校，杨上尉在里面还好吗？” 

    丁韵看了她一眼，然后又看向内阁大楼的方向。 

    “没有消息就是最好的消息。” 

    夏欣雨若有所思的点点头：“是啊，没有消息就是最好的消息。” 

    屏幕一亮，上面显示通讯信号10秒后传达，可随时切断。 

    夏欣雨赶紧正襟危坐，恢复了平静。 

    等画面出现时，她问道：“你考虑清楚了吗？敦夫斯舰长？” 

    画面里，敦夫斯舰长点头，说出了一句令她几乎按捺不住惊讶表情的话。 

    “我有那两艘太空突击艇的最高指挥权限。”

第一百零五章 终止

   微型耳机中传来声音：“老大，我们从中央空调管道爬进来了，5分钟后到达大厅。” 

    杨卫封不动声色的往后退了一步，看到了左右两侧各一个送风口，对面的那两名亲卫则紧跟上前一步，手中的电热化学步枪毫不放松，随时准备扣下扳机。 

    杨卫封循循善诱的问：“怎么样？考虑好我的提议了吗？是放下武器以后回到温暖的家，还是就在这外星城市中化成一片可悲的炮灰？” 

    两名亲卫明显是死硬分子，毫不回应，一直在瞄准杨卫封可能暴露的致命点，只是苦于找不到射击时机，根本无法开枪。 

    杨卫封半开玩笑的说：“不如这样，我们一同把武器放下，在会议桌上谈判？这样也比较正式一点，这样站着太累了，对谁都不舒服。” 

    其中一名亲卫却当了真，认真的回答：“好，你先把枪放下，我们可以谈判。” 

    杨卫封翻了个白眼：“你们的脑子果然比较轴，我把枪放下可不得被你们给毙了吗？要放还是你们先放下吧。” 

    被看穿了心思的亲卫羞愤的咬了咬牙，捏紧了枪柄，继续寻找开枪的机会，不过胡夫少将一直在剧烈的挣扎，这个中国上尉则时不时故意放任他动弹一下，以干扰自己的视线，实在很难保证一击必杀。 

    空调管道内，脱下了外骨骼装甲的特战队员们正一长溜的向前匍匐前进着。 

    方永宁一边爬一边嘟囔道：“这些巴纳德人还真是记吃不记打。” 

    后头的丁昌问：“啥意思？” 

    方永宁：“上次在阿穆尔州战役，咱们就是从送风管道中爬进了林兹号太空登陆舰的舰桥，一口气端了他们的老巢。俗话说吃一堑长一智，没想到他们还不防着点空调管道。” 

    丁昌后头，山东大葱闷头闷脑的在后面说：“还是要小心，难保他们不会放几个诡雷啥的，我们老部队就会在各个通道里放个定向雷，上面架一个扫帚啥的，让一般的突击队很容易就会暴露自己的位置。” 

    “靠，山东大葱，你还真是个乌鸦嘴！”最前面传来了李文琦的声音。 

    “咋回事？咋回事？”方永宁问道。 

    “有地雷。” 

    因为女性天生的灵活和冷静，李文琦担任排头兵，此刻在她的眼前，一个墨绿色的圆柱体被装在管道转折处，这个小家伙正上下交替的闪烁两道红光，每隔15秒旋转45度，看上去应该是某种红外探测地雷，一次扫描八分之一的扇面。 

    这颗地雷如同一头拦路虎，挡住了小队的行进通道，从它圆罩上密密麻麻的预制破片来看，一旦爆炸，恐怕小队不死也得被剥一层皮。 

    李文琦：“我估计这个地雷还有15秒就会对准我们扫描，方永宁，赶紧用电子蛇给它一下子，快点。” 

    她话刚说完，一抹银光已经快速闪过了她的眼前，显然方永宁已经先动手了。他遥控着电子蛇掠到这个圆柱体下方，两根探针伸出，在它的传感器上释放出一股脉冲电流，立刻让它瘫痪了。 

    李文琦把这个圆柱体小心翼翼的移到一边去，然后说：“咱们得加快速度了，天知道前面还有多少地雷。” 

    不过巴纳德人行动匆忙，只是象征性的布设了几枚地雷，小队的路径上也只有这么一枚地雷的存在，他们很快进入了会议大厅的墙壁内管道，然后分成两组，分别到达大厅一左一右的两个送风口。 

    林寒生架起狙击步枪，从栅栏口探出，看向大厅内的景象，在4倍瞄准具内，人质们抱头蹲着，挟持着胡夫少将的杨卫封则已经退到了会议桌后方，那两名亲卫一直举着枪威胁，步步紧逼。 

    林寒生说：“有些反常，他们应该喊其他警卫进入会议厅才对。” 

    右边送风口的方永宁：“没进来更好，老林，我攻击左边那个目标，你负责右边的。我数321一起开火，别给他们反应的时间，保证老大的安全。” 

    林寒生简短的回答：“好。” 

    三秒之后，两人同时开枪，伴随着两声轻微的电磁呼啸声，不到一秒，四发电磁子弹凌厉的射出，一闪便至，瞬间贯穿了这两名亲卫的头盔和胸膛，心脏和大脑几乎同时被绞得粉碎，两人应声倒地。 

    胡夫少将楞了一下，然后震惊的瞪大了眼睛。 

    上方，两个栅栏被推开，突击队员们一脚踹碎天花板，然后纷纷从管道上跳了下来，一个战术翻滚卸掉跳下带来的冲击力，然后警惕的四处巡视一番，最后才擎着电磁自动步枪，纷纷走到了杨卫封的身旁。 

    胡夫少将又惊又怒：“你一直在拖延时间！？” 

    杨卫封：“不，我刚刚说的，也都是真的，要是愿意投降，我们会给你们人道主义待遇。” 

    胡夫少将显然没听他在说什么，他咬着牙吼：“你们跑不了的，我在这栋大楼里有几百名士兵！你也休想欺骗我，太空突击艇绝对不会被你们控制，我会下令引爆聚变发动机，彻底让这座城市沦为地狱，让你和你的士兵和我一同陪葬！” 

    这时候，会议大厅的广播中，突然接入了一个公用频道，大厅中响彻起敦夫斯少将的声音，平静而又坦诚。 

    同一时间，这个声音也被传递到了整座大楼的每一个角落。 

    方永宁小声说：“722的家伙估计已经占领了广播室。” 

    “巴纳德的战士们，我是林兹号太空登陆舰舰长，敦夫斯。” 

    胡夫少将表情又惊又怒：“是你这个该死的叛徒！” 

    杨卫封说：“少将阁下，这是单向广播，他听不到你的声音。” 

    胡夫少将张牙舞爪，显然又没听他在说什么。 

    敦夫斯舰长的声音略显苍老：“各位巴纳德的战士们，你们不应该死在这个异星球的土地上，至少，你们不应该就这样白白的死去，死的毫无价值，死的无人缅怀。” 

    整栋大楼里的巴纳德士兵都愣了一愣。 

    “我曾经也想过，是否也战至最后一刻。但我放弃了，原因并非我不敢直面死亡。而是我不想为了隆斯德文明去贡献自己的生命，我不愿为了一个以奴隶主姿态疯狂剥削我们的文明，去变成一个毫无灵魂的奴隶。我想，你们也不愿意舍弃自己的孩子与家庭，只为了追求杀戮一个陌生文明的结果。” 

    胡夫少将怒吼：“闭嘴！你这个懦夫！” 

    杨卫封直接给他脖颈来了一下子，把这个发狂的家伙暂时打晕了。 

    敦夫斯继续说着：“我是林兹号的舰长，自然掌握着林兹号上所有舰载设备的控制权限，包括你们逃生的太空突击艇。现在，我将远程使用电磁通讯装置，关闭太空突击艇的主发动机，以终止你们实施聚变核爆的计划。” 

    敦夫斯舰长：“人类文明已经向我承诺，你们会得到最公正的待遇，为你们提供安静的生活区域、充足的物资、完备的设施。在未来，他们还会送我们回家。” 

    稍微漫长的停顿，敦夫斯舰长说：“战士们，我希望你们不要做无畏的牺牲，而且这不是牺牲，只是助纣为虐的死亡罢了，放下武器投降吧，这不丢人。”

第一百零六章 大局已定

  敦夫斯舰长的话说完了，内阁大楼里的巴纳德士兵一时间竟六神无主起来。 

    “砰” 

    杨卫封一脚踹开了会议厅的大门，挟持着胡夫少将走了出去，打断了他们的思考。 

    外面的巴纳德步兵们立刻一阵骚乱，然后下意识的举起了手中的电热化学步枪，嘴里不停的叫喊着，纷纷围了上来，形成了一个半圆形的包围圈，无数支枪口指着他，如一片钢铁森林，杀气逼人。 

    杨卫封倒是毫不在意，他开始忽悠起这些家伙：“士兵们，你们干什么？敦夫斯舰长已经在广播里说过，你们的胡夫少将已经被解除了战场指挥权，现在的指挥权在敦夫斯舰长的手中，他向你们下了投降的命令，你们难道要战场抗命？” 

    对面，一名中队长往前紧逼一步，坚决不上当：“广播里可没这么说，我们不是聋子。上尉，你是我们的敌人，把胡夫少将还给我们，否则我们将对你不客气！” 

    “不客气？我很怀疑这一点，你们的太空突击艇已经被接管了，只剩下一群轻步兵。只要我愿意，发出一个信号，外面的正规装甲部队就会立刻突进来。” 

    杨卫封笑着指了指外面，又对他说：“相信我，你们的血肉之躯可抵挡不住几十吨钢铁巨兽的碾压，所以你最好还是客气一点。” 

    中队长毫不示弱：“在此之前，我可以杀了你，为我的战友报仇！” 

    杨卫封摇摇头：“抱歉，你做不到。” 

    话声刚落，一道寒光闪过二人之间，那是电磁狙击步枪特有的尖啸声，高速子弹如光弧一般射来，一枪打在中队长的电热化学步枪上，巨大的力量立刻把这支枪打成了两截。 

    后面，林寒生面无表情的松开扳机，中队长则骇然向后退了一步。 

    “你们已经被包围了！放下武器，举手投降！”楼顶上突然响起翻译器的喝令声。 

    巴纳德士兵们纷纷抬头向上看去，他们看见上方居然站着一排黑色的突击队员，这些黑色突击队员手中擎着电磁自动步枪，枪口全部指向自己。他们是722反恐特战总队，室内CQB战斗的灵魂部队。 

    这些被称之为红色尖兵的队员们居然毫无声响的渗透到了内阁大楼上方，如同一群静默的猎豹，用匕首和消音手枪无声的猎杀着敌人，愣是没发出一点声响，引起一点警报，他们在楼梯口和电梯分别构筑了阵地，居高临下，形成了暂时的压制优势。 

    中队长扔掉被打成两截的步枪，抽出手枪下令：“有敌人渗透进来了！立刻分散！寻找隐蔽物！” 

    但是这些惊恐的巴纳德士兵撤向四周时，他们背后巨大的落地玻璃上，激光切割器旋转着开出一个个红色的圆圈，空降15军的特战队员们一脚把切熔的玻璃踹开，然后纵身一跃，跳入了大楼内部，举着自动步枪和火箭筒对准了下面的敌人。 

    杨卫封说：“士兵们，放下武器投降吧。正如你们的敦夫斯舰长所说，这不丢人。” 

    外界。 

    看到安全信号后，丁韵立刻举起通讯装置：“人质已安全！各个突击队进入指定位置！各单位开始进入！控制住整个局势！” 

    夏欣雨在不经意间松了一口气，不过似乎她自己都没注意到。 

    第3师团的装甲部队立刻运动起来，在藤田恒一的命令下，大量的10式主战坦克和74式坦克封锁了各个街道口，炮口转向内阁大楼方向，大量日本自卫队士兵冲上废墟防线，89式自动步枪的枪口对准整座大楼。警察和医护人员们也一同冲了上去，神色紧张，生怕在这最关键的时候发生什么意外情况。 

    实际上，内阁大楼中的几百名巴纳德步兵仍然占兵力优势，但敦夫斯舰长的话以及局势的突然变化，已经让不少巴纳德士兵开始权衡死亡和活着的利弊。 

    杨卫封就这样站在大厅里，暴露在随时可能爆发的战场上，他的语气逐渐变得肯定而坚决，简直是在下命令。 

    “此战，你们必败无疑。巴纳德士兵们，投降，为自己的未来赢一次机会。” 

    中队长咬着牙，他准备一枪打断这个家伙的脑袋。 

    大楼外，涡轴发动机的声音响了起来，强劲的风浪掀起一阵废墟尘埃，风起云涌。 

    这时，几架直25攻击直升机黑漆漆的影子出现在了内阁大楼的四周，窗户外攻击直升机的正面形象显得十分狰狞，直升机武器控制员看向大楼内侧，机鼻位置的25mm链式机炮也在头盔瞄准具的随动控制下自动对准建筑物内。 

    魏铭少校命令道：“我们的任务是掩护特种部队行动，发现任何敌对行为，立刻自由开火，解除一切威胁！” 

    接着，一条条黑鲸般的直25旋转机体，整机对准目标，它们短翼下挂载的火箭发射巢杀气腾腾，当这些重型武器出现时，巴纳德士兵们知道自己真的失去了一切机会。 

    在几架攻击直升机的上方，征调的日本陆上自卫队的CH47重型运输直升机正盘旋于大楼上方，舱门打开，抛下一根尼龙滑降绳，突击营的特战队员顺着绳子纷纷滑降而下，从上往下的对整座大楼展开控制。 

    中队长失望的放下了手枪，他知道，场面彻底被逆转了，此刻开枪，会害死自己所有的部下。 

    30分钟之后。 

    附近的日本自卫队在内阁大楼外拉开了一道黑色幕布和建筑用帷幕，封死了附近的视线，持枪的士兵们则杜绝了一切记者进来拍摄。 

    想博头条？可以，不怕死就行。 

    接着，一辆辆东风猛士开了过来，经过特别封锁的车舱打开，最后一批放下武器投降的二百七十余名巴纳德士兵登上了车，然后直接开往羽田机场，登上一架严加看管的运20战略运输机飞向中国。 

    至于那些被胡夫少将残忍枪决的内阁大臣和人员，则被工兵们隐秘的装进裹尸袋运走，他们将被悄无声息的处理，以避免引起进一步更大的恐慌。 

    羽田机场上空。 

    两艘太空突击艇正在敦夫斯少将的后门指令下降落，虽然它们只是林兹号太空登陆舰上的备用舰船，但是当它降落而下时，其巨大的体型仍然足以让机场上的一切飞机黯然失色，包括运40和波音747，也不足以与之相比。 

    太空突击艇上的舰员们走下了突击艇，选择向中国军队投降，随之接管的中国军队技术人员则又把他们请回了太空突击艇，毕竟除了他们，还真没人会开这玩意儿。 

    于是原舰员重新登舰，继续操作太空艇，中国太空军的技术军官们则在一旁学习，顺便拍摄视频，做成教材。 

    此外，一些特种部队也随之登舰，他们的任务是负责安全，防止其中有一些死硬分子贼心不死。 

    不久之后，轻型聚变发动机再一次启动，在太阳般的强光和无数人仰望的注视之中，两艘太空突击艇呼啸着再一次垂直升空了。 

    它们在机场上投下两片巨大的阴影，一路升高至三千米高度后，阴影变成了小黑点。两艘突击艇的发动机喷口缓缓转向，喷射出长长的离子火流，在巨大的推力作用下朝着西边飞去。 

    同时，两架挂着副油箱的J20D也靠了过来，护航伴飞于两侧。 

    威龙一号和威龙二号将在东海上空接受一次空中加油，然后和两艘太空突击艇一同返回409基地。 

    座舱中，林炜中校低头看了一眼正扑灭火灾的东京市区，然后轻轻摇了摇头，推下节流阀，绕开了一道黑色烟柱，飞离了这座巨大的城市。

第一百零七章 空天战斗机

 最后一个被带走的战俘是胡夫少将，鉴于这货是个十足的死硬分子，晕了还好说，醒了指不定要犯什么事，于是警卫人员们给他戴上了手铐和镣铐，又用一个防弹玻璃柜将其隔离，再给他注射了一针镇定剂，让这货睡得跟死猪似的。 

    警卫人员把防弹玻璃柜横着塞进了一辆轮式步战车的车舱内，四辆坦克前后左右封闭护卫，单人单独押运，开向羽田机场，端的是无懈可击了。 

    在整栋大楼被净空之后，杨卫封终于放下了手枪，他活动了一下长时间僵持酸痛的脖子，发出一阵噼啪响声。 

    丁韵和夏欣雨走了进来，沿途的士兵们纷纷对这两位美丽的女孩侧目，不过她们二位看上去可没有任何闲情，在警卫的开道下，她们直接走进了会议大厅。 

    丁韵看见杨卫封时，心中稍定，松了口气问：“杨卫封，你怎么样？” 

    杨卫封笑了笑：“身体倍棒，吃嘛嘛香。” 

    丁韵掩面一笑：“少臭贫了，跟方永宁在一起呆时间长了，每个人嘴里都没个正形。” 

    方永宁脸色一苦：“我冤枉啊！” 

    杨卫封又看向一边，郑重的说：“夏中尉，感谢你让敦夫斯舰长进行劝降，否则我今天可不一定能活着在这里了。” 

    夏欣雨脸却一红，愣了愣：“啊？没，没关系的。杨上尉，这是军人的职责。” 

    丁韵哼了一声：“还说呢，下次再这么冒险主义和个人英雄主义，我非得打一份报告，让老郭关你禁闭不可。” 

    “嘿嘿嘿。”杨卫封挠了挠后脑勺。 

    丁韵看了一眼手表：“走吧，运输机队已经在羽田机场等着了，老郭那儿还有一件事等着你。” 

    杨卫封问：“啥事儿？” 

    丁韵拍拍他的肩膀：“到时候你就知道了，杨卫封小同志，要沉稳耐得住性子，不能浮躁，这是革命军人应有的良好品格呀。” 

    东海上空。 

    空警4000突然发布了新的命令：“威龙一号、威龙二号，任务改变，飞行目的地由409基地切换为沧州基地，开放公用频道，发送精确位置……” 

    机舱里，林炜笑了一下：“临时改变任务去沧州？听上去有点意思啊。” 

    凌丰伟：“你的意思是？” 

    “听说那儿现在云集了成飞和沈飞的空天测试战机，很热闹。” 

    凌丰伟：“这么快？J20从概念提出到研制成功也用了接近二十年啊。” 

    林炜点点头：“我听师长说，航天科技第五研究院502所的新式离子发动机，第一批次10台全部试车成功了，推力很大，功率很强，心脏问题被搞定，后面的问题都很容易解决了。” 

    凌丰伟有些难以置信：“太邪乎了吧，听上去跟虚报成果似的。” 

    林炜：“对，北河三的文明火种手把手的指导，每一个零件的数据都精确到微米级，机体零件的图纸、制造机体零件设备的图纸、制造机体零件设备零件的图纸……全都拿出来了。第五研究院则直接征用了原本的航天发动机生产线，把很多东西都给换了一遍，又把很多航天设备移接了上去。试车功率听说不小，技术人员没能控制好功率，据说发动机如导弹一样飞出去了。” 

    凌丰伟有些不相信，笑了笑：“你都是从哪听来的小道消息？” 

    林炜耸了耸肩膀：“这些消息多着呢，谁知道是真是假。” 

    不止这两架J20D，空中的那架空警4000也接受了一轮运油20的空中加油，然后组成了三机编队，一同朝着北方的沧州飞去。 

    果然如林炜所说，此刻的沧州基地真是一片繁忙。 

    在跑道上，各种黄绿蒙皮的验证机正在这里没日没夜的试飞，但大部分都没有发出传统喷气式航空发动机那震耳欲聋的轰鸣，大部分都是一闪而过的机体突破音速的震荡，以及一种极富有科幻感的离子呼啸，如同闪电撕裂长空的尖锐。 

    即使是先进的J20D，在这个基地，居然也沦为了普通的航空货架产品，林炜顿时矛盾的感受到了一阵失落感和兴奋感，他稳稳的把战机降落在跑道尽头，地勤则司空见惯的把J20D拖到恒温机库中。 

    林炜则跳下机舱，四处观赏起来。 

    不远处的跑道上，一架绿色蒙皮的战机正在缓缓滑上跑道，战机的座舱里是一名年纪稍大的试飞员，目光有神，面部表情，精密的如同一台机械，每一个操作都有条不紊严丝合缝。 

    林炜知道他，这位曾经就是J20的首次试飞员，通过了西北工业大学飞机总体设计等27门课程1135小时的理论课程学习，拥有工程硕士学位和极其丰富的试飞经验，可谓是空军的传奇人物了。 

    能让这么一个强人测试的战机，自然不是等闲货色。 

    凌丰伟评价道：“好具有杀气的一架战机。” 

    这架绿色蒙皮的测试机现在还没有安装武器，但看上去却气势逼人，它的机体却比J20D还要修长锋锐，锐利的折角分明，机翼首先后掠但在尽头又前掠，如同一只正在捕猎的凶猛苍鹰。 

    二人不约而同的仔细观察起来，发现了一些端倪。 

    这架战机并没有进气口设计，前端倒是有矢量喷口，应该是在太空中用来减速和转向，机尾安装着三台离子矢量发动机，三角形布置，低功率运行时发着淡淡的蓝光，比冲很高，但推力很小，战机纹丝不动。 

    “这是一架空天战斗机？”凌丰伟说出自己的推测。 

    林炜点点头：“看外形，它和我们在409基地模拟的飞行座舱的战机特征很像，应该是了。” 

    另一条跑道上，空警4000也呼啸着降落了，四台涡扇20掀起一阵强劲的气浪，这架大型预警机的机体上并没有和空警2000一样安装着巨大的椭球形相控阵雷达天线，它的设计上采用了共形天线，直接在机体外壳上布置天线外壳，加上巨大的反隐身雷达设计，于是飞机显得十分庞大。 

    师长从预警机上走了下来，然后一路径直的走到了林炜和凌丰伟这里。 

    他点点头：“二位同志，干得不错，没辜负组织上对你们的信任和期望。” 

    林炜笑了笑，没说什么。 

    凌丰伟则问道：“师长同志，这是架什么战机？” 

    师长扭头看了一眼跑道上正在测试的验证机，然后说：“新一代的东西，代号基本上确定了，歼47，绰号矢隼。” 

    “矢隼，矢量鹰隼？这绰号倒还行，那么它会装备空军还是海航？”林炜问道。 

    师长摇摇头：“不，第一批次仅装备太空军，以尽快交付部队形成战斗力。” 

    凌丰伟点点头：“是这样。” 

    林炜：“它的性能数据呢？和我们在409基地模拟的飞机一样吗？” 

    师长摇摇头：“不一样，数据上相差很大。” 

    林炜略有一丝失望，但下一秒，师长的话让他又露出了惊讶的神情。 

    “它比模拟机的数据要强出不少，你们得做好心理准备。”

第一百零八章 J47

 师长接着开口道：“它比模拟机还要强出不少，当初技术人员心里也没底，于是在模拟机上把各个参数都适当的减少了一部分，防止造不出来战机反而把技战术夸大了。但是当航天技术所和空间物理研究所的同志们真的把大推力的离子发动机造出来以后，连他们自己都被这玩意儿给吓住了。” 

    凌丰伟：“是啊，我记得深空一号探测器就安装过离子发动机，加速过程很漫长，比冲高，但推力极小，有人说它的推力只能吹动一张纸。想让这么一架飞机加速升空，恐怕跑道怎么着也得几百公里长吧。” 

    师长笑了笑：“等着看吧，它就要起飞了。” 

    这架歼47验证机的三台离子发动机开始提高功率，蓝色的强光同时喷射而出，光芒猛然提升了不少，站在跑道周边都能感受到光焰的锋利。 

    接着，这道光焰垂直的射向地面。 

    没错，这架充满科幻感的歼47验证机的尾部矢量发动机居然直接旋转90度，喷射出的如利剑一般的蓝色离子流射向大地，如果是一般的混凝土，恐怕会被生生烧穿，但跑道明显是一种特质合金材料，只是发出一些红光。 

    “它是垂直起飞的？”林炜带有一丝惊讶。 

    知道机密的师长点点头：“没错，但不是F35的三段旋转矢量喷口设计，歼47的离子发动机是直接整体旋转的，这是离子发动机的好处，通过直接无工质离子辐射力量，直接展开机动。” 

    凌丰伟：“无工质推进？” 

    师长：“对，传统的霍尔效应离子发动机，通过电能作用于工质激发高速离子流向后推进，虽然离子流速度很高，但质量极小，所以推力极小，加速过程漫长。现在的离子发动机，采用了一些独到的门路和方法，无工质辐射做工，高能量密度电池推进，提升了很大一部分的推力，缺点是比之前消耗的燃料更多了。” 

    林炜点点头：“原来是这样。” 

    师长说：“这也是林兹号太空登陆舰上转向发动机的基本设计原理，只不过它们用的能源是核聚变反应堆，太空战斗机可塞不下一个核反应堆。” 

    在长达20秒的加速过程后，歼47验证机开始缓缓的垂直升空了，虽然它此刻的地速基本为零，但却仍然有一种利剑出鞘的锋利之感，很快，这三台离子发动机按照一种特定程序开始向后旋转，中央计算机精确分配着推力大小，以保证推进姿态的稳定。 

    这时候，验证机的水平速度开始急速增加，如一道蓝色的流光般，众人还没反应过来，它已经直冲高空云霄，变成了一个极小的黑点，但众人的耳朵中只回荡着轻微的尖啸声。 

    林炜：“我去，刚刚的加速度得有6个G吧，老天爷，试飞员可够狠的，上来就玩这么大的。” 

    “验证机上有一些新花样，比抗荷服先进很多的东西，飞行员最高能做16个G的机动动作，这也是为了适应地球外轨道作战的需要。”师长介绍道。 

    凌丰伟：“它的最高速度呢？” 

    “大气层内7马赫、大气层外高达90马赫。” 

    师长开玩笑的说：“当然，如果你愿意，你也可以驾驭战机在大气层内加速超过20马赫，只不过机体蒙皮会被烧穿，你估计也会在驾驶舱内被闷熟了。” 

    林炜突然想到一件事，他问道：“那么师长，我们在太空中以70马赫极速飞行，如果被敌人命中了。根据牛顿第一定律，我们弹射跳伞逃生后，岂不是得一直保持90马赫速度飞行？直到变成太空中的一粒尘埃？” 

    师长竖起一根手指：“林炜同志，我要纠正你两个错误。第一、太空战机被命中后，会弹射，但不会开伞，太空中是真空状态，开伞屁用都没有，弹射出去的是以整个驾驶舱为整体的一个逃生舱，装有火箭发动机，可以调整变向。” 

    “第二、弹射逃生之后，确实会保持原速度一路飞行，届时逃生舱会发射信号，太空搜救艇会来搜救你们，搜救艇有聚变发动机，最快可以飞到超过5%的光速，大概40000马赫，足以在你们飞远之前找到你们。” 

    “师长，还有一个问题。” 

    师长放下手指，打断了他们：“好了，你们怎么跟十万个问题一样。先安心看试飞测试，过会儿有任务交给你们。” 

    林炜和凌丰伟异口同声的：“师长，最后一个问题。” 

    师长无可奈何：“真拿你们没办法，说吧说吧。” 

    “武器配置？歼47的武器配置。” 

    师长笑着说：“就知道你们要问这个。” 

    “歼47的机身两侧各自配备一台并联式30毫米电磁机关炮，发射时直接推出机舱开火，避免等离子对机体的烧蚀。它的最高射速达到4200发，初速达到3400m/s，结合太空中的极速，叠加速度超过近80马赫，而且由于电磁炮弹没有任何的弹壳，所以备弹超过900发。” 

    凌丰伟：“好家伙，这门炮的动能效果也太夸张了。” 

    师长：“除了电磁武器之外，战斗机机身下方还安装了一门高能战术激光炮，性能怎么说呢，一些单位比较抽向。这样吧，我简言之，在大气层内因为空气尘埃会分散威力，激光射程只有10公里，但速度30万千米每秒，所以以后不会再有什么狗斗了，10公里距离内基本上是瞄准即摧毁。而在太空中，真空不会削弱激光束威力，可以隔着一千多公里距离打击到目标，只是威力不够强，难以射穿敌舰具备的低温约束粒子层。” 

    林炜有一些失落，这意味着自己了然于胸的那些普加乔夫眼镜蛇、伊玛曼机动、分离S、过失速机动等等格斗机动动作都将被大时代的浪潮给淘汰了。 

    以后还会有王牌飞行员的舞台吗？ 

    “林炜，收起你那些小心思吧，太空中仍然需要格斗的。在歼47的腹部弹舱中，可携载六枚太空作战型的PL30远程通用导弹和四枚PL10T近程格斗导弹，其中的PL30的战斗部内可以携带10万吨当量的热核金属弹头，而且太空中不存在阻力，理论上，导弹加速之后便会一路依靠惯性巡航，射程几乎是无限的，只是燃气舵转向会消耗一定的燃料。” 

    林炜笑着点点头：“师长，这么强大的武器设备，航电系统怎么样？” 

    “不是说好最后一个问题了么？”师长瞪了他一眼。 

    “是量子雷达，电科14所的拳头产品。”一名设计师走了过来，悠然的说道。

第一百零九章 太空航空兵

 “量子雷达！？” 

    技术人员看了他一眼，笑了笑：“很奇怪吗？” 

    他看向天空，说道：“2016年8月16日，我国发射了第一枚量子科学实验卫星量子号后，电子科技集团14所就在短短2个月后就取得了对新一代量子雷达的突破性进展，雷达发射纠缠的量子态电磁波，泵浦光子穿过晶体，通过参量下转换产生大量纠缠光子对，以此形成成像光子，对目标展开检测，传统的隐形目标也很难规避扫描。” 

    林炜点点头：“这些我们在空军航空兵技术教材上也读到过，不过据说中国科学技术大学能做出10光子纠缠，而这已经是世界最高水平了，可基本上什么也看不清。” 

    设计师点点头，用一种轻松而郑重的语气说：“没错，但我们得到了一些新技术。人类啊，真的步入量子时代了。” 

    中国科学技术大学，地下工程校区，理论物理研究学院第4教学楼。 

    一名老教授正在讲台上谆谆教诲：“各位同学，大家都知道，经典力学研究的是宏观物质的结构及运动规律，而量子力学研究的则是微观世界的物质结构及运动规律。人类已经有能力计算出飞机升空的动力，有能力计算出行星运转的轨道距离，有能力计算出恒星的质量……但人类文明在量子领域中仍然是一个缓慢前进的矮子，在基础理论物理上的运用，仍然不足以支撑应用物理上的高楼大厦。” 

    老教授打开一张幻灯片，上面是阿穆尔州战役的景象。 

    “同学们，如今的世界局势陡然大变，我这代人上一次经历如此严重的危机还是冷战时期，你们这代人生下来还不曾经历过这种阵仗。但同学们，我们的决心和意志不会变，正如当年在我民兵军训时拿起56式半自动步枪心想着如何挡住钢铁洪流一般的T62一样，在二十一世纪，我们也必将抵抗到底，以保卫祖国和人们的安全。” 

    台下的同学们眼神慷慨，他们中的不少人已经提交了入伍志愿书，无论是海陆空天任何一个军种，这些热血难凉的青年们都希望能参加进去，他们心中的浪漫理想主义如同一朵盛放的花朵，使得青年们无论如何都希望在一年后的战争中献上一把火炬。 

    但老教授话锋一转：“但我不得不给你们泼一盆冷水。你们不会走上战场，也不能走上战场。我知道在座的各位有不少人已经提交了入伍志愿书，但不好意思，人民武装部不会同意你们的请求。” 

    台下的学生们愣住了。 

    老教授的语气坚定：“你们将会留在这里展开突破和攻关，在量子理论上建立一座座大楼，这是上级的期盼，更是我这个老师对你们的命令。” 

    不少人的眼神中流露出一些失望。 

    一名学生说：“罗教授，费曼说过，没有人懂量子力学，我们不可能用演绎法推出量子力学所有的不确定性。在短短一年的时间里，我们可能根本无法让基础理论向前推进一步。既然量子力学和广义相对论的分界线永远找不到，那我们还不如拿起武器走上战场！” 

    老教授目光如炬：“那如果我告诉你，我们已经获得了统一场论的真理呢？” 

    在场的所有人都怔住了。 

    “这可是能拿诺贝尔物理学奖的成果！罗教授，你真的做到了这一步？那您简直可以与爱因斯坦和普朗克一起名列于物理大厦的顶峰！” 

    老教授抬头看向天花板，他的目光悠远而漫长，仿佛穿透了坚固的穹顶和厚重的大地，一直抵达了浩渺的星空之中。 

    “不是我们做到了这一步，是其他的文明做到了这一步。” 

    …… 

    沧州基地。 

    那架歼47在蓝色的光焰中降落了，看上去它似乎刚刚冲上大气层飞到近地轨道中晃了一圈，但机体材料却异常坚固，高速摩擦的空气热量没有给它留下任何的烧灼痕迹。 

    起落架放下，它平稳的垂直降落在跑道上，功率降低的离子发动机喷射的能量在合金跑道上烤炙出了一个发红的光点，热量几乎可以熔化钢铁，但几秒后，发红光点便很快消散不见了。 

    “跑道地下有超导低温材料，能迅速把高温转移。”师长解释道。 

    歼47停稳之后，光滑的气泡式舱盖垂直打开，那位穿着一件奇怪的墨绿色飞行战斗服装的试飞员跳了下来，从肩章上来判断，这位试飞员已经是上校军衔了。 

    他拍了拍专业地勤的肩膀，然后大步流星的走了过来。 

    他热情的说：“方师长，二位同志，你们好，我是空军试飞大队大队长，雷明。” 

    林炜和凌丰伟立刻向这位传奇人物敬礼：“雷上校，你好。” 

    雷明点点头，不再寒暄，他直接介绍起了情况：“目前，沧州基地正在接受试飞的测试型战机共计是三个厂家的四款机型，分别是成飞的歼47、沈飞的歼45、贵飞的歼教14、西飞的运45B。” 

    雷明说着，手指向了跑道上一架架黄绿色蒙皮的测试型战机。 

    “这四型战机全部使用离子发动机作为动力来源，其中15%的歼击机已经安装了武器，它们未来将共同构成未来的太空军航空兵部队，而你们的任务，则是加入到实战试飞的队伍中来，改进作战程序、编写技战术条例以及探索未来的太空战术。” 

    林炜有些跃跃欲试。 

    师长则凑近一点，问：“航空口那边还是对太空战机不抱希望？” 

    雷明点点头：“他们的理由一直很坚定，太空军参谋部也一直有类似的观点：在未来的太空战争中，巨型太空舰配合天文数字能量防护层的防御能力是惊人的。而太空战斗机的功率太小了，电磁机炮打不穿高强度磁场、激光炮射不透低温约束粒子层，一个太空航空兵师都啃不动几十万甚至几百万吨的太空巨舰。” 

    林炜则不以为然：“我看不是，蚁多咬死象，我们当年器不如人，不照样打出了自己的辉煌？”

第一百一十章 表彰

 杨卫封回到409基地后，先去找了一下郭炜穆，准备汇报战斗报告，不过他从工作人员口中得知，郭炜穆三天前去了长兴岛太空舰生产基地检查太空舰一期龙骨建设完成进度，所以要晚上才能回基地。 

    无所事事的杨卫封于是又回了自己的单人宿舍，然后倒头就睡，在日本连续奔波可把他累得不轻，运输机里人挤人的也没能睡个好觉，现在总算有机会放松一下身体了。 

    片刻不到，他便已经进入了梦乡。 

    因为409基地于地下几百米的深度，终日不见阳光，基地照明全靠LED不断调整灯光，所以也不知道时间过去了多久，沉睡的杨卫封才被一阵敲门声给叫醒了。 

    他甩甩脑袋，双臂支撑起自己的身体，随手穿上一件夹克，开了门。 

    门口站着的是丁韵，她已经换上了一身陆军常服，军服烫的笔直，身材十分挺拔，看上去应该是要出席什么礼仪活动。这位女少校似乎化了个淡妆，原本就很精致的面孔显得更加动人了，但却不是那种世俗的美艳，而是一种清新淡雅的气质，如一朵即将开放的水仙花。 

    杨卫封不禁楞了一下，然后才问：“丁韵同志，你怎么来了？” 

    “你刚刚在睡觉？”丁韵问道。 

    杨卫封揉揉眼睛，点点头：“对，你咋知道？” 

    丁韵笑着说：“感觉。” 

    杨卫封耸耸肩膀：“你们专业情报人员就是不一样，直觉真灵敏。” 

    丁韵掩面一笑：“笨蛋，骗你的啦，你眼角有眼屎。” 

    杨卫封脸一红，赶紧去用冷水洗了把脸。 

    丁韵则自顾自的走进了他的宿舍，不客气的坐在了他的床上，然后转头打量了一遍房间，开口道：“小杨同志，别光洗脸了，洗个澡，换上常服，再把自己收拾的干净点。” 

    杨卫封从厕所露出脑袋，问：“为啥？” 

    丁韵笑脸盈盈的看着他：“再过一个小时，上级召开表彰大会，由老郭亲自主持，我们要出席活动。” 

    杨卫封倒是不知道这个安排，点点头，然后走了过来，有些不好意思的说：“丁韵同志，你能不能先出去一下？” 

    丁韵昂起了头，身上有一些令人心旷神怡的香味儿：“怎么了？不欢迎我？小杨同志，轻易把来做客的女孩子给赶出房间，这种做法可没礼貌哦。” 

    杨卫封红着脸：“不是不是，我换洗衣服都在衣柜里，你在这儿，我不方便拿，要不，你先闭下眼睛？” 

    “看不出来你脸皮还挺薄的嘛。”丁韵偷笑着站了起来：“好吧，那我在外面等你。” 

    杨卫封耸耸肩膀，他快速洗了个澡，逛了胡子，修整面容，擦亮皮鞋，也换上一身烫的笔挺的陆军常服。最后，他对着全身镜整理了一下着装，朝自己满意的点了点头，北河三文明的改进似乎还修缮了一下他的身体比例，让他身材如一柄刺刀般挺直，看上去显得十分精神。 

    打开门，杨卫封发现其他队员也收拾好了，各个人模人样。 

    玩世不恭的方永宁、沉默寡言的林寒生、老实憨厚的山东大葱站成了一排，野战服被换成了庄严的常服，列昂宁德中校和小戴维斯中校则也换上了本国的军服，看上去反倒有些不伦不类起来。 

    表彰大会直接在情报会议大厅里召开。 

    郭炜穆坐在主席台上，他刚刚从长兴岛造船基地赶回来，还没有休息便来了这里，正和一名秘书安排明日的工作计划，这位老将军如同一个累不垮的铁人般在接近六十岁的年龄上持续发光发热，从不懈怠。 

    大厅里，出席大会的人员并不多，大部分是直接战斗人员，情报人员和基地人员还在战备值班，所以座位没有坐满，但这些军人们做的端正笔直，没人交头接耳，气场十足，无形中散发出一股锋芒。 

    大屏幕上，红色的集体一等功、个人一等功、个人二等功授予字幕显得十分显眼。 

    当走进会场的一队人抬头便看到了这行字，他们纷纷瞪大了眼睛，互相对视了一眼。 

    丁昌：“我的乖乖，个人一等功和集体一等功！” 

    列昂宁德中校有些不解：“怎么了？” 

    方永宁咋舌道：“老列，你不懂。在咱们这儿有句俗语，叫一等功拿命换、二等功有伤残、三等功流大汗。虽然这句话描述的有些不准确，但也差不多了。我记得全军特种部队里，好像也只有71770部队获得过集体一等功。” 

    丁韵点点头：“不过到了今天晚上，将会有第二支特种部队能夺得如此的荣誉了。” 

    方永宁好奇的问：“哪一支？” 

    丁韵看向他们，笑着说：“你们这一支。” 

    众人面面相觑，不知道该说什么。 

    会议很快便开始了。 

    没有从前演讲时臃肿的八股废话，郭炜穆直接在台上单刀直入了。 

    “为表彰784011特种部队在阿穆尔州战役和青木原森林战役中做出的杰出表现，今晚我们特在此召开表彰大会，为表现突出、发挥作用明显、发扬了革命战斗精神的同志们颁发奖励，为该部队颁发集体一等功奖励……” 

    台下立刻掌声雷动。 

    郭炜穆压了压手，继续说：“为表彰杨卫封同志在沙漠战斗、阿穆尔州战役、青木原森林战役中所做出的敏锐判断和正确指挥，功绩卓著、作风顽强、不畏艰险、有重大的贡献，因此由上级讨论决定，特于此向这位同志颁发个人一等功奖励，并授予少校军衔。” 

    杨卫封一下子成了大厅里聚光点，无数人看向他，向他致意。 

    杨卫封一时间有些不解：“可我到上尉军衔还不到两年，按规定，我起码还得等两年才能继续晋升啊。” 

    丁韵说：“特定的历史时期，自然有特定的办法，只有这个办法，才能在最快的时间内选出最优秀的一批人才。” 

    “此外，授予方永宁同志、李文琦同志、林寒生同志、丁昌同志……个人二等功奖励。现在，请各位同志上台，完成授勋和授衔仪式。” 

    于是个人纷纷上了台，在山呼海啸的掌声中，就连一向调皮捣蛋的方永宁都红了脸。 

    郭炜穆亲自在杨卫封的胸膛上别上一枚鲜艳如血而又辉煌的红色勋章，然后给他换上了二杠一星的肩章和领章，最后拍了拍他的肩膀，语气中充满鼓励。 

    “杨卫封同志，这只是个开始，我希望你再接再厉。” 

    杨卫封敬礼：“一定不辜负祖国和人民的期望！”

第一百一十一章（上）奔赴太空

  表彰大会结束后，郭炜穆又把杨卫封和丁韵叫到了自己的办公室。 

    郭炜穆：“小杨，按照你的战绩功劳，晋你为上校都是应该的。不过凡事还是得按照规矩来，根据现役军官法，军官德才优秀、实绩显著、工作需要的，可以提前晋升；而我把你归入了特别优秀那一档，一档一档慢慢升，你没什么意见吧？” 

    杨卫封连连摇头：“首长，我受宠若惊还来不及，怎么会有意见。” 

    郭炜穆：“这样就好，凭着这三次战斗中立下的战绩，你很快还会提前晋升，未来不可限量，这也是上级对你的重视和肯定。不过年轻人不要骄傲，要谦虚一些，这样才能在未来的道路上走的更加长远。” 

    杨卫封点点头。 

    郭炜穆摇摇头，自嘲的笑了笑：“呵呵，我这个老头子又把当年那一套说教给带过来了，以前年轻的时候当过一阵子指导员，喜欢和战士谈心。好了，小杨，我叫你来是另有安排，你先休息几日，然后带着人去一趟海南，最后再去一趟基里巴斯，当地会有同志接待你。” 

    “基里巴斯？那不是一个岛国吗？”杨卫封有些不解。 

    郭炜穆：“没错，基里巴斯同时在赤道线和国际日期变更线上，地势平坦稳定，工程部队已经到那一个多月了，那里是1号太空电梯地面基座的选址，也是距离我国最近太空电梯基站了。” 

    杨卫封颇有些惊讶：“这么快，太空电梯已经开始全面布局了吗？” 

    郭炜穆点点头：“是的，除此之外，我们还将在巴西、刚果、肯尼亚、乌干达、新加坡分别修建5个太空电梯地面港，以加快太空工业建设，形成太空军事力量。” 

    杨卫封：“那我去做什么？” 

    郭炜穆摆摆手，一名秘书点头，拿起文件夹。 

    “杨少校，目前的情况是这样的。基里巴斯太空电梯的建造计划是，在5月-6月份，我们将把三万六千公里长度的高强度金属导轨与太空中的天宫4号大型空间站相连，以天宫4号空间站直接转为同步轨道上的大型太空港，以最廉价的成本将大量的设备直接送往太空。” 

    杨卫封咋舌：“三万六千公里？这通天巨塔的重心太高了吧，台风一吹，恐怕整个太空电梯都要直接栽倒在太平洋里。” 

    参谋显然明白一些技术层面上的知识，他摇头说：“所以目前的工程计划并非建造一座如同埃菲尔铁塔般的通天巨塔。实际上，所谓的太空电梯只是两根细细的线，石墨烯，二维碳纳米材料，它通过天宫4号与大地基座相连接，如缆绳一般运输货物。” 

    秘书说：“当然了，更具体的情况，当地的同志会为你介绍的。” 

    杨卫封点点头：“首长，那么我的任务是什么？” 

    郭炜穆抬头，目光射出一道利芒：“进入太空。” 

    几日之后。 

    杨卫封一行人登机，飞向海南文昌发射中心。 

    在飞机上，杨卫封还意外的见到了在409基地相遇的那名核潜艇艇长，赵长杰上校。 

    他打招呼道：“赵艇长，你也去基里巴斯？” 

    赵长杰笑着回答：“杨上尉？哦不对，几天不见，你已经是杨少校了，我也参加了几天前的表彰大会，你未来光明啊。没错，我也去基里巴斯，跟你一样，去体验太空生活。” 

    杨卫封奇怪的问：“赵上校，我记得你不是核潜艇艇长吗，也要去体验太空生活？” 

    赵长杰苦笑着说：“早已经不是核潜艇艇长了，上级一纸调令把我调到了太空军，任务是指挥太空舰作战。我的096战略核潜艇，此刻也许还在一个小毛孩手中在大洋上练着呢，当然，也有可能在渤海造船厂改装，把潜射洲际导弹换成星际核导弹。” 

    杨卫封有些不解。 

    赵长杰看出了他的想法：“起初，我比你还不解，觉得这道任务简直就是扯淡，潜艇兵是最深的部队，居然跑到了最高的天上去。不过按上级所说，核潜艇和太空舰作战环境基本相同，都是在黑暗环境中三维立体作战，如果把人倒过来，太空就是海底。” 

    杨卫封：“这倒也是，话糙理不糙。” 

    赵长杰摇摇头：“不过海军不认同这个观点，他们认为这是简单的形而上学。太空作战和海底作战，从各个角度对比，差别都大了去了。” 

    杨卫封：“那么赵上校，你的看法呢？” 

    赵长杰：“我的看法与海军主流观点基本一致。二者有一定相似性，但更多的是不同，部分作战理念甚至是矛盾的。我猜测，上级抽调一批海军骨干加入太空服役，并非我们有着得天独厚的优势，更多的原因可能是短短一年的时间，实在找不到能最快形成战斗力的人选了，只好从各个部队抽血。” 

    杨卫封表示同意，太空作战，并不是单打独斗的时代，海军这种以舰船为单位几百人共同发挥一件兵器力量的作战力量，确实是能最快形成战斗力的来源。 

    赵长杰问道：“那你呢，杨少校，你是特种部队的，也准备去太空部队服役了？” 

    杨卫封：“是也不是，上级没有明说，但要求我带着自己的小队去太空中体验一下战斗模式，还要在空间站中进行一些训练什么的任务。” 

    赵长杰知道特战部队的任务保密性，便点点头，不再多问了。 

    几小时后，飞机降落在了海口机场。南部战区安排的几架直20通用直升机早已在机场等候了。等飞机停稳之后，众人在一名干部的接待下登上直升机，飞向隔壁市的文昌火箭发射基地。 

    …… 

    透过直升机的舷窗，众人可以看见扩建的文昌航天发射中心的全貌。 

    这个大型航天发射中心比曾经更加壮观，基础面积翻了一番，一座座百吨的振动台上是一枚枚林立的大型运载火箭，乳白色的火箭上是鲜艳的五星红旗，远远看上去，就像是十几排白色烟囱。 

    丁韵的比喻则形象一些：“像远处森林的白色梳子。” 

    当地干部介绍道：“各位同志，如你们所见，目前文昌发射中心的发射任务非常繁重，除了大量的长征5号和长征9号运载火箭的待发射任务外，太空电磁弹射轨道的建设项目也在全面铺开。” 

    方永宁挠挠头：“航天电磁发射轨道？那是什么玩意儿？” 

    干部笑着说：“原理和电磁炮、航母的电磁弹射轨道一样。简单而言，就是把一门电磁炮垂直竖起来，通过电磁力把运载射到太空中去，所消耗的成本无非就是电能和隔热舱而已，比传统的运载火箭要便宜不少。” 

    “运输效率如何？”赵长杰问道。 

    干部说：“按照设计指标，航天电磁发射一次就可以把80吨的东西送到近地轨道上去，发射成本只有此前化学火箭的三十分之一。而且未来，可控核聚变规模扩大后，电费还会进一步下跌，届时会全面淘汰如今的这些运载火箭。” 

    “我们能去亲眼看看吗？”杨卫封问道。 

    干部摇摇头：“现在还不行，再过三十分钟，又有一枚长征9号运载火箭要发射升空了，届时这里全面禁飞，我们首先要先降落了。” 

    在远处，一座巨大的振动台上，高耸的长征9号正对准长空，冷却的气流在火箭四周缥缈，展开发射前的最后检查。

第一百一十一章（中）航天电磁发射轨道

  直升机降落了，众人获准观看火箭发射现场。 

    看着远处耸立的长征9号运载火箭，方永宁十分兴奋说：“它好壮观啊，像一座白色巨塔。” 

    “是啊，长征9号运载火箭也许是我国火箭史上最好的产品了，最大、最重、最强。但在它以后，将不会再有新的长征系列火箭服役。”干部感叹道。 

    “为啥？”方永宁纳闷的问道。 

    干部说：“这些大家伙太重了，运载的却只有顶端的一丁点质量，费效比太高。” 

    杨卫封点点头，他也有同感。 

    自从航天之父康斯坦丁-齐奥尔科夫斯基在历史上第一次提出使用火箭发射太空船的创想之后，化学燃料的运载火箭就一直是人类进入太空的主流方式，数百吨的火箭看上去无比壮观，但其中更多的质量被留给了燃料，光靠这些成本巨大的火箭十几吨十几吨的将设备送入太空，人类永远无法真正走出地球。 

    但从本世纪开始，传统的化学染料火箭技术也许将会彻底淘汰。 

    在北河三文明的给出的技术下，三大法宝被依次拿了出来，它们分别是依托山体建设的航天电磁发射轨道、垂直于赤道的太空电梯、以及核聚变发动机推进的几十万吨重的太空运输舰。 

    如今，这三种航天技术，都在迅猛的向前发展，势不可挡。 

    杨卫封说：“航天电磁发射轨道的发射成本与火箭对比怎么样？” 

    干部说：“不可同日而语，就拿经常往返国际空间站的俄罗斯联盟FG火箭举个例子吧，这玩意儿单次的发射费用就超过5000万美元，可近地轨道载荷却只有7吨，简直是在烧钱。而如果采用航天电磁发射轨道，一次性就能向太空发射80吨的质量，平均分摊项目建造费用，单次发射成本最高也只有166万美元。” 

    方永宁：“那可真是便宜了不少。” 

    干部笑了笑：“这还是如今的局面，大家都知道，目前可控核聚变电站正在全面铺开，以后电费会无限降低。航天电磁发射技术以后的成本就只是隔热舱了，况且那东西还可以重复利用，价格也许会跌落几倍也不一定。” 

    赵长杰点点头：“这样一来，人类进入太空将步入白菜价时代了。” 

    干部：“没错，只是我们还需要时间去发展。” 

    杨卫封：“时间，现在是我们最缺的东西了。” 

    此时，巨大的震动如同地震波一样轰鸣而来，远方亮起了惊人的强光。 

    “火箭发射了！这还是我第一次亲眼见到火箭现场发射！”方永宁高兴的跳了起来。 

    是的，长征9号点火发射了，在运载火箭的下方，明亮的高温火焰与冷却水结合，大量的水雾裹挟着云烟从振动台下方喷发而起，蔚为壮观。 

    火箭发动机核心位置高温喷发，数千摄氏度的高温烈焰从下方的喷管中呼啸而出，产生巨大的推力，巨大的运载火箭稳稳当当的被强劲的推力慢慢的送上天空，如同一把利剑，即将刺破天空！ 

    有人喃喃道：“太壮观了。” 

    接着，一道粗长洁白的烟道轨迹无比壮观的出现了，重达百吨的长征九号运载火箭正冲天而起，速度越发越快，只在地面上留下了一个巨大无比的风暴圈，啸然起飞的运载火箭让长空震颤，风云变色！ 

    不过除了第一次见到这种景象的队员们震撼无比外，文昌航天中心里的其他人员们则一脸淡然，情绪没有丝毫的波动，对比之下，队员们看上去像是一群没见过世面的乡巴佬。 

    干部解释道：“我们基地这些日子发射的火箭太多了，比以前的频率高十几倍，大家都快习惯了。各位同志，再过二十分钟，我们就出发去五指山。” 

    方永宁挠挠下巴：“去五指山干什么？看孙悟空？” 

    干部被他逗乐了，笑着解释：“我们去航天电磁发射基地，电磁轨道建设在五指山上。” 

    “为啥要建设在五指山上？” 

    干部说：“因为五指山是我国最南端的高山了，航天电磁轨道因为有缓冲作用，且轨道不断抬高，所以必须依托山体建设，让弹射舱以最高速度飞上太空。” 

    “可是珠穆朗玛峰不是更高吗？为啥不再其他高山上建造？”方永宁的问题越来越多了。 

    干部倒是侃侃而谈：“和文昌火箭发射基地的原因一样，这里是我国最南端，最靠近赤道，所以发射物体的线速度最高，飞上太空的技术难度最低。” 

    方永宁这才点点头：“原来是这样。” 

    干部说：“当然了，我国的电磁轨道功率正在不断突破，以后不一定要建立在最南端，听说祁连山脉那儿也已经开始建造第二个电磁发射基地了。” 

    赵长杰问：“我们就要坐在电磁轨道上飞向太空吗？” 

    干部说：“不，人可不能坐这玩意儿上太空，航天电磁弹射轨道只能发射无人载具，而且不包括一些精密的电子产品。” 

    众人一脸不解。 

    杨卫封说：“加速度。” 

    干部点点头：“没错，加速度。加速度太大了，为了上太空的速度足够，我们要在十一公里的轨道长度上直接将弹射舱加速到超过第一宇宙速度，人的身体可吃不消这种加速度。” 

    赵长杰：“那么将轨道延长呢？也许可以缓和的加速升空。” 

    干部还是摇摇头：“计算过了，即使给你们穿上抗荷服，然后展开加速，但轨道得超过1000公里长，我们显然不可能造这么长的东西。” 

    “所以我们需要太空电梯作为另一种模式。”杨卫封说道。 

    干部：“没错，杨卫封同志，你这话算是说到点上去了。太空电梯，才是为人类奔赴太空设计的最精巧的技术，它的加速度不高，没有与空气高速摩擦的热量，更可以持续不停的运输质量，这是最好的技术。” 

    杨卫封说出了心中的疑问：“可太空电梯太不现实了，金属塔的结构重心太高，而其他的材料也不符合需求，建造计划显然不太现实。” 

    干部严谨的补充道：“不，杨卫封同志，是以前的材料力学不符合需求。” 

    “哦？现在可以了？” 

    干部：“没错，我们现在使用石墨烯，这是一种碳纤维纳米材料，你们应该听说过。” 

    另一人开口了，杨卫封不认识他，只知道他是一名海军的应用工程人员。 

    他说道：“这我知道，不过清华大学制造的碳纤维纳米管也只有半米长，这已经突破了世界纪录，可我们需要的长度呢？从赤道线抵达同步轨道，足有三万六千公里长！用这种材料上太空，不现实。”

第一百一十一章（下）建设

  禁飞时限过去之后，众人又重新登上直20，飞向五指山方向。 

    沿途可以看见大量崭新的厂房，几乎从文昌一路延伸至海口，巨大的自动化工厂漫长的一眼望不到头，还有不少厂房建设在了山体之中，远远望上去，仿佛一条隐入大地的银龙。 

    干部继续介绍着：“如今的海南已经不再是工业薄弱的地区了，根据联合战略指挥中心的发展安排，工业正在全面升级。你们过一会儿就可以去到南边的三亚看看，那儿的远洋船队几乎要把海面给堵住了。” 

    杨卫封：“因为航天电磁发射轨道项目？” 

    干部点头：“是啊，这种世纪工程需要天文数字的人力物力，而且要在一年内完成建设，人类历史上还从来没出现过这种紧张复杂的工程项目。” 

    那名海军应用工程人员：“一年时间，真的来得及完工吗？” 

    干部说：“没人知道，不过所有人都在努力。短短一个月内，从世界各地海运空运的物资已经超过一千万吨，我们还建立了一座电磁加速模块厂、一座大型脉冲设备厂、两座构件厂，中铁和中建也在夜以继日的建设着第一期山体工程。对了，听说琼海市还要建设一座大型聚变电站，为加速轨道供电。” 

    “所有人都在努力，这就够了。”杨卫封说道。 

    几架直20呼啸着掠过珠海市和琼中县的上空，将正在组建的工厂和高楼大厦甩在身后，沿途还可以看见一列列轰鸣着的重型运载卡车，它们的车身上均是十几吨甚至几十吨的金属构件，正不间断的向五指山方向运输。 

    这几架直20上似乎运用了一些新技术，尾桨后方融合安装的推进涡桨发动机几乎把航速直接提高了一倍，不一会儿，高耸的五指山便已经出现在了众人的眼前。 

    方永宁好奇的东张西望：“电磁轨道呢？不是说足有一万一千米长吗？我咋什么也看不见？” 

    干部笑了笑，指了指最中部位置的高山：“在那儿呢。” 

    那是传说中镇压住孙悟空的高山，海拔高度超过一千八百米，在这座高耸入云的高山之上，有一些熠熠生辉的金属反光。直升机靠近了一些，那个巨大的结构才出现在人们的面前，如同倾斜垂直上升的钢铁桥梁，当然，初期只有一些面目狰狞的固定钢铁管道，但看上去已然无比壮观了。 

    干部说：“现在还是一期工程，我们用1200多根巨大的钢柱进行先期山体固定，长70米的金属建构几乎有四分之三插入山体，以形成初期固定结构，然后再往上增加电绝缘材料，最后才会铺设加速轨道，到时候看上去，轨道应该会是从水平逐渐垂直对准苍穹，如巨龙凌空一般。” 

    “难以想象，当它完成时会有多么壮观。”有人感叹道。 

    干部思索了一下，说：“你可以想象，把美国人的金门大桥竖着靠在山上，然后对准天空，把一辆辆M1主战坦克重量的玩意儿依次向太空中发射的场景。光是想象一下，就让人振奋。” 

    那名海军应用工程人员说：“联通一个海峡的金门大桥修建完毕用了4年，而联通大地与太空的这座大桥却只有1年的工期，这简直相当于海军要求造船厂在4个月内建造一艘核动力航母，险啊。” 

    杨卫封觉得这名海军应用工程人员有一些悲观。 

    赵长杰则小声对他说：“他叫丁衡，海军工程大学的博士，出了名的保守主义者。曾经一直建议海军放缓核动力航母的建造计划，不过这个想法被否决了。现在看来，因为星际入侵的原因，他的建议倒是阴差阳错搞对了。” 

    杨卫封笑了笑：“悲观主义是理智的，我们不能盲目乐观，在更多的场合其实更需要一些悲观主义者。有时候，他们能够发挥更大的力量。” 

    赵长杰颇有些讶异的看了他一眼，说：“杨少校，你颇具有一些哲学思维。” 

    机舱另一边，丁衡已经和干部开始了技术层面上的讨论，他们的对话将巨大的航天电磁发射轨道分割成了数个部分，挨个探讨，看得出来，他虽然性格保守，但是一旦谈到技术，便立刻富有了进攻性，概念前卫的令人难以想象，说出的好几个想法都让干部感到一些惊讶。 

    也不知道二人具体谈了些什么，最后，丁衡靠向机舱，样子懒洋洋的，掏出小本子写了一些东西。 

    他又笑了笑：“也就是说，隔热舱是美国哈佛大学提出的设计建议？呵呵，看来美国佬还是有点东西的嘛，没把老本行全忘了。” 

    干部点点头，说：“没从，一个月前，文昌基地来了不少外国人，也来了不少外国公司和大学的团队。他们一起群策群力，所以进展很快。我们的人把这个项目叫做天桥，把太空电梯叫做天梯，他们也学会这些称呼了。” 

    丁衡又在小本子上写了一些东西，撕开递给干部：“把这张纸交给哈佛大学团队的负责人，我一些个人建议，有没有用你们自己判断吧。” 

    干部郑重的收下了这张纸。 

    杨卫封主动打了招呼：“丁博士，你也要去太空吗？” 

    丁衡看了他一眼，把本子收了起来，没回答问题，而是反问道。 

    “我知道你，你就是前几天基地表彰大会的那个一等功获得者，叫什么来着？杨……” 

    杨卫封点点头：“我叫杨卫封。” 

    丁衡：“你也算是个人才了，那天晚上很出风头啊，基地里不少漂亮女孩都喜欢你呢，对了。老弟，你咋知道我的名字？” 

    杨卫封觉得，这个保守主义者说起话来可一点都不保守。 

    心想着，他又不经意的看了一眼赵长杰。 

    丁衡敏锐的注意到了他的眼神，他笑了笑：“这位核潜艇艇长说了我不少坏话吧？老弟，你可别信他的，在海底下干活的人，心里多少都有点黑。” 

    赵长杰翻了个白眼：“别以小人之心度君子之腹了。” 

    杨卫封尴尬的笑了笑。 

    参观完毕正在建设中的五指山电磁轨道之后，直升机又一改航向，也不停下补充燃料，而是直接飞向了三亚的舰载机陆上驻训机场。 

    这座机场显得空空荡荡的――在广州号航母战斗群前出关岛之后，大批的J38舰载机纷纷从这座海航机场起飞，飞回航母机库，一同随之出征。所以，此刻的陆上驻训机场只停着一些驱逐舰和护卫舰配属的舰载直升机，早已不如往日热闹了。

第一百一十二章 抵达

    而在这座有些空旷的海航机场上，居然还有一架庞巴迪8000私人飞机，这架造价4亿的豪华飞机就停在跑道一侧，机身上反射着奢侈的阳光，和边上灰色的运9机队显得有些格格不入。 

    杨卫封好奇的问：“这不是军用机场吗？怎么还有私人豪华飞机？哪个老板胆子这么大？” 

    丁韵说：“这是罗斯柴尔德家族捐的飞机，因为现在全球的技术人员不断运输，航线比以前更加繁忙。罗斯柴尔德家族捐了6架庞巴迪环球8000和CL600，咱们那它当要员运输机使用。” 

    边上，一名陪同参观的年龄稍大的空军将领哼了一声：“哼，那帮资本家有这么好心？” 

    丁韵笑了笑：“首长，现在民用航线基本上全部被禁飞了，他们留着这几架豪华飞机也没用，所以为了在期货市场上赢回一些资本，他们把这些捐出来，企图赢回一些在华业务的订单。” 

    这名空军将领无可奈何的摇摇头：“唉，都到了生死存亡的时候了，这些人还在想着做生意。” 

    不过批评归批评，庞巴迪环球8000私人飞机内饰还是豪华到了令人沉醉的地步，三大独立套间布局的客舱，镀金的咖啡机，白金色的Nuage座椅，红棕的办公桌，虽然这架飞机接受了一部分的军事化改装，比如安装通用数据链和预留军用端口，但很多豪华设备依然保留了下来。 

    “资本家的味道真浓啊。”这名空军将领啧啧道：“不过这装潢的品味，确实是比咱们军机上的凉席和白手套好看多了。” 

    说完，这名空军将领走向了里面的房间，饶有兴致的参观起来。 

    李文琦毫不客气的一屁股坐在了一个大座椅上，转了个圈：“是比我们坐的运20舒服啊。” 

    方永宁问：“老大，我听说这豪华飞机上都有好酒？一瓶十几万美金的那种？” 

    杨卫封：“喏，你右手边不就是酒柜吗？” 

    方永宁笑嘻嘻的走过去，打开酒柜后却脸色一苦：“老大，里面全是可乐和矿泉水。” 

    杨卫封瞪了这货一眼：“怎么着？我们野战部队禁酒令忘了？” 

    方永宁讪笑道：“我哪敢，我也就想喝点矿泉水。” 

    几分钟后，庞巴迪环球8000私人飞机滑上了跑道，在两架歼11B战斗机的护航下冲上了云霄，保持0.925马赫的速度巡航，越过了马来西亚之后径直飞向基里巴斯。 

    飞行过程很平稳，优秀的气动设计让这架飞机没有一丝一毫的颠簸，众人睡了一觉，基里巴斯便到了。 

    飞机屏幕上显示的目的地是基里巴斯的最大的主岛，吉尔伯特，这里也是太空电梯的基站位置。 

    这个岛国曾经世界上最大的海洋保护区此刻已经荡然无存，和三亚港口的景象一样，巨量的远洋运输船队已经塞满了半个海面，超过五万吨的大型货轮估摸着足有七八十艘，共同运载着数以千万吨的物资装备送往太空电梯基站建设中心。 

    把无数船只甩在机翼之后，这架庞巴迪环球8000呼啸着降落在吉尔伯特岛的机场上。 

    与此同时，在机场外25公里的海面上。 

    一艘如同小山般在海面上高高隆起的军舰正缓慢的靠向吉尔伯特岛屿的岸边，洁白的舰体如同一条碧海中浮出海面换气的白鲸，锋利和厚重的舰首则劈波斩浪，把无数的海水分割开来，排向后方。 

    这是祁连山号两栖攻击舰，三天前从关岛地区阿普拉海军基地出发，一路南下，刚刚抵达了基里巴斯。 

    甲板上，秦明章少校正欣赏着吉尔伯特主岛的自然风貌。 

    一些军舰鸟从祁连山号的上空掠过，这些在十二级狂风中也临危不惧的军舰鸟轻松的交谈让秦明章少校感到了一丝放松。 

    新建的深水港上，联合国工作人员乔纳森拿着照片确认了来船的身份：“中国海军075型祁连山号两栖攻击舰，舰艇编号PLAN-919，完成匹配。” 

    另一名工作人员点头说：“身份确认，可以靠岸。” 

    得到信号后，排水量四万吨级的075型两栖攻击舰在拖船的牵引下缓缓的驶入新建的深水港中，抛锚固定舰体，在地面完成架桥，各种对接动作完成的很是熟练。 

    舰体靠岸，穿着新式迷彩服的秦明章少校命令海军陆战营展开登陆，一列列战士们整齐的下了船舱，在当地部队的指导下迅速的奔赴基站附近的军营，他们的任务是协助基里巴斯政府维持太空电梯基站的安全和纪律。 

    秦明章少校最后下了船，他很是惊讶：“这座深水港修的可真够草率的，连油漆都没刷。港口周边也什么设施都没有，简直是寸草不生。” 

    “赶工期呗，哪有时间去修缮这些小玩意儿。”一名当地负责对接的少校走了过来，笑着对他说。 

    “哦对了，自我介绍一下，我叫邹宁，74军的。带着一个合成营到这里负责太空基站的安全防务，你就是海军陆战队的秦明章同志吧。” 

    这时候，几架海直20从甲板上腾空而起，机舱下吊挂着什么设备，正飞向吉尔伯特主岛上的太空电梯基站现场。 

    “秦营长，这直升机上运的什么？”邹宁问道。 

    秦明章：“据说是一批石墨烯制造纳米机器人，价格昂贵，相当于一架直升机上就挂着十几亿美元。” 

    邹宁：“哟，一个月前听说各国团队还犯难呢，这就给制造出来了？动作可够快的啊。” 

    秦明章少校点点头：“是的，其中一批是美国空军的C17运输机刚刚送抵关岛的设备，还有一批则是从国内运来的，数量是机密。” 

    邹宁打量了一下天上几架直20的身影，笑着说：“我估摸着怎么着也得有几百万个纳米机器人了。好了秦营长，让你们海军陆战队的兵出发吧，食宿都安排好了，只是条件艰苦了点，得委屈你们忍一忍了。” 

    秦明章觉得这个自来熟的陆军少校性格还不错，便也笑着点点头：“咱们都是革命军人，不畏艰苦。” 

    很快，祁连山号两栖攻击舰离开了港口，在港口外围，美国海军阿灵顿号船坞登陆舰、菲律宾海军塔尔拉其号战略运输舰、中国彗星号大型邮轮、英国轮月花号大型邮轮正依次排队等待进入港口。 

    杨卫封下了庞巴迪环球8000，远眺着港口那几乎连成山峦一般的舰船，感叹：“壮观非凡啊。” 

    一名机场管理人员走了过来，说：“杨少校，不好意思，负责接待的邹宁同志临时接到了一个任务，得先绕路去一趟港口，估计会耽搁三十分钟，所以得麻烦你们等一会儿了。”

第一百一十三章 接人

   邹宁和秦明章共乘一辆东风猛士，海军陆战队的战士们则纷纷登上了港口外一列的MV3军用卡车，完成身份登记之后，共同驶离了港口。 

    邹宁抽手离开方向盘，掏出一盒烟，给秦明章递过去一根：“秦营长，抽烟不？” 

    秦明章很客气的回答：“不用了，我几年前就戒了。” 

    邹宁点上烟，好奇的问：“戒了？为啥？” 

    秦明章说：“肺活量降低，影响远程武装泅渡的成绩。” 

    邹宁嘿嘿一笑，喷出一口淡蓝色的烟雾：“嘿嘿，老弟，你们海军陆战队的，真是高标准严要求啊。不过我得劝你一句，在这个热得要命的鬼地方，嘴里可不能闲着，不然脾气会很暴躁。” 

    前方出现几辆货运卡车，邹宁一扭方向盘，东风猛士靠着左侧超了过去，一边开过，邹宁一边骂了几句。 

    “狗日的当地卡车，到现在都改不过来驾驶习惯。” 

    秦明章：“我记得这里是靠左行驶？” 

    邹宁叼着烟点点头：“没错，英联邦成员国，靠左行驶很正常。不过咱们和老美一来，这儿的规矩就改了。” 

    秦明章：“这里的武装力量除了咱们，还有美国人？” 

    邹宁一脸老生常谈：“当然了，好歹基里巴斯也是一个不小的中太平洋国家，如果就咱们一方出兵就太尴尬了，搞的跟武装入侵似的，难看。” 

    说着，邹宁打开车窗，把烟头弹了出去：“而且基里巴斯没有军队，只有300名警察，国防由澳大利亚和新西兰一手包办。现在当然不行了，这里太重要了。在太空电梯地面基站附近的兵力，有咱们的一个营，还有美军一个斯特瑞克战车营和一个直升机中队。今天你们到来之后，咱们在这儿就是两个营的兵力了，维护基站的安全，那叫绰绰有余。” 

    话还没说完，邹宁又往嘴里扔了一块口香糖，并递给秦明章一块，确实如他所说，嘴里可不能闲着。 

    “老弟，这是昨天美军第25步兵师第1旅的威尔逊营长昨天送我的箭牌口香糖，我还互赠了一包红薯干给他，让这小子吃的不亦乐乎。你尝尝看，味道和国内卖的不一样，还不错呢。” 

    秦明章感谢的接过口香糖，问：“邹少校，这好像不是开往基站的路吧，我记得地图上基站在港口的南边，我们现在是在往北边开。” 

    邹宁竖起大拇指：“老弟不愧是海军陆战队出来的，就是机敏，比我手下的侦察兵反应还要快。没错，我们现在去的是吉尔伯特国际机场。” 

    “去机场？” 

    “嗯，我这回从基地出来，除了接你的营，还要去机场对接一支参观团，我听说那里面可都是高手，你知道阿穆尔州战役和前几天日本青木原森林战役吧？” 

    秦明章少校点点头：“嗯，我在军内网新闻上读到过。” 

    邹宁吹了个泡泡：“那个叫杨卫封的同志刚刚到机场，他可不是个简单人物，同时参加了这两场战役，奶奶的，运气真好，我到现在没轮到上一次战场。” 

    秦明章笑了笑：“以后会有机会的。” 

    一长列军车呼啸的开向机场，载着海军陆战营战士们的MV3卡车车队沿途吸引了不少人的目光，邹宁倒是毫不在意，拍下喇叭赶开了围观的当地人，然后单车开进了机场。 

    机场警卫是几名美国士兵，他们核对完身份之后放行，邹宁直接开进了机场，很快，杨卫封一行人的身影便出现在了车窗前面。 

    邹宁笑着说：“秦老弟，你看见没？那个最年轻的少校就是杨卫封，这么年轻就是少校了，未来可是一片广阔啊。哟呵，他身边那个女少校也挺年轻的嘛，长的跟明星似的，要是老哥再年轻个七八岁，一定要去追她！” 

    秦明章笑了笑，这个陆军营长是个说相声的好料子。 

    不过他不知道，在杨卫封一行人中，有块说相声更好的料子。 

    方永宁“好家伙，当地部队可够兴师动众的，居然出动了一个营来护卫咱们？没想到我们的身份还挺重要的嘛，我看比尔盖茨的护卫也不过如此。” 

    李文琦冷哼一声：“白痴，你不会看看通用信息识别？这是刚刚到达基里巴斯的驻军，跟你可半毛钱关系都没有，少往自己脸上贴金了，也不怕上了太空脸皮太厚飞不起来。” 

    方永宁脸一红，然后一本正经：“我说李文琦同志，你怎么可能如此飞扬跋扈呢？上级领导说了，对待革命同志和战友要爱护和包容，不能随意欺侮。你要知道，兔子急了还咬人呢，别逼急了我。” 

    李文琦笑了笑：“没错，我知道狗急了还跳墙呢。” 

    方永宁：“你这叫指桑骂槐！” 

    “好了，别闹了，两个活宝，也不嫌在外面丢人。李文琦，你要再这么彪悍，小心以后嫁不出去。”杨卫封说道。 

    方永宁可怜巴巴的：“老大，你就不管管这个母豹子？” 

    杨卫封：“我可管不了，她爹是咱们老上级，她格斗水平全军前三，你想管你自己去管。” 

    李文琦捏了捏拳头，一脸坏笑：“方嘴皮子，怎么着，想和你姐姐我较量较量？” 

    方永宁想起这个母猎豹在战场上的彪悍程度，缩了缩脖子，连连摆手：“好男不跟女斗。” 

    一辆猛士车停在了他们的面前。 

    邹宁下车，自我介绍道：“各位同志，我是太空电梯基站地面防御指挥员，名字叫邹宁，你们管我叫老邹就好。” 

    杨卫封说：“邹少校，你好，我们是409基地特别代表团。” 

    邹宁点点头，笑着说：“大家都是军人，我就不寒暄了，请各位登车吧，机场派出了一辆商务大巴，司机是我们的人，保证安全。我们得在天黑之前赶到基站，以及时安排后续事项，这里基础设施很差，路灯少得可怜，得抓紧时间。” 

    “哦对了，我车上还有两个座，请负责的同志上我的车吧，上头要求我给你们介绍一下太空电梯的建设现状。” 

    杨卫封和赵长杰上了车，车正要开，丁衡也挤了进来。 

    “我也来听听。”这个海军应用工程博士厚着脸说道。

第一百一十四章 刺杀

 一路上，邹宁绘声绘色的介绍着，性格很自来熟，不拘小节。 

    邹宁开着车：“杨少校，赵上校，等到了基地，我敢保证你们会大吃一惊的。” 

    “哦？” 

    邹宁刚想点上一根烟，考虑到后排几位，又把烟放了下来，说：“连我这种亲眼看见的都不敢相信，偌大的一个地面基站居然在短短一个月内就建设完毕了，它的面积很大，足足相当于一个小型空军基地。这可是大工程量啊，之前足有上百台挖掘机在那里工作，壮观的很。” 

    邹宁把烟盒递到后面去，几人纷纷摇头谢绝了他的好意。 

    邹宁倒也不在乎，笑着抽出一根叼在嘴里，说：“至于那些坚韧的石墨烯材料细线也已经先期发射了两批了，不过现在只有小型吊舱已经可以顺着它升空，而且只能到达近地轨道高度，大一点的吊舱可不敢上去，估计会把轨道扯断，奶奶的，打火机没油了。。” 

    丁衡递过去一个打火机，问道：“太空电梯居然已经可以运行了？速度可真够快的。” 

    “谢谢啊。”邹宁点点头：“没错，我听说在太空中，天宫5号装上了大功率发动机，直接从近地轨道上一路被推高到了三万六千公里高度的同步轨道，正下方垂直对准赤道上的基里巴斯，也就是咱们的脑袋正上面。呵呵，古人说举头三尺有神明，可现在举头就是太空港了。” 

    杨卫封和赵长杰对视一眼，他们各自从互相的眼神中读到了一丝惊讶。――在仅仅一个月的时间里造出了太空电梯，这放在以前几乎是不可想象的。 

    丁衡又问：“供电系统呢？我们目前是突破了可控核聚变技术，但我们显然不可能在这个世界最不发达的国家短时间内造出一座聚变电站。” 

    邹宁：“近海有一艘核动力航空母舰，是罗斯福号，它现在是移动供电站了，24小时用核反应堆供电，而且目前太空电梯推的都是小型吊舱，也不怎么耗电。” 

    丁衡倒是继续提出问题：“那么石墨烯材料呢？不是说难以大批量制造吗？” 

    邹宁摇摇头，把车窗摇下，说：“我也不懂，基本原理是一边使用一边制造，具体的技术我也不清楚，不过太空电梯现在已经能运一百公斤的物体上天了，我估摸着距离一千公斤也不会太远？” 

    邹宁没等丁衡继续发问，他摇下车窗，伸手抖落烟灰，然后顺手指着前方，说：“各位，太空电梯的基站就在前头了。” 

    前方，是一片灯火通明的基地。 

    “美军负责南边，我们负责北边的防务，不过各位没事可不要跑到美国佬的地界上去，他们的行事风格比较粗暴，有事儿没事儿就喜欢举枪吓唬人。”邹宁气定神闲的说着。 

    一边说着，他一边驾车缓缓停在基地检查站前。 

    杨卫封扫了一眼检查站的防御措施，左右是两挺在沙袋墙中的12.7mm口径高射机枪，正前方还有一门40mm自动榴弹发射器，检查站一共有九名战士，三三阵型，也许在混凝土墙壁后还有什么火箭筒之类的重武器。 

    杨卫封点了点头，水平还可以。 

    一名全副武装的战士走过来确认身份，发现车里坐着邹宁之后，他立刻敬礼：“营长好！” 

    邹宁瞟了他一眼，然后皱起眉头，训斥道：“小李，说了你多少次了，你小子又把防弹衣给脱了？” 

    战士不好意思的挠挠头：“营长，这地方太热了，重型防弹衣穿着太闷了，穿着内衣都贴在身上，难受。” 

    邹宁：“那也得给我穿上！谁知道这个鸟地方安全不安全，鱼龙混杂的，小心一发子弹要了你的命！到时候你的骨灰盒可得埋在这儿了！” 

    战士赶紧笑着点点头：“得嘞，营长。” 

    邹宁冷哼了一声：“你小子别把我的话不当话，我平时跟你们嘻嘻哈哈的，看来是惯着你们了，这是命令，别不当回事。” 

    战士表情严肃，立刻敬礼：“是！” 

    邹宁又哼了一声，扔出去一包烟：“省着点抽，记住，值班结束后再抽，我明天给你们弄几台电风扇，在热的天也得穿上，实在不行跑墙后面去凉快一会儿。” 

    战士又眉开眼笑起来：“明白，谢谢营长。” 

    邹宁点点头，踩下油门，带着车队驶入了基地内部，基地最外围是军营，很是繁忙，跟在东风猛士后的MV3卡车车队很快转向，载着海军陆战队的战士们向新修的宿舍区开去。 

    避开一辆满载着土石的工程车队，邹宁朝着后面的大巴摆摆手，示意这辆大巴跟着他开进基地内部，直奔太空电梯的方向而去。 

    方永宁在大巴上四处张望着：“太空电梯呢？听说是直接通向同步轨道的天梯，足有三万六千公里高，我怎么一点也看不见？” 

    李文琦也有些奇怪：“不知道，按理说我们在飞机上应该就能看见才对，也许这玩意儿还没建好？林寒生，你眼力好，你看见没？应该是通天巨塔一般的东西。” 

    沉默的林寒生摇了摇头：“没看见。” 

    前方，邹宁停下车：“各位同志，我们到了。” 

    杨卫封下了车，所做的第一件事和无数后来者一模一样：他仰起头来看向苍穹，好奇的问：“太空电梯呢？” 

    邹宁笑了笑，靠在车门上，看了一眼手表：“再过十分钟，你们就能看见了。” 

    杨卫封有些没懂他的意思，不过看这位少校一脸的云淡风轻，似乎卖着什么关子，于是耸了耸肩膀，参观起了基地的周边部署，决定等上十分钟再说。 

    这时候，他抬头看向基地南边的一座高楼，那座大楼足有21层之高，是整个吉尔伯特主岛上除了太空电梯最高的人造建筑物，这座大楼此前是希尔顿集团投资于此的旅游酒店，毗邻海水沙滩，风景很好。 

    当然，因为全球战争状态的影响，这座酒店已经不再营业，可奇怪的是，这栋大楼上仍然有一些零星的房间亮着微弱的光，过一会儿光芒却又熄灭了。 

    这让杨卫封心中有一些不妙的预感。 

    “那座大楼还接通电力供应？”杨卫封问道。 

    邹宁抬头：“你说那座大酒店啊？不接通了，一周前美军来不及修筑基地，于是一些人住在里面当过临时宿舍，后来基地修筑完毕后，酒店被关闭了，自然停止了电力供应。” 

    杨卫封：“那我觉得你们应该派人去那栋大楼上查一查。” 

    邹宁皱了皱眉头：“你的意思是？” 

    杨卫封：“总之，我感觉不是很好。” 

    “咻” 

    话还没说完，对面的大楼上火光一闪，紧接着，一道尖啸声掠过基地。 

    杨卫封看见了一点红光，似乎直奔自己而来，大脑没有思索，下意识的侧过身体，下一秒，一道暗红色的弹痕从他的身边擦肩而过，然后狠狠的打在了猛士的车体上，溅起一撮晶莹的火花。 

    邹宁立刻反应过来，高声喊道：“妈的！有狙击手！隐蔽！” 

    所有人立刻寻找掩护，杨卫封看见了击打在车体上的子弹，这枚冲着自己来的子弹虽然已经在撞击下支离破碎，但还是可以分辨出那是一枚带有微型电子元件的弹头。 

    杨卫封眯了眯眼睛：“是制导子弹，有人盯上我了。” 

    邹宁在一边高声下令：“一连和四连立刻出发，去那座酒店，包围所有出口！奶奶的，太岁爷头上动土，老子非得扒了他的皮不可！”

第一百一十五章 自杀的枪手

   基地的几架直9已经率先起飞了，邹宁亲自上阵，指挥两个连气势汹汹的杀向那座希尔顿大酒店，这位营长已经被点燃了脾气，眼里喷火，拎着手中的25式自动步枪，简直要把哪个狙击手扫成灰的节奏。 

    而在基地南边，美军防御区域的大门也已打开，美军第25步兵师第1旅的反应很迅速，一辆辆八轮斯特瑞克步兵战车满载着战斗队员开了出去，直奔希尔顿大酒店而去。 

    邹宁骂道：“老美的SBCT动作就是快，不过我们要赶在他们之前干掉这个狗娘养的枪手，不然非丢死人不可！” 

    这时候，杨卫封拦住了正要上车的邹宁，问：“邹营长，这附近之前有什么敌对势力？” 

    邹宁摇摇头：“从来没有过，奶奶的，真邪门了，这鸟地方以前全加起来也就一百多号警察，往日里除了小偷强盗之外的屁事没有，现在居然都有枪手了。杨老弟，你放心，我非得把那个家伙打碎了扔海里喂鱼！” 

    杨卫封情绪很平稳，他冷静的分析道：“邹营长，从希尔顿大酒店到我们的位置，斜距大概有二公里，正常狙击手不可能在这么远的距离上实施狙杀行动，成功率太低了。而且射向我的子弹是一枚制导子弹，通过微型舵面调整气流改变弹道，最终一击必杀，这可不是一般人会用的武器。” 

    邹宁楞了一下：“杨老弟，你是说？” 

    杨卫封：“这是一次有组织计划的暗杀行动，对方绝不是一般人，如果你愿意，我的特战小队可以随军出动，他们很有经验，可以给你们一些建议。” 

    邹宁一摆手：“杨老弟，我知道你的人很厉害，连太空舰都打下来过。但请你放心，我手下的合成营战术水平也不差，我们一定把那个企图刺杀你的混蛋抓过来，由你亲自审问。” 

    说完，他跳上了车，杀向希尔顿大酒店。 

    杨卫封无可奈何的摇摇头，这个表面看上去不拘小节的营长内心的傲气可不小。 

    但邹宁还在半路上，无线电里就传来了先头部队的汇报。 

    “报告营长，枪手死了。” 

    邹宁皱起眉头：“死了？我不是让你们活捉吗？” 

    “不是，在我们赶到之前，枪手就已经自尽了。” 

    …… 

    希尔顿酒店第18层，一个走廊尽头的房间里，中国和美国的士兵们正打着战术手电，光打在已经碎裂的落地窗上，照亮了一具尸体，他的右手握着一支手枪，后脑勺则被一发手枪弹击穿，鲜血染红了后面的地毯，看上去刚刚吞枪自杀。 

    邹宁走了过来，沿途的士兵们纷纷向他敬礼。 

    他黑着脸问：“就是这个枪手？” 

    一名连长点头：“是的，就是他，饮弹自杀了。” 

    邹宁走了过去，他左右观察了一下，发现地毯上并没有其他人的痕迹，一支大口径的狙击步枪架设在落地窗下，此刻已经落在了一边。 

    他拔出这支狙击步枪的弹匣，发现里面确实排列着一排白色的特种子弹，弹头四周是小型可调尾翼，前端还有一个超微型的激光校准点，果然和杨卫封说的一样，是精确制导子弹。 

    “没有其他敌人了？” 

    连长点点头：“我们封锁了整个酒店，挨个房间查了一遍，确实只有一个敌人。” 

    邹宁眯着眼睛，习惯性的摸了摸口袋，口袋空落落的，他这才想起自己那包烟送给战士们了。连长知道邹宁一思考问题就要点根烟，于是手脚麻利的递来一根。 

    邹宁走到落地窗边上，不声不响的点上了烟，目光透过破碎的窗户，看向基地方向，悠悠吞吐着烟雾。 

    几分钟后，他踩灭烟头，说：“妈的，这小子还真是专门来暗杀杨卫封的。” 

    连长眨了眨眼睛：“嗯？怎么说？” 

    邹宁冷哼一声，指着尸体说：“因为他就开了一枪，而且只瞄准杨卫封的脑袋开了一枪，一枪没打中，他自知计划已经失败，于是果断开枪自杀。你想想，他要是一般的枪手，就算打不中也应该立刻跑路，可他却直接自杀了。这小子，够狠。” 

    连长：“营长，他为啥要杀杨少校？又为啥不逃跑呢？” 

    邹宁皱了皱眉头：“第一个问题我不知道，第二个问题很明显，他担心逃跑过程中被我们活捉，套出情报，也可能是被人杀人灭口，总之不是一般人。” 

    摇摇头，邹宁说：“这个狗日的只对自己后脑勺开了一枪，脸还没毁容，让基里巴斯海关人员来一趟，看看能不能查出来这货的身份。妈的，太空电梯地面基站这么重要的地方发生了这么恶劣的枪击事件，我们得担责任了！查，一定给老子查清楚！” 

    战士们立刻开始搜查起来，邹宁的好心情消散的无影无踪，他又从连长那儿搞了根烟，烦闷的点上，然后独自开着车回到了基地内。 

    杨卫封问：“邹营长，枪手抓住了？” 

    邹宁摆摆手：“对不住了杨老弟，那小子自杀了。” 

    杨卫封：“自杀了？” 

    邹宁点点头：“嗯，我们赶到现场之前，他朝着自己的脑袋开了一枪，当场死亡，我的人正在追查。放心吧，杨老弟，我的人已经封锁了整个希尔顿酒店，不会再有人能对你造成威胁了。” 

    杨卫封：“他的弹匣里是制导子弹？” 

    邹宁：“没错，杨老弟，你说的没错，这个枪手真是针对你来的。” 

    杨卫封点了点头。 

    邹宁：“杨老弟，你和什么人结仇了？” 

    杨卫封没说什么，他细细思索着，刚刚那一枪明显是朝着自己脑袋来的，可是经历两次战役之后，巴纳德残敌被全部歼灭，就算存在，应该也不可能在基里巴斯。 

    而且敌人发射的是激光制导子弹，只有美军特种部队此前装备过这种智能弹药，一般人根本没有机会获得这种武器，这就更加奇怪了。 

    丁韵走了过来，神色清冽：“我已经联系总参二部一局和409基地了，情报处理人员明天就到，负责处理这起事件。” 

    杨卫封：“惊动这两个单位，闹这么大？” 

    丁韵点头：“嗯，事关你的人身安全，我们必须严肃对待。”

第一百一十六章 太空电梯

  就在基地的气氛变得凝重起来时，一个强光在中心位置亮了起来。 

    邹宁看了一眼手表，解释道：“杨老弟，刚刚因为紧急状况，基站暂时断电了，刚刚才恢复电力供应了。喏，老弟，你看前面，太空电梯启动了。” 

    顺着他指的方向看去，一道迤逦的流光正从地面迅速升起，变成一束光带，沿着一根绷紧的直线般以惊人的速度向上延长，垂直于赤道，直通向大气层以外，上方是厚重的云层，散发出阵阵光雾。 

    远远看上去，它就如同一道看不到边际的光柱，在光雾中，是一根绷紧了的弓弦。 

    方永宁说：“它就像孙悟空的金箍棒，顶天立地！” 

    赵长杰问道：“电梯轨道为什么会发光？” 

    邹宁：“这是初期的防撞灯，免得一些迷航的飞机撞上太空电梯。” 

    赵长杰：“也是，要是有一架飞机撞上太空电梯，损失可就太巨大了。” 

    邹宁笑了笑：“赵上校，你错了。” 

    “我错了？” 

    邹宁说：“联通太空与地面的材料是石墨烯环缆线，这东西是真正的纳米技术，分子层面上的材料，这样才能绷直三万六千公里而不因为张力变形或者断裂。要是什么飞机一头撞上去，只会被直接生生切成两截，而太空电梯则会安然无恙。” 

    “原来如此，和我想当然了。”赵长杰点点头。 

    丁衡问：“这种材料的表面张力系数呢？即使是石墨烯，我觉得也很难绷紧延长超过三万六千公里而不断裂，这种性能太夸张了。” 

    “丁博士，我也就知道一些皮毛，你要这么问我可没意思了啊。”邹宁正自嘲着，突然又朝远方挥挥手：“还真是说曹操曹操到，赵工，我们在这儿呢！” 

    邹宁回过头，介绍道：“各位，他就是安排你们上太空的技术工程师，懂得可比我多。” 

    不远方，一名工程师微笑着走了过来，自我介绍道：“各位同志你们好，我是赵鑫，航天技术工程师，上级安排我给你们介绍情况，并且安排你们进入太空。” 

    邹宁说：“赵工，你来给这些同志们介绍一下太空电梯的情况吧。” 

    “好的，邹营长。”赵鑫点了点头：“正如各位所见，目前基里巴斯太空电梯站正在实验运行中，它此刻还是只有两道纳米纤维石墨烯环缆线构成。但已经足够支撑起200kg的小型舱室升空，并且直通大气层外了，这种舱室可一次运载100kg质量，基本上是一些物资和往返人员。” 

    丁衡摸着下巴：“运载质量100kg，似乎最多只能运一个人啊？” 

    赵鑫说：“是的，但考虑到石墨烯材料的材料特性，我们可以1000m的间隔发射吊舱，这是一个安全间隔距离，所以实际发射效率并不低。你可以想象这些200kg的小型吊舱如同一列小火车，以平均1200km/h的速度相继升空，不到25分钟就能依次抵达近地轨道。” 

    丁衡低着头：“1200km/h，接近音速了，一公里间隔说起来很长，但以音速实际上也就两秒多一点便能跨越的距离，听上去很惊险。” 

    赵鑫点点头：“是的，吊舱在飞行过程中持续受到电磁加速，其中一段过程甚至会突破音速，经过中点之后再逐渐减速。各位同志可以放心，这些吊舱之间的距离会在减速段进一步拉开，抵达近地轨道之后，垂直速度最终降低为0，足以保证人员的安全。” 

    杨卫封：“目前一共有多少吊舱？” 

    赵鑫说：“30个，它们可以依次发射升空。500公里高度上的近地轨道太空港由天宫4号空间站担任，而36000公里高度的同步轨道太空港则由天宫5号空间站担任。只是目前石墨烯材料还不够，只能用一根超细纤维丝去绷准整个系统，所以你们现在只能到达近地轨道上的空间站了。” 

    丁衡：“我记得石墨烯材料的产能很低。” 

    赵鑫：“那是之前了，现在是一边生产一边打仗的状态。在此刻的太空超细纤维上，存在着数以千万计的纳米机器人，它们在分子层面上工作，不断的制造着石墨烯材料，以加固环索，然后再安装电磁加速轨道。简而言之，这是一条使用和制造同时进行的太空轨道。” 

    丁衡点点头：“原来如此，这是一份很夸张的建造计划。” 

    “滴” 

    一声提醒，绿光亮了起来。 

    赵鑫：“各位同志，太空电梯正式运行了，你们现在就可以去太空。” 

    赵长杰问：“赵工程师，刚刚不是才发生了枪击事件吗？现在启动太空电梯，贸然运行不会很危险吗？如果，我说如果还有什么敌人隐藏在周围，发射一枚便携式肩扛导弹，会不会对吊舱造成致命威胁？” 

    赵鑫笑了笑：“赵上校，太空电梯吊舱此刻已经是基地最安全的敌方了。” 

    赵长杰楞了一下，然后才点点头：“确实，连飞机撞上去都会被切成两截，子弹打上去估计也会被弹开，上升速度既然能达到音速，机动性倒也不差，确实很安全。” 

    地底下，一个银色的金属吊舱从垂直轨道中探出，然后停止，打开了气密门，内部大概1.5平米的面积，刚好能容纳一个人。 

    赵鑫说道：“一号吊舱已经就位，各位同志，你们谁先上？” 

    杨卫封说：“我先来吧，如果有人还要刺杀我，万一出了事，你们也能尽早收到预警。” 

    赵鑫说：“放心，少校，太空电梯很安全。” 

    杨卫封笑了笑，走进了这个银色的金属吊舱，一屁股坐在十分简洁的绿色座椅上， 

    系好了安全带，然后朝着外面比划了一个大拇指。 

    接着，吊舱舱门关闭，内外气压分离，保温系统开启，杨卫封抬头看向吊舱屏幕，上面已经开始倒计时了，正提醒他做好发射准备。 

    “5、4、3、2、1，开始启动电磁加速轨道。” 

    并没有想象中的巨大过载，太空电梯的加速很小，声音也很小，平稳的如同刚刚启动的高铁，但是却一直在持续加速中，速度不断累积，当升到五百米高度时，吊舱速度已经很快了，大概超过了100m/s，外界景象正在迅速的从他的视线中缩小，逐渐变得模糊起来。 

    又过了几秒，当杨卫封的高度达到一千米后，第二个吊舱在下面发射升空了。 

    屏幕上立刻投射出二号吊舱内的景象，可以看到，坐在其中的是赵长杰上校，他朝着屏幕露出一个笑容，显然，他也能看见一号吊舱内的景象。 

    杨卫封也回以一个笑容。 

    吊舱屏幕上的高度数字正在不断增加，不一会儿，海拔高度已经超过了三万米，让这位海军上校变得兴奋和惊奇起来，――这恐怕是这位核潜艇艇长有生以来去过最高的地方了，发着光的地平线，已经依稀可见。

第一百一十七章 太空港

 一个个发光的吊舱以颇为惊人的速度上升，高度迅速超过十五万米，掠过了临近空间。 

    在这个高度上，朝上看是一片漆黑如墨的宇宙，往下看是晦暗的大陆海岸线，站在这不足1.5O的小小吊舱内，高耸入云的山脉变成了平地，无边无际的海洋变成了琥珀，宇宙的无垠充满了人的视线，一个人往往更能感受到自己的渺小。 

    寄蜉蝣于天地，渺沧海之一粟。 

    这时，屏幕上显示的速度逐渐达到了1193km/h，意味着吊舱的速度已经赶上了自己的声波，它对空气的压缩无法迅速传播，逐渐产生了一个若隐若现的激波面，然后发出了一声轻微的音爆。 

    “看来是突破音速了。”杨卫封道。 

    赵长杰在通讯系统中说：“我记得海航飞机突破音速时，动静要比这个大很多。” 

    丁衡在第三个吊舱中，他朗声一笑：“很正常，你的高度太高了，空气过于稀薄，所以导致空气激波很小，音爆声自然很低。” 

    赵长杰点点头。 

    渐渐的，吊舱周边的空气消失了。 

    逼近太空之后，外界的声音也一同消失了，浩瀚的宇宙苍茫浮现，上空的星光变得分外清明起来，吊舱已经掠过太空电梯中端，电磁轨道开始逐渐减速。 

    当电磁推力开始减少之后，众人纷纷感受到一些失重，有人还以为自己到了太空，把小物件举起松开，结果当减速步入正常之后，小物件又直接掉在了地上。 

    但仅仅过了一会儿，这些小物件又漂浮了起来，正式进入了微重力环境。 

    这时候，吊舱的屏幕亮了起来，亮起一道道提示和口号。 

    “近地轨道太空港：已抵达。” 

    “注意：切勿手动开启气密门，对接后舱门会自动开启。” 

    “本次航行即将结束，太空港内禁止吸烟，戒烟有利身体健康。座椅左侧有口香糖，一次取两片，请勿贪多。” 

    “保卫祖国高边疆，构筑地球新长城。” 

    …… 

    吊舱沿着轨道慢慢的滑入天宫3号空间站的对接舱之后，气密门自动对接锁定，内外气压平衡。 

    接着，舱门打开了，杨卫封看见，一名身穿深蓝色航天服的航天员正漂浮在前方，向他敬礼。 

    “杨少校，你好。我是天宫4号空间站的引导员，请跟我来。” 

    杨卫封点点头，他解除安全带，身体先适应了一下低重力环境，两手一推，飞出了吊舱。 

    那名引导员点点头，等他出舱之后按下侧边的屏幕按钮，舱门关闭，然后上升离开垂直轨道，旋转一圈之后从轨道另一侧开始向下滑进，又化作一道流光，飞回大地。 

    过了一会儿，第二个吊舱抵达了，舱门打开，赵长杰也面带的兴奋的飞出了吊舱。 

    他说道：“果真如同电梯一样，很方便。” 

    那名引导员点点头：“嗯，上校，现在是比以前方便多了。” 

    赵长杰：“你们的工作也方便了不少吧？” 

    引导员点头道：“我们空间站内的人员可以随时回到地球，也可以随时获取物资补给，虽然现在一次运载质量只有100kg，但经过以后的升级，运载超过几十吨的大型构件不是问题。” 

    说话间，第三个吊舱抵达了…… 

    没过多久，等所有人全部抵达了天宫4号空间站后，引导员带着众人一道沿着通道飞向前方，绕过了几个实验舱室，然后打开一扇旋转防辐射舱门，一个垂直的修长向下通道出现了。 

    引导员：“这是重力舱室，圆形构架，由24个不同用途的舱室共同组成环形结构，通过中心位置的发动机一直保持着匀速旋转，通过离心力来提供模拟重力。最外围舱室的模拟重力大概1个G，所以大家向下滑行的时候要注意安全，要头朝上，防止摔伤。” 

    众人纷纷沿着梯子一路向下，抵达了最外围正在旋转的舱室，很快，人们身处太空的失重感消失了，他们仿佛踩上了坚实的大地，只是眼前弯曲的弧度仍然提醒着人们，这里还是空间站。 

    引导员指着身边一个舱室介绍道：“这里是我们的健身房，因为有了模拟重力，所以我们可以使用跑步机、卧推杠铃、哑铃进行肌肉锻炼。这样一来，我们长时间身处太空导致的肌肉萎缩和骨质疏松等问题就可以有效避免了。” 

    引导员又取出一个小药瓶：“当然，还不能完全避免，所以我们还要定期服用一些含钙药物。” 

    方永宁急忙：“那我们要不要吃药？” 

    引导员笑了笑：“短期太空旅行不用的。” 

    赵长杰点头道：“很人性化的设计。” 

    引导员：“现在放开自主了，之前还有航天员建议在旋转舱里修建一个小型游泳池呢。” 

    “哦？” 

    引导员说：“结果被上级毫不犹豫的否决了，这要是旋转时有模拟重力还好说，但如果关闭旋转发动机，几吨水要是失重飘起来，非得引起短路，烧毁了电路不可。” 

    杨卫封笑了笑：“确实如此。” 

    引导员说：“好了，各位，这基本上就是天宫4号的基本构架了。我们再往前走两个舱室，就是站长指挥舱。” 

    赵长杰：“我在太空军参谋部看到了一些人事安排调动文件，你们似乎刚刚更换了站长？” 

    引导员点头说：“是的，原站长被调到太空军参谋部负责亚洲太空防御计划了。所以现在的站长由原天宫3号空间站站长担任，他是陈生中校，曾经参与了阿穆尔州战役，使用天基电磁炮对敌舰发起了攻击，名声很大。” 

    方永宁一脸自豪：“阿穆尔州战役？呵呵，我们也参加过。” 

    李文琦翻了个白眼，狠狠的用胳膊肘捣了一下他的腰间：“没人问你。” 

    方永宁龇牙咧嘴。 

    指挥舱，陈生中校正透过舷窗，静静的看着远处无边的星空，这是他最爱做的事情了。在那里，他能感受到安静。 

    极致的安静。 

    小时候，常有人说他的性格像个女孩子，安安静静的整天一个人呆着，正因为他性格不合群的原因，在学校也经常被坏孩子欺负，但他就是喜欢安静，改不了。 

    后来，他不顾家里人的反对，带着这种性格参了军，在部队这个喧嚣的环境中，他想明白了哪里才是最安静的地方。 

    太空。

第一百一十八章 调查组

 可太空也已不再安宁了。 

    因为太空文明威胁的原因，天宫系列空间站已经由科研性质转为了军用性质，地面发射了大量的运载火箭，将成吨的武器载荷安装在空间站上，让空间站的外形变得更加复杂和狰狞起来。 

    接着，大量的航天作战人员入役，空间站上增加了很多的值班岗位，空间站内逐渐变得喧嚣起来，指挥舱仿佛变成了一艘海军的驱逐舰的舰桥，各种口令声不停的响起，气氛严肃而紧张。 

    陈生觉得，只有无边的太空之外，才能有真正的永久宁静可言，现在，他必须肩负起这些职责了。 

    一名值班参谋报告道：“站长同志，地面代表团来了。” 

    陈生收回目光，轻轻点点头：“我知道了。” 

    …… 

    基里巴斯，吉尔伯特国际机场。 

    一架客机徐徐降落，舱门打开，从里面走出了一列军人。和正常的作战人员不同，他们的脸上没有那股子军人特有的骄傲和锋利，反而充满了谨慎和保守。如果脱下他们的军装再换上一身普通的衣服，然后丢进人群中，估计他们眨眼间就会消失的无影无踪，没人能认出他们来。 

    跑道另一边。 

    邹宁正靠在车上正闷闷抽着烟，他到现在都没琢磨清楚昨天晚上的刺杀事件到底是怎么回事，不过上级已经派来专业的情报人员来处理这件事了，听说是一群很厉害的人手。 

    也就是说，此事用不着他去多操心了。可饶是如此，他心里还是憋屈的慌，就跟卡了一根鱼刺在喉咙似的。 

    邹宁心想着，抽了最后一口烟，忿忿的把烟头扔了出去，刚好看见了迎面走来的那些军人。他赶忙低头对比了一下编号和时间，确认这些人就是总参派遣来的情报人员。 

    这时候，最前面那位眼神锐利如鹰隼一般的那名军人，似乎一眼认准了邹宁的身份，然后大步流星直接走到了他的面前。 

    他礼貌的点点头，伸出手：“邹营长你好，我是本次事件调查组的组长，秦明云。” 

    邹宁觉得，这个组长的模样倒是和自己昨天接的海军陆战队营长有点像，名字也很像，该不会是亲兄弟吧？ 

    甩甩脑袋，他不再胡思乱想，握手道：“秦组长你好，我是邹宁。” 

    秦明云开门见山，说：“邹营长，请直接带我们去事件现场看一看吧。” 

    邹宁也喜欢爽快人，他单点头：“好的，我们现在就出发。” 

    希尔顿大酒店18层，这里已经被完全的封锁了，邹宁亲自命令一个连昼夜封锁酒店，连当地警察都不得入内，尸体暂时被搬走，撒上了一圈白色石灰，并且用紫外线灯将血迹照射出来。 

    秦明云戴上一次性脚套和手套，然后走进了案发现场，随便扫了一圈便皱了皱眉头。 

    “怎么会有这么多杂乱的脚印？” 

    邹宁赔罪的笑了笑：“不好意思，我的人冲进房间时匆忙了一些，原以为有一场战斗的，没想到枪手已经自杀了。” 

    秦明云松开眉头，表示理解，他摆摆手，让其他情报人员开始有条不紊的调查，总结各种信息。 

    秦明云的目光则顺着尸体的方向看了过去，他走过去，低头看了一眼下面空旷的建筑物，然后举起了倒在一边的大口径狙击步枪，端详了一会儿，又拔出弹匣。 

    秦明云自言自语道：“还真是激光制导子弹。” 

    另一名专业军械处理人员掠了一眼，点头道：“嗯，这是洛克希德马丁公司制造的‘飞镖II’激光制导子弹，桑迪亚国家实验室制造，十二点七毫米口径，最高射程超过二点五公里。” 

    邹宁在心里竖起了大拇指：“不愧是专业的人才，一眼就看出所有型号了。” 

    秦明云问：“黑市上能买到这种子弹吗？” 

    军械处理人员：“可以，美军特种部队未采购这型武器，如果出价够高，应该可以购买少量单位的还没销毁过的子弹。” 

    秦明云把弹匣递给他：“来源不正常，你去调查一下。” 

    军械处理人员立刻接过弹匣，展开调查。 

    秦明云又问邹宁：“邹营长，当时枪手开枪的时候，杨卫封同志的位置在哪里？” 

    邹宁递过来一个带激光测距功能的望远镜，对准基地内一个标注的方向：“就是那儿了，我们用激光点标注了。” 

    秦明章点点头：“很好。” 

    他接过望远镜进行观察，读出数据：“距离大概1900m，正常狙击手很难一枪打中目标，但是用激光制导子弹，持续对准目标，命中概率应该不低。” 

    军械处理人员说：“嗯，大概在80%以上，普通人没有躲避子弹的可能性。” 

    邹宁一阵后怕：“还好杨卫封同志的反应够快，不然那一枪一定要打中他的头部了，十二点七毫米口径狙击弹的动能，没人能活下来。” 

    秦明云：“邹营长，太空电梯基站附近有过恐怖分子活动的迹象吗？” 

    邹宁摇头：“没有，从来没有过，这里压根就没发生恐怖活动的土壤，经济太穷了，国际社会影响力也太低，从来没有过这种的恶性事件。” 

    秦明云：“嗯，也就说明这次的刺杀行动是一次有计划的行动，而且是针对杨卫封同志而来的，小张，你去分析一下有多少人知道杨卫封到达基站的具体时间。” 

    调查组里的小张直接开口：“报告组长，具体人员比较复杂我们已经分为三个阶段进行分析了。第一阶段、是自409基地至海口、文昌、三亚机场的国内部分，沿途至少有134人了解相关情报信息，大部分是军内人员，无较大的嫌疑。” 

    “第二、杨卫封同志搭乘的那架庞巴迪环球8000上，至少也有3名机组人员和27名随行人员，但大部分也应该没有作案嫌疑，都是我军作战人员。” 

    “第三、自抵达吉尔伯特国际机场开始，按照接触顺序，一号序位是邹营长，二号序位是秦明章少校……而接下来的人员名单还需要进行仔细确认，但基本也可以取消风险，因为除了邹营长，其他人都没有机会临时部署枪手，拟定刺杀计划。” 

    一旁抽出烟的邹宁连连摇头：“我和杨卫封同志往日无冤近日无仇的，没杀人动机。” 

    秦明云拍了拍他的肩膀：“邹营长，只是理性排列名单，不必紧张。” 

    “我不紧张，我不紧张。”邹宁连连摇头，点着了烟。 

    秦明云点了点头，看向一边：“小张，过会儿把人员名单拟定出来，包括人物背景和具体信息。邹营长，还得麻烦你，带我们去看一下尸体。”

第一百一十九章 见闻

   邹宁一边走一边说：“我们把尸体被放在一个冷冻冰柜内，那个冰柜之前是我们炊事班用来储存冻肉的。不过以后可不能用了，一股子尸臭味儿，把我们的炊事班班长差点气了个半死。” 

    “这里没有专业的太平间？”秦明云问道。 

    邹宁点点头：“没错，这里的警察局设备很简陋，一般命案基本上拍几张照片就给火化了，我们找不到专业设备，只好临时搞个冰柜使用了。” 

    秦明云点头：“这也是不得已而为之的方法了。” 

    走到冰柜门口。 

    邹宁点了根烟：“各位同志，做好心理准备啊，腥味儿不是一般的重。” 

    他招招手，已经被冻得梆硬的尸体被从冰柜中拉了出来，周边的冻冰上还有着残留被冻结的鲜血，还有一些碎裂的骨头和脑组织，破碎的后脑勺显得格外的触目惊心。 

    一名痕迹鉴定专家只扫了一眼便做出了判断：“确实是自杀。” 

    情报人员们围了上去，开始进行观察。 

    一人低声说：“东欧人面孔，使用美制M82A1大口径狙击步枪，发射的是美制激光制导子弹，射击目标是我军一个在两次战役中立下一等功的少校，这事怎么看怎么奇怪。” 

    秦明云说：“现在最重要的是弄清他的杀人动机，以及他背后是否有共犯和组织者，这是我们的突破口。” 

    邹宁深以为然，点点头：“秦组长说的很对。” 

    秦明云说：“第一个，杀人动机，我认为如此大的阵仗和组织，绝不可能是一般的个人矛盾，也许和一年后的星际战争有关。” 

    “可组长，第一批抵达地球的星际敌人已经全部被歼灭了。而且自杀的枪手明显是一个东欧人，难道他能和巴纳德文明的敌人相互勾结？难不成是人类的内奸？” 

    一个面色老成的老情报员说：“时间上绝对来不及，我倒认为可能是某个恐怖组织的枪手，组织的信条可能是反人类，于是准备谋杀我们的战斗英雄。” 

    秦明云：“不排除这种可能性，但太决绝了，比塔利班还不要命。小戴，你去查一下他的身份，虽然很大可能查不到，但也去试试看。” 

    小戴直接回应道：“组长，肯定查不到了，一般人是看不出来，不过我一眼就能看清，这人削过面颊骨，使得脸庞变得更加瘦削，额头估计也打了玻尿酸，而且都是一个月之前的手笔。主刀医生应该是韩国人，水平不错，总之，我们肯定查不出来身份了。” 

    邹宁又竖起了大拇指：“这小伙子火眼金睛啊。” 

    秦明云颔首：“那就从武器来源方面开始调查，这件事的背后肯定有什么阴谋，一定要查出来。” 

    军械处理人员说：“组长，我已经联系战略指挥部了，已经能够得到全球情报网的配合，美国那边FBI已经开始从洛克希德马丁公司开始查起，CIA则开始查走私渠道。桑迪亚国家实验室的所有人员一个不漏，全部被问询调查，我们应该在18个小时之内会出结果。” 

    …… 

    太空中。 

    陈生中校指着面前的操作界面：“各位同志，这就是天宫4号空间站的武器系统了。” 

    “目前，火控分为电磁加速武器、伽马激光射线、主动干扰器这三大分系统。” 

    “主武器是一座双联装的130mm电磁炮塔，它由后方的一座脉冲火箭发动机抵消后坐力，加速轨道可以在太空中让炮弹飞到10马赫的速度，以如此的初速撞击任何一个太空目标，可以产生巨大的杀伤力，没有什么材料能挡住直线轰击。” 

    “其次是激光武器，我们配备了3台战术伽马激光发射器，不过发射功率不够高，虽然你们的身份密级还不够知道具体功率，但我可以告诉你们，目前的激光已经可以在大气层外割裂洲际弹道导弹的弹体外壳，拦截空间打击。” 

    “主动干扰器则是一种防御设备，它针对太空导弹的导引头设计，和战斗机的设备一样。它可以发射雷达干扰箔条和红外诱饵弹，以干扰导弹的红外/雷达制导装置，只需一秒左右，便会诱骗导弹偏离自己的工作轨迹，这时候，伽马激光可以展开拦截。” 

    赵长杰评价道：“这就像是一艘小型的太空舰。” 

    陈生中校看了一眼赵长杰，点点头：“上校同志说的不错，天宫4号除了没有安装聚变发动机，不能进行高速机动之外，它在近地轨道上就是一艘小型太空舰。不过它现在被固定在近地轨道上作为太空港了，变成了一座固定的太空堡垒。” 

    赵长杰已经站在了一名指挥员的角度上思考问题，他低头沉思了一会儿，然后掏出一个笔记本，：“在太空中的三维作战，和在空中三维作战的差别大吗？有哪些不同呢？” 

    陈生中校：“抱歉，我之前在空军服役时是一名试飞员，不曾参与过具体的空战对抗切磋，对于具体的战术安排不算精通。不过我认为，空间站和飞机不同，它是一个庞大的系统，更类似海军的战舰。” 

    赵长杰：“这就是从海军中抽调舰员干部的原因了。” 

    另一边，杨卫封和队员们正四处参观着，因为环形构架一直在旋转，舷窗外的景象正一圈圈的周而复始。如果以天宫4号为参照系，地球只是天宫4号空间站的一颗卫星，地球时而在自己的脑袋上，时而又出现在脚底。 

    这奇特的景象让队员们十分惊奇，只是规定和纪律不允许他们拍照，让几人心中难免有一些遗憾。 

    这时候，远处闪过一道流光，正向着空间站飞来。 

    “那是什么？像一枚飞过来的导弹。”杨卫封问道。 

    陈生中校看了一眼工作日志，解释道：“是运45空天运输机，相对速度40马赫，不过这架飞机已经开始减速了，它将要与本空间站展开对接。” 

    方永宁笑嘻嘻的：“我们坐过这一型飞机，近距离看上去可庞大了，没想到它在太空里显得那么渺小。” 

    陈生中校颇有一丝诧异：“你们坐过这型飞机？” 

    方永宁：“坐过两次，感觉可不好受，过载太大了，每次都压的我喘不过来气。” 

    一眨眼的时间，远方那道流光已经抵达了，运45空天运输机将自己与天宫4号空间站的相对速度降低为0，然后进行姿态微调，稍微改变飞行轨迹，将顶部圆形舱门与天宫4号对接，二者合二为一，使得这座空间站的体积陡然间增加了一小半。 

    在指挥舱的对接屏幕上，杨卫封认出了这架运45的飞行员，是此前一同执行任务的徐乐中校。

第一百二十章 凶手是谁？

    调查组把工作地点选在了一个军营里，马不停蹄的开了个分析会。 

    “组长，关于枪支和弹药，我们已经和CIA和FBI协调过了，洛克希德马丁公司并不知情，但真实情况是，桑迪亚国家实验室曾经制造过一批具备实战性能的制导子弹，少量装备给三角洲和海豹使用，总数不多，只有1200发。” 

    秦明云：“他们用了多少发子弹？” 

    情报人员出列了一张清单：“三角洲和海豹的弹药登记表格中，他们在历次特种作战和训练中一共消耗了931发制导子弹，但因为激光电子元件在中东沙漠气候中性能下降严重，所以没有得到进一步的广泛应用，剩下的子弹则被封存，等待到期后被销毁。” 

    秦明云顺着他的话开口了：“但还没到销毁期限便失窃了？” 

    “是的，组长，15天前有一批子弹失窃，数量40发，要不是仔细调查，确实根本无法发觉。” 

    秦明章低头沉吟道：“失窃原因呢？从三角洲或者海豹的军火库内窃取子弹，可不是普通人能做到的事情。” 

    “我们大概率推测，是内部的失窃行为。” 

    秦明章：“内部失窃行为……能不能排除美军内部谋划的对我方战斗人员的狙杀可能性？” 

    “可以排除，如果是这样，老美那边根本不会配合我们展开调查，而且也不会找一个东欧人执行狙击任务。而且狙杀区区一个少校，当然，即使杨卫封同志是一名战斗英雄，就算成功了也没什么作用。” 

    边上一同出席会议的邹宁揉了揉太阳穴，摸出了烟盒：“真麻烦啊。” 

    秦明云问：“说到这里，刺杀原因是什么？调查过杨卫封同志的人际关系了么？” 

    “嗯，组长，来的路上我就看过全部档案了。杨卫封同志出自军人家庭，其父曾任陆军某机械化步兵师师长，但因为一起军用直升机事故而不幸牺牲，而其母亲则在他考入军校后不幸患癌去世，其他亲戚来往不密切，关系不复杂，所以也无矛盾。” 

    “嗯，军内关系如何？”秦明云问。 

    “他在军队中的关系也很简单，在陆军特种作战学院毕业之后，他直接进入某特种部队服役，顺利通过了数次考核之后，成功晋升为连级干部。他的人事调动情况上无矛盾，和上下级之间的关系一直很好，在部队里评价很高，再加上立下的那么多功劳，一直受到不少同僚的称赞。” 

    “至于社会关系嘛，则更简单。因为父母亡故的原因，杨卫封同志就一直在军队服役，很少走进社会。最近一次的社会矛盾还是不久之前――杨卫封和他的队员在一家火锅店，协助当地公安干警惩治了一群小流氓，不过那些小流氓显然不具备如此大的能量，可以跑到这里来谋杀。” 

    秦明云：“确定不是个人矛盾了，那就是另一种层面上的争斗。” 

    一人摇摇头：“可我们冥思苦想，根本查不出来杀人动机，这又不像国内到处都有监控摄像头，很难进行下一步行动啊。” 

    “我看还有一种可能性嘛。” 

    最后头，一个全身隐藏在灯光阴影里的人说道。 

    秦明云抬头看向后方：“哦？林警官，你有何高见？” 

    邹宁小声问边上的人：“出席会议的还有警察？” 

    边上那人点点头：“没错，听说是刑侦支队的老刑警了，破案无数，火眼金睛。” 

    邹宁点点头：“阵容可真够豪华的。” 

    老刑警说：“我说的可能不太清楚啊，表述的也可能很难听，希望各位军队的同志能够海涵。” 

    秦明云压压手：“没关系，你请讲。” 

    老刑警点点头，说：“我在国内的老本行就是侦破杀人案件，之前处理的案件虽然还够不上国际大案，不过道理基本上都差不多，方法论也相同，找线索去侦破案件就是了。” 

    老刑警：“综合目前掌握的线索来看，基本上已知范围内没有人有杀人动机，而且这次杀人行动也不是一般的激情杀人，而是一次有预谋的专业杀人事件，我说的不错吧？” 

    众人纷纷点头：“都确定了。” 

    老刑警：“那么我再提出一个问题。在座的各位，你们中有谁的反应能快到躲开一枚射来的子弹吗？那位军械处理同志，我问一下，那枚子弹从希尔顿酒店18层飞到基地要多长时间？” 

    人们的脸上露出了一些不解。 

    军械处理人员则回答道：“美制M82A1大口径狙击步枪的发射初速853m/s，激光制导子弹的装药量少一些，初速是790m/s，横跨1900m的斜距，大概只需要2.4秒，就能命中目标。” 

    老刑警自顾自的摇摇头，伸出两只手，比划着说：“这边一枪打出，另一边立刻注意到，再从反应到侧身闪避，只有短短两秒的时间，我觉得不太够。” 

    秦明云微微皱了皱眉头：“林警官，你是什么意思？” 

    老刑警笑了笑，点了根烟，说：“我的话可能难听一点，这不是我的怀疑，只是一种可能性。” 

    秦明云：“嗯，请讲。” 

    老刑警说：“如果就是杨卫封在背后安排这一出呢？” 

    此言一出，满堂皆惊。 

    老刑警：“你们想想，杨卫封在国内出发时安排枪手、然后到地方再提醒邹营长酒店有危险，然后直接预计闪避开子弹，引起基地的警觉。最后，这个安排好的枪手再立刻自决，消灭一切证据。这样一来，逻辑自洽，一切都说得通了。” 

    说完，他往后一缩，整个人隐入了阴影之中。 

    秦明云脸色一变：“你怀疑这是一出杨卫封自导自演的好戏？” 

    老刑警笑着打哈哈，点了根烟，深深的吸了一口：“只是一种可能性，不是怀疑。” 

    一名处理人员冷哼一声：“林警官，在没有详实的证据的情况下你就把枪口对准了我们的同志，这样不好吧。” 

    老刑警摆摆手，赔罪道：“别怪罪，别怪罪，我这人说话就是不中用，实在对不住了。” 

    秦明云：“林警官，我认为这基本上不太可能，杨卫封同志在战场上不停的出生入死，作为一个获得个人一等功的战斗英雄，他没理由这么做。” 

    老刑警吐出一口烟：“也许是为了营造某种被人狙杀的假象呢？以获得更好的重视和保护呢？苦肉计嘛。” 

    “砰！” 

    那名处理人员猛然一拍桌子，看来是压不住火了：“林警官，你说话要注意！这种话会对我们同志的名誉造成很大的影响！还有，请你开会期间请不要抽烟，我们秦组长的支气管曾经因为任务受过伤。” 

    邹宁吐吐舌头，放开了烟盒。 

    老刑警缩了缩脖子，灭了烟头：“对不住对不住，我不知道。” 

    秦明云压压手：“小戴，收着点脾气。” 

    老刑警赔罪道：“秦组长，你还是把我的这个想法给忘了吧，我觉得也不太靠谱，估计不少地方还有漏洞，别怪罪。” 

    秦明云的眼神闪烁了一下，他轻轻的摇摇头：“不，我们要查下去。”

第一百二十一章 转移

 天宫4号太空港。 

    运45和这个银白色的复杂结构对接锁定之后，控制系统由天宫4号统一接管，液体火箭发动机熄火关闭，在冰冷的太空中缓缓散热。 

    站在指挥舱里，可以看见那正从火红变成黑色的火箭引擎喷口，安装在对接系统上的雷达和瞄准器让对接舱精准而紧密的靠在一起。接着，缩紧装置开始逐渐收拢，多个电缆、插针、插口、气液体连接管路全部联成一体，二者完成交汇，内外平衡气压，直径1.42m的舱门旋转打开。 

    徐乐和副飞行员互相点点头，他们点了一下腰间的安全带，解除座位绑定，身份识别完毕之后，二人一前一后的飞进了天宫4号太空港。 

    接着，二人轻车熟路的顺着垂直管道滑下，来到模拟重力舱，快步的走了过来。 

    陈生中校打招呼道：“徐中校，最近你们航空兵上太空的频率越来越高了。” 

    徐乐笑了笑，仿佛和陈生早就认识了一样：“陈站长，上级首长说了，备战要趁早。” 

    “是啊，没几个月咱们就要打一场大仗了。”陈生叹道。 

    谈到不足一年之后就要发生的星际战争，话题突然沉重了许多。 

    陈生问：“上级还在准备向太空中投入更多的资源？” 

    徐乐点点头：“嗯，全球都在启动生产线，第二批次安装离子发动机的运45全球订单一共超过500架，虽然短时间内造不出来，但各国的决心还是在的。” 

    “西飞这下可要忙死了。” 

    徐乐：“还好，美国的波音公司和法国的空客公司也分走了一部分产能，不过离子发动机生产速度不够，即使全球启动生产线，也来不及在战争爆发之前生产出足够的战机了。” 

    陈生苦笑：“我们还从来没有打过如此匆促的战争啊……” 

    谈到不足一年之后就要发生的星际战争，话题突然沉重了许多。 

    陈生抬起头，打算聊一些别的：“对了，太空港的电磁雷达前几天侦测到了几个速度超过80马赫的飞行器在亚洲上空一掠而过，它们从北极飞过绕了一圈后越过赤道，最后又在我国南部降落了，是你们部队的运45吗？” 

    徐乐摇摇头：“速度80马赫？那也太快了，和我们无关。应该是沧州基地的太空歼击机试飞大队吧，配的是离子发动机，没有火箭引擎留下的显著红外信号。” 

    “原来如此，”陈生点点头，问：“徐中校，这回来这儿是什么任务？” 

    徐乐说：“哦，带几个人走。” 

    陈生问：“文件呢？我要记录人事调动安排。” 

    徐乐摆摆手，递来一份电子文件夹：“名单在这儿，不过已经电子加密了，要你的权限才能解开。” 

    正说着话，不远处传来了一声问候。 

    “徐中校，好久不见。” 

    徐乐抬头一看，愣了一秒才反应过来：“杨少校？你也来太空港了？” 

    杨卫封点点头：“没错，来执行适应性任务。” 

    另一边，陈生中校已经解密了电子名单，他表情稍微复杂了一下，低声喃喃：“有点奇怪。” 

    “怎么了？名单有什么问题？”徐乐问道。 

    陈生点点头：“嗯，名单上不是太空港的编制人员，上面只有两个名字，杨卫封和丁韵同志。” 

    杨卫封和丁韵对视一眼：“调离我们？” 

    陈生也一脸奇怪：“可按照之前的计划，你们要在这里日常起居20天，以增加在太空生活的经验。这么急匆匆的临时更改计划调动，此前还从没发生过呢。” 

    方永宁在后头笑嘻嘻的，他小声问：“你们猜，老大和丁韵同志会不会是要偷偷下去结婚吧？好故意把我们支开？” 

    山东大葱直白的摇摇头：“肯定不是，杨队长还没表白呢，哪有人不谈恋爱就结婚的？” 

    方永宁：“闪婚嘛，正常。” 

    李文琦掐了一下他腰间的肉，骂：“正常个屁咧，你个白痴，老杨结婚敢不喊我去？我不给份子钱都要去蹭吃蹭喝一顿！” 

    方永宁疼的嗷嗷叫：“女侠饶命，我错了我错了！” 

    李文琦冷哼一声，松开了手。 

    方永宁小声叨叨：“哼，你个死男人婆，再这么母老虎下去，你一辈子也别想结婚。” 

    李文琦又咬牙切齿的掐着他的肉转了一圈，然后一字一顿的问：“你说什么？” 

    方永宁求救：“别别别，我错了，女侠松手！” 

    林寒生开口了：“我觉得事情有些不对劲。” 

    丁昌也点点头：“是的，很不对劲。” 

    林寒生问他：“你觉得哪里不对劲？” 

    丁昌理所当然的说：“我妹妹结婚，怎么可能不请我这个哥哥去？” 

    众人纷纷翻了个白眼。 

    杨卫封沉思片刻，说：“应该是因为那起刺杀事件。” 

    陈生和徐乐对视一眼，疑惑的问：“刺杀事件？什么刺杀事件？” 

    丁韵解释道：“之前在地面基站时，我们遭遇了一个狙击手的射击，狙杀对象就是杨卫封同志。” 

    徐乐颇有一丝惊诧：“谁的胆子那么大？敢在太空电梯基站对我们的人下手？他们不要命了吗？” 

    杨卫封无可奈何的说：“确实不要命了，他一枪没能把我干掉，甚至没有逃跑，直接就选择自杀了。” 

    徐乐摸了摸下巴：“倒有点像古代的死士，身份查到了吗？” 

    杨卫封摇摇头：“没有。” 

    徐乐点点头：“那我就明白了，太空电梯很坚固，一般的武器难以对此造成打击。但天宫4号不是，它采用常规航天材料制造，如果敌人发射反卫星武器，也许会面临巨大的威胁。所以为了保证你们的安全，上级派遣空天运输机来转移你们。” 

    …… 

    吉尔伯特。 

    秦明云走进了调查组，开口就说：“林警官，我和上级确认过了。杨卫封同志自出发之后一直没有单独活动过，他没有自导自演的时间，也没有作案的动机。” 

    老刑警悠然的问：“秦组长，你的上级是怎么知道的？” 

    秦明云思索了一下，说道：“上级在杨卫封同志的身边部署了一名专业情报人员，叫丁韵。我曾经与她共事过，她的能力很强。” 

    老刑警：“叫丁韵？是个娘们儿？” 

    秦明云怔了一下，有些许不满的说：“确实是一位女性军人，但不是一个娘们儿，怎么了？” 

    老刑警笑了笑，有些许粗俗的说：“那么这个杨卫封上厕所的时候，她没法一直陪在边上吧？你们看，这下他不就有时间窗口了么？” 

    有一人忍不住了：“姓林的！请你不要欺人太甚！你这不仅是在侮辱一位我们的同志，更是在侮辱我们每一名军人！” 

    老刑警赔罪的弯弯腰，笑着说：“不好意思了，我这人和犯罪分子斗争久了，老容易把人往坏处想，实在抱歉。” 

    “哼，你应该先分清敌我，不要把枪口往自己人的身上指。” 

    老刑警点头哈腰，掏出一根烟，却好像想到了什么，于是又把烟放了下来。 

    他开口道：“不过嘛，我之前也处理过一个案子，一桩恶性连环杀人案。一所小学的男厕所里惨死了俩小孩，都活生生的被溺死在粪坑里，死相那叫一个惨，身上也没留什么痕迹，外面的监控也离奇的坏了。” 

    那人不耐烦的说：“林警官，你扯这些干什么？这与本次事件无关。” 

    老刑警压压手：“这位兄弟，你听我说完。” 

    “我当时去调查这起案件，厕所门口的监控坏了，找不到证据。我后来一个人忍着恶心，在那儿掏了半天的大粪，哈哈，不好意思各位同志，恶心着你们了。” 

    说到这儿，老刑警的脸庞上的表情暗了下去，他阴恻恻一笑：“不过后来你们猜怎么着？我还真发现了一些东西。”

第一百二十二章 防御计划

  老刑警干干的笑着：“后来，我在粪坑里摸到了一个学生证，学生证的主人是一个六年级的孩子，也许是在争斗中掉进去的吧。我又查询了名单，发现学生证上这孩子成绩很不错，次次都是年纪前十名。唉，要是我儿子也能这么用功学习就好了。” 

    “不知怎么的，我觉得凶手也许是这个小孩，不过周围人没一个相信我的，都说学生证是无意掉落的。也是，连我自己都不肯相信自己，一个还不到14岁，年年三好学生的儿童，怎么可能杀人嘛。” 

    众人的神色渐渐变得凝重起来，似乎被这个故事吸引了。 

    老刑警叹了口气：“之后，我去找了这个小孩，问他学生证有没有丢失，想看看他是什么反应。唉，这孩子啊，眼神可纯洁了，明亮发光，他一脸天真的看着我无辜的说，没丢啊警察叔叔，然后还拿出一张新的给我看。那时候，我心凉透了。” 

    老刑警干干的叼着烟，但没点燃，眼神隐匿于黑暗之中：“一个再聪明的小学生，他的社会阅历也没成年人丰富，他的杀人计划即使再严谨，也逃不离刑警的侦察范围，更何况，他是激情杀人。” 

    “我一步步弄清了这小孩的杀人动机――他没娘，还剩一个当保安的爹，一言不合就喝多了在家揍他，鼻青脸肿的。学校里死的那俩坏小孩也欺负他，从四年级一直欺负到六年级，倒了他的午饭、踩踏他的脸、甚至逼他吃粪……都说人之初性本善，我呸。” 

    “终于有一天，这孩子偷了他爹的电棍，在厕所又一次被殴打之时，他发疯一般，电晕了这俩坏孩子，然后带着橡胶手套，也不知道哪来那么大力气，直接把俩人扔进了马桶外的粪坑之中，活活的给溺死了。” 

    调查组沉默了。 

    老刑警摇摇头，眼神幽幽的：“虽然这小孩还不到14岁，没到相对刑事责任年龄，不用去坐牢或者枪毙。可我说出真相后，这孩子的人生也毁了，那时候，真是万箭穿心啊，比掏大粪的时候还他妈恶心。” 

    那个年轻的处理人员也缄口不言了，所有人都静静的听着。 

    老刑警的声音变得低沉起来：“好孩子也会杀人，战斗英雄也会背叛，没什么是长久的。因此，我查案子时会本能的去怀疑每一个人，比方说一个凭空躲开子弹的人。” 

    “林警官，我知道你的意思了。”秦明云点点头，他似乎没有受到这个故事的影响，面色平静。 

    “但我必须告诉你，躲避子弹这种能力对于杨卫封而言，是有可能的，这是西部战区总医院出具的医学测试书，里面有他的反应速度和能力指标……几乎不像人类。” 

    运45再一次呼啸着降落在了409基地，杨卫封看着舷窗外的景象，感叹着世事无常。这不，出发还没几天，自己又回来了。 

    飞机侧舱门打开，杨卫封和丁韵下了飞机。 

    不远处，一辆防弹装甲车开了过来，四周还有一长列的武装警卫，周边的山峰看上去也已经全部被封锁了，整个基地的保卫工作做得如铁桶一般，滴水不漏。 

    “至于吗？这么大阵仗？”杨卫封挠了挠脑袋。 

    丁韵点头说：“至于，我刚刚得到最新的情报，杀手的激光制导子弹是从海豹和三角洲的军火库里搞到的，背后的能量肯定不小，而且我们目前对敌人的势力一无所知，所以任何情况都要谨慎对待。” 

    杨卫封指了指身后的运45：“可这玩意儿起飞一次的成本可不低，得上亿吧，光用来运咱们俩人，太亏本了。” 

    丁韵摇摇头，声音平和的否决了他的担忧：“没事，这些火箭引擎很快都要换成离子发动机了，最后的使用寿命怎么耗费都不浪费。走吧，我们又要见一面老郭了。” 

    杨卫封挑了挑眉，他知道这架飞机除了发动机，自然还有其他不低的保养费用，不过既然上级愿意花这笔钱，他也不好说什么。 

    参谋说：“首长在情报大厅，正在开会，点名要求你们二位参加。” 

    情报大厅中，正召开一次远程视频模式的联合会议。 

    大屏幕上共计存在着超过一百个人物方框，每一个方框内都是一名独当一面的高级将领或者智库人员，而每一名高级将领的后方则是十几名甚至几十名参谋提供的专业意见，远远看上去可谓是一片将星闪耀。 

    这些大人物们一举一动，都与整个防御计划天文数字的资源有关，当二人走进情报大厅时，杨卫封发现一边的计时器数字已经到03:23:29了。 

    “妈呀，召开仨小时了。” 

    杨卫封赶紧带着丁韵找个地方，一屁股坐了下来。 

    屏幕上，正在发言的是一名陆军将领，声若洪雷：“……激光野战防空的计划方案就说到这里。下面我将陈述关于各集团军坦克改装计划的进展，目前的基本模式是将传统的高压滑膛炮，改装为新一代的电热化学炮，并为排一级的指挥坦克增加毫米波雷达，为每个连增加一辆战术激光车，以增强坦克在战场上的火力、态势感知能力、生存力。” 

    说着，屏幕上出现了一辆最新型号的99Z主战坦克的照片，绿色的实验性炮管显示这是一门新式的电热炮，但与会将领们几乎看不出炮塔上的电热炮和原先高压滑膛炮的区别，外形似乎一模一样。 

    “大家看不出区别是正常的，简言之，这种技术就是在炮膛后方安装一种脉冲电子点火装置，并且使用液体发射药，即可挖掘传统火炮的潜力，火力提高55%。具体方案由杨成亮设计师主导，目前已经通过总装审核，正在快速全面铺开。” 

    “因为不需要更换战斗部和炮管，所以部队的改装速度很快，每月改进数量超过200辆，而且产能逐步提升，11个月后预计能改掉全军超过三分之二的第三代主战坦克。” 

    杨卫封点点头：“这可是大动作了。” 

    “重点接受改装的部队，为南部方向的74军、东部方向71军和73军、北部方向79军、西部方向76军。” 

    “而中部战区的重型合成旅，则将配置新一代的电磁主战坦克，这些新锐部队的任务是在第一波打击中保存实力，随后作为战略预备队，及时的向某一个重点防御方向部署。” 

    有人提出异议：“王将军，在你拟定的作战计划中，模拟的敌人似乎仍然是一支从外部陆地或者海洋上大规模来犯的军队。但要注意，敌人不是俄军，不是美军，而是一支从外太空直接降临入侵的军队，他们会在任何一个坐标发起登陆打击，这样的常规战略部署，真的有效？” 

    他摇了摇头：“总参已经考虑到这个问题了，正是因为如此，我们才不得不保留如此大规模的战略预备队。我们把81、82、83三个集团军全部作为集中调度，C计划甚至还要把几个新组建的师一级部队往中心方向集结，以便在最快的时间内向任何一个方向调集，作为中坚和后盾，快速支持。” 

    “那么我做一个极端的设想，如果敌人在太空中发起对地打击，其投送的可观火力摧毁了所有的空军基地、铁路运输系统、公路运输系统、海运舰船，那么这些机械化部队还能及时抵达作战区域吗？” 

    “重装部队不能，但如果部队抛弃重武器，以轮式车辆调度，轻装投入战场，部队可以及时抵达。” 

    “呵呵，说难听点，就是让战士们拿命去拼了。” 

    陆军将领点点头，面色平静，毫无惧色：“是的，如果真出现了这种情况，那确实就得我们拿命去拼了。” 

    “损失会很巨大。” 

    中将说：“确实，但在我军历史上，胜利的崇高可以抵过一切。即使在弹尽粮绝最后的时刻，我们还有自己的胸膛。”

第一百二十三章 出征

  巴纳德恒星系。 

    第二轨道行星，赤道太空港上，斯顿特中将正站在高耸入云的指挥塔上，眼神悠远漫长，看向遥远的地平线方向，目光尽头，是无边无际的史诗一般雄伟的军队。 

    在斯顿特中将的身后，参谋们正看着他的背影，等待着命令，他们的眼神里充满了发自内心的敬畏。 

    他们的尊崇斯顿特中将的原因很简单：在巴纳德军队一直受制于统治和压迫，永远不可能扩张到一个足够强大的规模的情况下，斯顿特中将仅靠着手中这些战火中保存和遗留的装备，仍然以弱旅之力建设了一道恒星外围防线，保留了巴纳德文明最后的尊严。 

    虽然这层尊严在隆斯德人的坚船利炮前弱不禁风，但却聊胜于无。 

    在巴纳德人的心目中，斯顿特中将就是最后一代的战神，是巴纳德文明继续生存下去的中流砥柱。 

    就在不久之前，斯顿特中将接到了最高执政官雷顿纳特的命令，命令很简单：要求他率领军队去征服一个0.75级的文明，距离6光年。 

    斯顿特中将不愿意去充当别人的手中刀，更不愿意去以弱者的姿态去歼灭另一个更弱者，可如果不照做，等待巴纳德文明的将是一场星际殖民式的腥风血雨。 

    即使内心不愿意，他也要这样去做了。 

    今天，是征服舰队启程的最后时限。 

    斯顿特中将的目光向下看去，在那面积辽阔的军事基地之中，是一眼望不到头的巨大方阵，无边无际的人列正向前涌动着，无数攒动的头盔在黯淡的阳光下反射着光芒，那是数以万计的巴纳德士兵正在向前挺进。 

    漫长的行军阵列的终点是一座座高耸巨大如同山峦般的太空登陆舰。 

    最左侧的巨舰是林冶号太空登陆舰，它和林兹号同级，但却是后续放大设计的版本，体积更大，装载性能更强，吨位按照人类的单位可能已经超过了30万吨，登陆舱口仿佛一个个深不见底的黑色大口，容纳几十列的巴纳德步兵整齐的开进船舱之内。 

    在人山人海的另一边，是一列列轰鸣前进的钢铁洪流，这些灰色涂装的战车在斯顿特中将的眼里如同一列列熠熠发光的圣甲虫，数量单位以千计算，开进时掀起了一阵阵烟尘。 

    远处，还有一些更加庞大的三脚爬行式的重型战斗单位，它们的高度也许超过了120米，吊挂的三联电热炮拥有着惊人的威力，头顶还有着狰狞的武器站，它们只能进入舰舱更高的太空舰内部，每一步都是地动山摇。 

    在林冶号太空登陆舰的右侧，十二艘同样庞大的太空登陆舰一字排开，它们如同山脉一般挡住了由士兵组成的洪水，将规模庞大的重装和轻装部队全部装载进入自己的舰舱内部，活活一口气吃成个胖子。 

    同一时刻，一架架尖啸着的无人机也从远方的航空基站飞了过来，有些无人机安装的是小型发动机，有些无人机安装的是强大的离子发动机，还有一些是有人驾驶的作战飞机，这些拖曳着拉长弧光的航空器割裂了天空，很快便降落在太空舰舱室之内，速度之快，组织之严密，令人难以想象。 

    斯顿特中将不再观察，他转过头问：“进度如何了？” 

    一名参谋立刻用尊敬的语气回答：“中将阁下，目前第11师、第31师、第28师、第91师全部装载完毕，装载进度超过82%，重型装备正在加快列装速度，预计再过3个行星时即可全部装载完毕。” 

    斯顿特中将没说什么，他招招手：“时间够了，给我准备一架行星穿梭机。” 

    参谋立刻点头：“专用机随时可以起飞。” 

    斯顿特中将：“好，送我去强电号太空驱逐舰，我要见一见梅德少将。” 

    参谋说：“中将阁下，我们完全可以让他下来见您。” 

    斯顿特中将：“不，我上去见他，这是我的命令。” 

    参谋不敢多嘴，立刻走向一侧，交代穿梭机飞行员。 

    接着，高达一千三百米的指挥塔伸出了一个修长的端口，一架银白色的穿梭机从远方飞来，后方的几台发动机喷射出的离子火光反向减速，减速后打开了一个刚性对接口，与指挥塔合为一体。 

    斯顿特中将快步走去，然后止手，让身后随行的参谋不要跟着，独自一人乘上了穿梭机。 

    接着，在平稳的加速中，这架大小和一架运9类似的穿梭机化作一道流光，几乎垂直的冲上了昏黄的云霄，掠过行星大气层，在远方黯淡的阳光下飞向三万四千公里高度的太空港。 

    强电号太空驱逐舰上，梅德少将已经在对接端口等待了。 

    这位气血方刚的舰长对于斯顿特中将的态度不冷不热，在梅德少将的眼中看来，斯顿特对于隆斯德人的态度是矛盾的：这位中将内心里抵触隆斯德人，但却履行了隆斯德人的每一道命令，很奇怪，一面却又像维持尊严的英雄，一面又像软弱不堪的奴隶。 

    当然，他那样的位置的人，必然有很多掣肘。 

    而人比人，又气死人，其他所有人和斯顿特中将比起来，都显得更加软弱和不堪，没一个能入梅德少将眼的，所以他愿意给予斯顿特一定的尊敬，当然，只是现在。 

    舱门打开，斯顿特独自一人走了进来。 

    梅德少将：“中将阁下，我没想到你会亲自前来见我。” 

    斯顿特中将点头，开门见山的说：“梅德少将，我已经决定了，你将留在巴纳德恒星系，不随我出征太阳系。” 

    梅德少将点头，乐于道：“正好，我也不愿意去凌辱一个低级文明，去当别人手中的棍棒，我愿意留下。中将放心，我会竭尽全力守卫巴纳德文明。” 

    斯顿特中将：“少将，我毫不怀疑你抵抗侵略和压迫的决心，但我来是为了交代一些别的事项，是我的担忧之处。” 

    梅德：“你请讲。” 

    斯顿特中将：“很简单，三个不要。我希望你不要轻易惹怒隆斯德人，不要挑起他们的怒火，不要让我们的人民去承受无妄之灾。” 

    梅德冷笑一声，直言不讳：“又是这套说辞。” 

    斯顿特中将面露不满：“你有什么意见吗？少将？” 

    梅德没有正面回答，而是说了一个故事：“中将阁下，一周前我去地表司令部，沿途遇到了几个隆斯德的高级军事顾问，他们和我说了一些话。你知道的，所谓的高级军事顾问就是隆斯德的监视人员，不过你猜他们在说什么？” 

    斯顿特中将问：“说了什么？” 

    梅德：“他们说再过二十年，就不需要安置任何的军事顾问了。” 

    斯顿特中将怔了一下：“哦？他们怎么会愿意放弃对我们的监视？” 

    梅德冷笑着说：“他们在嘲讽我罢了，那人笑着说，再过二十年我们就将丧失掉最后一点的血性，以后的巴纳德军队，就是一群可悲的待宰羔羊，永远不会再重新崛起了。” 

    说着，这位少将捏紧了拳头。

第一百二十四章 巴纳德舰队

    梅德少将：“呵呵，我看他们说得没错。我们很快就要失去最后一丝血性了，现在的巴纳德军人都是一帮软骨头。中将，再这样下去，我也只能选择退役了。” 

    斯顿特中将面色一黑，呵斥道：“梅德少将，注意你的言行。” 

    梅德少将两手一摊：“中将阁下，我这样的人留在太空军，只会危及一些人的好日子。如果巴纳德自己选择去放弃尊严，仅靠我们是不够的，这很难听，但却是实话。” 

    斯顿特中将深深的看了他一眼：“梅德少将，如果对现状不满，你可以去改变它，甚至掀翻它。但逃避，不是一名军人该选择的道路。” 

    梅德少将抬头看了一眼，眼神中有一丝惊诧：“你的意思是说？” 

    斯顿特中将面无表情：“我什么都没说，你自己去理解。” 

    梅德少将怔住了。 

    说完，他直接回头走向穿梭机，临走之前，他若有深意的看了梅德少将一眼，然后在太空舰的舱壁上敲了三下。 

    梅德少将知道，这是在提醒他那所谓的‘三个不要’。 

    回到地面指挥塔，斯顿特中将得知，所有的陆战部队已经全部装载完毕，舰队正在起飞。 

    指挥塔下方，一艘艘庞大的太空登陆舰正在升空，聚变发动机依次启动，在舰体下方喷射出的强光如同一颗颗太阳璀璨，光芒在大气层中散射，一时间漫天都是神圣的光辉云层，远方的巴纳德恒星看上去也更加晦暗了。 

    十三艘大型太空登陆舰如同拔地而起的山峦，在聚变发动机的轰鸣声中冲上天空，一时间在嘶吼和呼啸声中，巨大的力量让几百万吨的钢铁冲向太空，发动机掀起的巨大炙热飓风从赤道太空港一路掠向上百千米外的海洋，这是上帝才能有的力量！ 

    此时的太空中，足有六艘太空护卫舰，四艘太空驱逐舰，两艘大型补给舰组成的舰队正以密集作战队形排列，相互间隔十五公里，聚变发动机低功率运行发出暗红色光芒，如同一个遥远的星座。 

    穿梭机银光一闪，以20马赫的速度飞向强威号太空驱逐舰，这是远征舰队的旗舰，也就是斯顿特中将的座舰。 

    这艘舰长达六百米，体积几乎是林兹号的两倍，高耸的舰体看上去格外的雄伟壮观，它的武备可不像林兹号那么孱弱，机库内载满了有人和无人战斗机，密集的激光炮、电磁炮、粒子炮几乎布满了整艘舰体，导弹发射端口更是一眼望不到头，仅常规火力就能够生生轰平一个国家，这也是巴纳德文明手中最强大的太空武器了。 

    穿梭机一路飞到了旗舰的机库内，斯顿特中将走了下来，周围繁忙的机械师们立刻向他敬礼。 

    斯顿特简单的回了个礼，然后走向高级军官专用电梯，一路垂直升到了舰桥指挥舱内。 

    广播立刻通知：“司令官就位！” 

    所有人放下了手中的工作，向斯顿特中将敬礼。 

    斯顿特中将没说话，他走到了舰桥指挥控制台，前方是一片漆黑的太空，在那里，也许有某个文明正在高速发展，也许有某个文明正在灭绝。 

    理清思绪，几秒之后，这位中将下达了命令：“出发。” 

    由二十五艘太空舰组成的远征舰队浩浩荡荡的出发了，聚变发动机运行至最高功率，每一艘巨舰的舰尾仿佛都亮起了一个太阳，在惊人的加速度中，飞向无边浩瀚的宇宙。 

    飞行过程很简单，分为两部分。 

    第一部分是使用空间跃迁技术，舰队以超光速的模式跨越巴纳德和太阳系之间6光年中绝大部分空间距离，这个过程只需1个月的时间，但因为空间本身运动和跃迁精度的问题，这种模式无法直接抵达太阳系。 

    ――舰队无法直接对准太阳系超光速跃迁，空间跃迁时有偏差，6光年的距离相当于567600亿公里，稍有一个数值的偏差抵达的空间坐标便会天差地别。 

    于是，舰队只能以跃迁技术抵达太阳系附近一个区间范围，然后进行第二部分的机动：跳出空间跃迁之后，舰队再使用聚变发动机来负责推进，以常规速度飞向太阳系，大概相当于20%的光速，以抵消位置偏差。 

    这时候，一个很有意思的现象就出现了：跨越80%的路程只需要短短1个月的时间，剩下20%的路程则需要8个月的时间去飞行，看上去很矛盾，但却是星际航行的规律。 

    而这9个月，将是地球最后的机会。 

    斯顿特中将指挥远征舰队浩浩荡荡的飞向恒星系外的空间跃迁系统，那是一座巨大的空间建筑，也是隆斯德文明少量准许巴纳德人保存的先进技术了。 

    不过巴纳德人所能获得的跃迁距离却被严格限制在20光年以内，这也意味着巴纳德人的球形活动半径只有20光年，对拥有更强大舰队的隆斯德人而言，这几乎是一个无法逃离的囚笼。 

    行星太空港，梅德少将看着一长列远去的星光，仔细回味着斯顿特中将的话语。 

    地面执政大楼，雷顿纳特执政官正一脸谄媚的讨好着面前的隆斯德大使，恳求他不要贸然加税。 

    远方的城市，巴纳德人对此一无所知，他们正在隆斯德人的监视下忙碌的生产着，把自己的剩余价值无偿的赠送给隆斯德文明，以自己的晦暗来换取敌人的光明。 

    …… 

    远方，幽蓝色的光芒一闪，空间跃迁系统在饱和能量下启动了。 

    十二个连接端口同时释放出惊人的能量，在空间上勾勒出一道天文数字的能量波，直径超过2000m，整片空间的体积似乎在暴涨，又似乎在缩小，如洪水一般向外逐渐散开，那是神灵的力量在斡旋整片空间。 

    接着，一艘艘太空舰间隔150公里向前挺进，以舰队形式驶入了巨大的空间之门，当巨大的太空舰船驶入更加庞大的空间门时，幽蓝色的光芒暴涨着闪耀，让人几乎睁不开眼。

第一百二十五章 离别

  时光如白驹过隙，匆匆一瞬，6个月过去了。 

    今年的11月份是个不冷的冬天，杨卫封穿着23式冬季作战服，正站在训练场上向远方眺望。阳光穿破云层，射落于苍茫大地，远处的湖泊如同珍贵的钻石般反射着阳光，山上的松柏依旧郁郁葱葱，茫绿于冷风之中层叠涌动，显示出一种倔强的生存之美。 

    丁韵走了过来，摸出一个小橘子给他，笑着问：“小杨同志，在想什么呢？” 

    杨卫封自觉的剥起了橘子：“冬天到了，敌人也不远了。” 

    丁韵从他手中抢过一瓣刚剥好的橘子，笑盈盈的问：“怎么了？我们的战斗英雄紧张了？” 

    杨卫封摇摇头：“该紧张的是上头，我还好，按命令去战斗就行了。” 

    丁韵想起了什么似的：“对了，今年的冬天都没下雪哎。” 

    杨卫封：“这六个月以来，各国的军工企业都在以高产能制造军事装备，得益于可控核聚变的廉价电力，全球钢产量突破了十六亿八千万吨，我国产能占比70%，其他工业产品也在全速开工，化石燃料对比此前一点没少用，碳排放量不断升高，可想而知，全球变暖速度也在越来越快。” 

    丁韵竖起手指，不满的嘟囔道：“打住打住，你新闻联播呢？” 

    杨卫封笑了笑，这也是自己记忆力增强的副作用了，看过的新闻基本上直接刻在了大脑里，想忘都忘不掉，有时候不由自主的就会念叨出一大段话来。 

    “人在苦中练！刀在石上磨！寸土必争！保我山河！” 

    远方响起了呐喊的口号声，一个整齐的方阵正在跑步而来，在训练场上撼起了一片烟尘，他们的步伐把冰冷的土地踏的更加坚实。 

    接着，超过四百多名军人杨卫封面前巍然列阵，凛冽冬风吹不动任何一具躯体，每个人身上都穿着最新式的外骨骼动力装甲，从上到下都是各种先进的杀人武器，堪称武装到了牙齿。兵们的脸上印刻着属于精锐之师虎狼之旅的锋锐，眼中都闪着利芒，胸中怀着激昂，一股冲天的杀气冲向云霄。 

    右侧，一名上尉向前一步走，声若洪雷的汇报道：“营长同志！特种作战营集结完毕！应到413人，实到413人！请您指示！” 

    另一边的外军特种交流部队方阵。 

    小戴维斯中校：“杨少校！海豹交流队集结完毕！应到24人，实到24人！” 

    列昂宁德中校：“杨少校！信号旗交流队集结完毕！应到54人，实到54人！” 

    “杨少校！SBS交流队集结完毕！应到12人，实到12人！” 

    …… 

    杨卫封：“跨列。” 

    伴随着一声沉闷的碰击声，所有人整齐划一的跨列，没有一声多余的噪声，四百多人只发出一个声音，经过六个月的训练，来自五湖四海的军人们已经被铸造成了一块坚不可摧的钢铁。 

    杨卫封：“今天只宣布一个消息。” 

    说着，他取出了一份文件，读道：“从今天开始，各外军交流部队全部按程序解散，执行第FB4041命令，从下午四时开始，各外军交流队按顺序搭乘基地的运输机回国。简言之，你们要回国了，各回各家，各找各妈。” 

    此前还未接到通知的外军们脸上纷纷露出了惊讶的神情，然后又浮现出了惊喜和不舍等一些复杂和矛盾的表情。 

    在这6个月的时间里，他们早已放下了曾经对华的傲慢与偏见，这些心高气傲的外国军人甚至已经习惯了这里的生活，早起后会自觉的把被子叠成豆腐块，吃饭前会高声唱一遍军歌，甚至学会了斗地主的玩法，不亦乐乎的一起吃火锅…… 

    今天陡然知道将要分别时，竟然还有一丝舍不得。 

    杨卫封放下文件，目光扫视一圈，语气真诚：“中国有两句老话，第一句叫做英雄惜英雄，第二句是有朋自远方来，不亦乐乎。今天我把这两句话送给你们，我希望彼此之间军人之间的友谊，能够万古长青。” 

    “每个人都有自己的国家要去守护，天下没有不散的宴席。各位在三个月之后的战场上，一定都要活着凯旋归来，保重！” 

    人群里响起了一个声音：“杨少校，请等一下！” 

    杨卫封定睛一看，发现声音来自于海豹6队，是那个和自己在运20上打了一架的家伙，名字叫威尔。 

    威尔走出了阵列，说：“我们第一次见面是在吉布提的运20运输机，那时我对你很不服气，我认为一个中国人不配教导海豹突击队如何去作战。所以为了挑衅你，我用言语侮辱了你，在机舱上啐了唾沫，还与你发生了搏斗。” 

    杨卫封微笑着摆摆手：“不打不相识嘛。” 

    威尔站直了身子，掷地有声的说：“不，杨少校，我想我一直欠你一个道歉。以后可能没机会了，现在，我郑重的向你道歉。” 

    杨卫封沉思片刻，他也同样掷地有声：“好，威尔中尉，我接受你的道歉。” 

    威尔抬起头来，不确定的问：“那我们是朋友了？” 

    杨卫封微笑着回答：“我们早就是朋友了。” 

    威尔感激的点点头。 

    一边，小戴维斯中校笑着说：“杨，我听说你们中国人传统会写诗词赠别，你给我们写一首诗词吧，我们留作纪念。” 

    杨卫封楞了一下：“写诗词？” 

    台下的外军特种部队起哄道：“没错，杨少校！给我们写一首诗词！以后纽约博物馆一定会重金收藏的！” 

    杨卫封傻眼了，他虽然学过语文，可还真没学过怎么吟诗作词，更没学过平仄押韵，写哪门子诗啊…… 

    杨卫封求救的看了一眼丁韵，丁韵则坏笑着看他，什么也不说，一副看热闹不嫌事大的模样。 

    突然，一个灵感在他脑子闪现了。 

    杨卫封卖了个关子：“那我就写一个粗犷的原生态田园高原气息的文学诗词，它将展现英雄的光荣伟大和军人的豪言壮志，把苍穹与大地合二为一，展现了意图征服整个世界的史诗画卷，语言粗俗，但豪情伟大。” 

    台下的外军特种部队一听，反正也听不懂，但觉得这么多字，肯定很牛就是了，于是纷纷热烈的鼓起掌来。 

    杨卫封大手一挥：“笔墨纸砚！” 

    基地有个屁的笔墨纸砚，不过刷子加上宣传横幅还是有的，后勤人员赶紧给他取了一些物资来，免得这位大文豪的流失了灵感。 

    杨卫封毫不犹豫，大笔哗哗写了起来，一边的丁韵好奇的看了过来，然后忍不住扑哧一声笑了出来。 

    《大风歌》 

    大炮开兮轰他娘， 

    威加海内兮归故乡。 

    残风呼啸云飞扬， 

    安得巨鲸兮吞穹苍。 

    崩城摧垮惊雷响 

    外星文明兮全遭殃！

第一百二十六章 两对亲兄弟

  简单的送别宴后，各外军交流队开始依次回国。 

    一架架大型运输机正风驰电掣着飞向天空，接机回国的安排由各国自行负责，每隔20分钟便会落下一架大型飞机，同时还有有一架升起，所以409 的机场一时间又迎来了此前那无比繁忙的景象。 

    C5银河、C17环球霸王、伊尔76、A400M、XC2这些军用运输机自然不必多说，而一些只有战术飞机且航程无法抵达409基地的国家则也派遣了征为军用的波音767和空客A380等民用客机，反正只运人，没有重装备，运输要求并不高。 

    一眼望去，跑道一侧满是各型飞机，不知情的人恐怕还以为这里正在开航空博览会。 

    3号跑道待起飞点，美军C17环球霸王III战略运输机。 

    海豹6队的队员们正拎着大包小包，排成一列长队进入机舱。等到所有海豹队员全部登机之后，小戴维斯中校独自一人走到杨卫封的身边。 

    在他的耳边小声说：“杨，我跟你说些话。” 

    “你说呗。” 

    小戴维斯：“杨少校，你不是一个简单的人物，我希望在三个月之后的全球战争中，你不仅仅致力于保卫中国的利益，必要时也要看向全世界，要知道，中国不是世界，世界也不只有中国。” 

    杨卫封：“你怎么说的那么官方？搞得你跟联合国大使似的。” 

    小戴维斯摇摇头：“这是我哥哥的话。” 

    “你哥哥，你哥哥是哪位啊？” 

    小戴维斯中校看了一眼左右，然后低声说：“美利坚合众国总统。” 

    杨卫封摆摆手：“哦，我还以为是谁呢，说话这么大气……等等，你哥是美国总统！？” 

    小戴维斯中校：“这是我的秘密，还请你替我保守。” 

    说完，这名海豹中校笑着握了握杨卫封的手，拎着自己的包具登上了运输机，留下一个标准的军礼后关闭了舱门。 

    杨卫封一人呆愣的站在寒风中，一阵无语。 

    丁韵走了过来：“戴维斯中校说什么了？” 

    杨卫封摇摇头：“他说是个秘密，让我保守。不过你知道他的身份吗？” 

    丁韵一脸风轻云淡：“知道，他老哥是美国第48任总统。” 

    “我去，你一直都知道？” 

    丁韵笑了笑：“这又不是什么绝密情报，稍微调查一下就知道了。” 

    “那你怎么不告诉我？” 

    “嘿，我是怕你在训练的时候投鼠忌器。” 

    “嗯？我是那种人吗？” 

    “有点像。” 

    …… 

    吉尔伯特调查组。 

    秦明云揉了揉太阳穴，疲惫的靠在了座椅上。 

    一名调查人员无可奈何的说：“组长，基本可以确定那个枪手是爱沙尼亚人了，不过线索到这儿就断了。爱沙尼亚情报局一口气直接把50万人份的公民身份数据丢给了我们，其中还有三分之二的人脸还是无法识别的平面照片格式，电脑都刷不出来，更何况这个杀手整过容。” 

    秦明云：“六个月了，看来我们还是没有任何进展啊。” 

    调查人员：“就差调查基因数据了，可惜爱沙尼亚没有相应的基因图谱数据库，实在查不出来。” 

    一直也在调查组内工作的老刑警也叹了口气，干干的抽着没点的烟，本就黝黑的脸庞显得更加深邃。 

    秦明云：“林警官，你还有别的推测吗？” 

    老刑警摇摇头：“我们当警察的不怕连环杀人案，就怕那种凶手干一票就再也没有动作的案子，这意味着我们永远无法掌握比困局中更多的线索，也就很难取得进展了。这六个月来，除了第一起狙杀事件，再也没有其他的迹象，案子难办喽……” 

    有着相同困扰的秦明云也叹了口气，问：“林警官，给我来支烟吧。” 

    老刑警：“有有有，不过秦组长，你支气管不是有毛病吗？能抽烟？” 

    秦明云点上了烟，重重的吸了一口，吐出时发出一阵剧烈的咳嗽。 

    老刑警赶紧拍拍他的肩膀：“秦组长，你这气管咋回事儿啊？” 

    秦明云平息了一下急促的呼吸：“以前执行一次任务时，与敌特工在一架小型客机上搏斗，子弹打穿了玻璃，导致机舱玻璃破裂，氧气面罩供应的气体错误，支气管常常发炎，肺叶也有一些损伤。” 

    老刑警笑着说：“合着你以前还是个007啊。” 

    秦明云苦笑：“以后就去文职了，不过看起来，这文职更加艰难，一个案子查了六个月，还是一些皮毛。” 

    老刑警：“没事儿的，秦组长，问题不大。我们警察讲究命案必破，你知道白银连环杀人案吧？” 

    秦明云：“知道，轰动全国的连环杀人案。” 

    老刑警：“可这起案件也足足用了三十二年才宣告侦破，相比起来，我们才用了六个月，咱们得有乐观主义精神不是？” 

    秦明云也笑了：“林警官，你真的很乐观。” 

    老刑警摆摆手，把自己的烟头也给灭了：“失望之后，才能乐观起来。” 

    门打开，邹宁叼着烟走了进来，手中端着一盆水果，刚一进门，他鼻子就嗅了嗅。 

    邹宁不满的说：“谁又抽烟了？老秦不是支气管有伤吗？我这老烟民在这儿都不抽，你们可真是一点也不自觉。” 

    秦明云不好意思的说：“邹营长，是我自己抽的。” 

    邹宁一脸不解，他嘟囔道：“这不是知法犯法么……” 

    放下水果，邹宁说：“调查组的同志们，我听警卫说了，你们昨儿个又熬了一晚上夜？我说各位同志，这查案也得要命吧，过来吃点水果休息会儿。以后听我的，晚上熄灯号响了都去睡觉，免得外星人还没来，你们倒先猝死了。” 

    小戴嬉皮笑脸的走了过来，捏起一块西瓜，夸赞道：“邹营长，你可真是个暖男呐，我要是个姑娘，一定嫁给你！” 

    邹宁一脸嫌弃：“去去去，谁他妈要娶你，别跟我乱套近乎。各位，还有一件事，再过几个月那些外星狗日的就要来了，太空电梯一定是重点打击对象，你们该打报告撤退就打报告，到时候我这儿可不待见你们了。” 

    众人哈哈大笑。 

    秦明云则站了起来：“邹营长，我和你说句话？” 

    邹宁：“说呗。” 

    “是一些私人交流，借一步说话？” 

    “没问题。” 

    二人来到房间之外。 

    秦明云说：“邹营长，这案子再查不出来，我们也就准备回国转入大数据调查了，在这之前，我有个请求。” 

    邹宁：“说呗，我这个营长在这儿说话还是有用的。” 

    “我听说海军陆战队的秦明章少校也在这儿服役？” 

    “是啊，他重点负责港口一带的防御和维持秩序，怎么了？” 

    “我想见他一面，他是我亲弟弟。”

第一百二十七章 风声

 联合国特别紧急会议第45次会议。 

    由于敌人舰队正在一天天逼近，继续在曼哈顿的联合国总部大楼召开会议的风险正在逐渐上升，因此，经过一轮投票决定，联合国总部决定搬离纽约州，在马达加斯加转入地下，建造一个联合国新总部。 

    马达加斯加十分偏僻，基本上远离主流世界，是个印度洋以西，且隔着一条莫桑比克海峡和非洲隔海相望的岛国，全岛由火山岩构成，农工业极度薄弱，财政收入基本上靠旅游收入支持。 

    整个马达加斯加只有一条澳大利亚的弗里曼特尔-本国塔那那利佛-坦桑尼亚的达累斯萨拉姆的国际航线，且目前均已被军事接管，封闭了全境。 

    来自中国的基建工程队在几个月前便到了这里，在火山岩上破土动工，一艘六万吨排水量的大型货轮运来的重型盾构机将数以千吨计的碎岩卷出地下，如岩龙般喷薄而出，工地上爆破声和轰鸣声终日不绝，很快开辟出一个巨大的地下空间。 

    接着，基建人员开始预留支撑柱、人员居留设备、排水系统、混凝土+钢板+铅板的三防顶层、布设墙壁回廊、最后进行简单的装修，将联合国的徽章竖立于大厅门前。 

    这个新的会议总部便投入了使用，自第31次会议开始，此后的所有会议都在马达加斯加举行。 

    第45次会议上，邵友明正在发言。 

    “截至目前，世界范围内已经相继建设了三十六座大型可控核聚变发电站：中国十四座、俄罗斯四座、欧盟六座、英国一座、美国六座、世界其他地区共计五座，额定发电量配合超特高压电力传输系统，承担了34%的工业产能耗电量。” 

    “第一批次中，建设中的核聚变电站数量八十五座，第二批次预计建设数量超过一百七十五座，第三批次预计建设数量二百七十五座……我们预计在五年内，全球的可控核聚变电站将统一完成新能源革命，彻底结束石油作为工业血液的统治地位。” 

    邵友明放下报告：“以可控核聚变替代化学燃料的新能源革命势在必行，任何人都无法阻止。但根据战略指挥中心对中东地区的观察，部分国家和势力仍然在为了石油发起小规模战争，甚至一度使用了战术弹道导弹、轰炸机等武器，造成恶劣的影响。比如叙利亚地下防御工程建设的瘫痪，数以百万计的埃及难民，波斯湾的沉船事件。在人类文明生死存亡的时刻，制造混乱这是国际社会绝不能容忍的罪行，更是一种受到道德谴责的恐怖主义行径！” 

    风格一向友善和沉稳的邵大使发言竟如此严厉，背后透出的态度足以让人细细思索一番。 

    邵友明坐了下来，按照顺序，叶夫根尼开始发言。 

    他开口便宣布了一个重磅信息：“按照联合国和平法案第六十一款之规定和权限，俄罗斯空天军将再一次进驻叙利亚的赫梅米姆空军基地，作为联合国安全部队维持中东秩序。但与上一次驻军不同，此次驻扎的将是图160战略轰炸机部队，且有苏57战斗机作为伴随护航。” 

    有几个中东地区的代表头皮一紧，他们没想到北极熊连图160这玩意儿都给甩出来了，这可是最大载弹量高达45吨，最快能飞到2.05马赫，冷战时期北约胆战心惊的海盗旗啊，看上去这次是要动真格的了。 

    接着，叶夫根尼若有深意的盯着米勒看了一眼，说：“除此之外，我们还将远程部署PAK-DA隐身战略轰炸机，以针对某些具有防空能力的军事力量。” 

    土耳其代表背后也一凉，对付伊拉克、沙特、埃及可用不着隐身战略轰炸机，这玩意儿明显是朝着自己来的。 

    米勒则敏锐的注意到了这个北极熊的眼神，他不由得皱了皱眉头，但也无法发作和叫板――因为石油定价权的关系，美国对中东的一贯战略方案都是介入和干预，还培育了以色列充当打手和分裂剂，副作用就是现在中东一旦出现风吹草动，别人第一个就会把怀疑的目光投向合众国。 

    曾经合众国还是世界霸主的时候倒还好说，他们可以堂而皇之的用洗衣粉为理由去干翻伊拉克，再在波斯湾一口气摆出几个航母战斗群，大使可以鸟都不带鸟一下别人的质询，可今时不同往日，他不得不给出一个交代了。 

    米勒清了清嗓子：“是的，现在中东出的问题，不过是一方面的阿拉伯世界国家争当领袖国家，另一方面兄终弟及传统改变后的沙特的频繁干预。虽然这和合众国毫无关系，但我们支持俄军的和平维持行动，我们更希望中东能够保持和平与稳定，保障人权……” 

    得，又是废话。 

    打一棒子给个甜枣。 

    邵友明抛出了一个优惠措施，说道：“各位，石油虽然已经不再是工业的血液，但却仍然是工业链的润滑油，我们真诚的希望中东各国携手与共，以原油作为发展经济的动力，而非坐吃山空的资本。” 

    “经过慎重的考虑，我们决定，在中东设置六个原油开采提炼产业链，每一个中东国家因地制宜承接其中一部分链条，携手共同提供就业和增长经济，希望你们也能重视这个机会。” 

    把一向混乱至极的中东变成一个联合性质的巨大石油加工工厂，各国承先启后，谁也代替不了谁，谁都要互相依靠，从而源源不断的创造就业和经济价值？ 

    代表们眼中发出光，觉得这个方案似乎很可行…… 

    会议结束之后。 

    邵友明收起文件，走出了会议大厅。 

    这时候，叶夫根尼走了过来，拍了拍他的肩膀：“邵，准备去做什么？” 

    邵友明：“整理一下资料，然后睡觉。” 

    叶夫根尼热情的说：“邵，你的生活总是这么单调，要不和我出去一趟吧，我知道沿着图阿马西纳城外公路19公里，有一家小酒馆，里面的伊麦利那姑娘可不是一般的漂亮。” 

    邵友明婉拒：“不了，明天还要工作呢，你也知道我们国家的规矩，外交人员不能过量饮酒，喝多了容易乱说话。” 

    叶夫根尼眼睛一转，说：“那要不我们去钓鱼吧，当地人会用红薯钓鱼，简单的一块红薯居然能钓上来一条半米长的淡水鱼，非常美味，我们也去试试？” 

    邵友明笑了笑：“叶夫根尼大使，你是想和我说些什么？” 

    叶夫根尼怔了一下，然后咂咂嘴：“都说你们中国人说话喜欢委婉，有时候还得卖关子，我看一点也不像。” 

    邵友明：“叶夫根尼大使，说吧，有什么事？” 

    叶夫根尼小声说：“这是我一个军方的朋友托我问你的问题，他听说贵国新组建了一个装甲旅，而且据说武器装备比巴纳德入侵陆战部队还要先进？”

第一百二十八章 第240装甲旅

    新成立的第240装甲旅驻训场上。 

    一辆伪装成岩石的主战坦克，它那修长的火炮正缓缓的指向野战公路，瞄准着目标。 

    操纵这门炮的是李勇，他坐在悬浮式炮长座位上，将周视仪屏幕上的十字锁定框指向五百米外的公路，在瞄准界面上是正在开来的四辆履带式车辆和一辆越野车组成的车队，火炮自动跟踪系统的IFF设备已经标识出了己方单位的三角符号。 

    李勇慢慢的将十字丝锁定目标，嘴唇轻轻一碰：“砰。” 

    在他的脑海中，这个车队的第一辆车已经被一发聚能高爆弹给打爆了。 

    蒋勇志拍了一下他的肩膀：“别捣蛋了，炮口不要对准自己人。” 

    李勇吐吐舌头，按下回归键，炮塔重新转向正前方。 

    蒋勇志则打开舱盖，从炮塔里钻了出来，朝着远方的车队挥了挥手。 

    四辆履带式车辆接连停下，底盘侧边喷出一股青烟，戛然而止。最前头的那辆越野车则没停下，径直驶了过来，在坦克前面才刹车。 

    下车的是旅里的技术干事，他笑着说：“蒋营长，你们营又在搞隐蔽训练呐？” 

    蒋勇志：“嗨，这不是被你发现了吗。” 

    技术干事摆摆手：“你防的是无人机，又不是我。而且驻训场平白无故的多出了十几块岩石，我又不是瞎子。” 

    蒋勇志笑了笑，递过去一瓶纯净水，问：“张干事，你这回又给我带来什么好东西了？” 

    技术干事指了指后头那八个大家伙，说：“喏，红旗24弹炮合一系统，伴随坦克进攻的野战防空车辆。你们一营按编制分配到了4辆。它们才刚从北方重工下线，热乎着呢，这些可是金疙瘩，你可得小心着点用。” 

    蒋勇志：“张干事，我记得以前这些贵重玩意儿都是旅里独自组成防空营的，怎么现在直接下放到我们坦克营了？况且27式坦克上本身就有6枚前卫防空导弹啊。” 

    张干事笑着说：“特事特办嘛，你也知道，咱们240旅不是一般的旅级单位，那可是直属于战区的宝贝部队，兄弟部队都说我们土豪旅中的土豪旅，老有钱了，防空一定是重头戏，点面兼顾，这才是我们的风格。” 

    蒋勇志点点头，他是四个月前被从409基地调到第240装甲旅来的。当然，这个旅级单位的组建时间同样不超过四个月，算是为了应对战争扩大编制的新部队，但它与正常的轻型合成旅、中型合成旅、重型合成旅的编制不同，它不隶属于某个集团军管辖，而是直属于中部战区指挥，指挥层级非常之高。 

    造成其特殊性的，是第240装甲旅的独步全球的先进武器体系：与一般的重装部队不同，陆军先进的04A步兵战车+99A主战坦克+05自行榴弹炮经典组合在240装甲旅这儿甚至都有些寒碜，该旅的全部重型技术装备一律换成了以40mm口径、130mm口径、160mm口径的电磁炮的重型步兵战车、主战坦克、高射速自行火炮。 

    而仅凭以上三种武器，射程就涵盖超过了160公里，比一个集团军的打击范围还要夸张。更何况，这个装甲旅还有一些更加先进的武器装备，旅里的兵们的眼界自然也特别高。 

    想到这儿，蒋勇志点点头：“也是，咱们旅不一般。” 

    技术干事的声音又低了下来，小声说：“而且据我所知，旅里面的防空营还有一些更先进的装备，比如一种射程超过30公里的伽马激光发射车，几乎淘汰了现役的攻击直升机。” 

    蒋勇志面露惊讶：“进展这么快？” 

    技术干事：“现在还是保密状态，我也不太清楚具体内容，蒋营长，检查武器系统吧，检查完了正式接收。我过会儿还得去二营送东西呢。” 

    “好。” 

    蒋勇志对照检查清单，按照流程仔细的检查了一遍四辆红旗24，倒也是轻车熟路，毕竟之前，他已经在部队教学手册上详细的了解过这种武器，知道它各模块系统的标准。 

    这些替换红旗17（道尔）野战防空车辆的红旗24已经步入了第五代防空武器的范畴，虽然它依旧采用了7个小直径负重轮组成的底盘，火控部分的武器模块却不再仅仅是垂直发射的导弹：除了四枚待发近程导弹，还有一门双联装40mm口径电磁高射炮和一座战术伽马激光发射端口。 

    激光+电磁炮+导弹的三重组合，在15公里范围内的近距防空之中绝不会失手。 

    认真检查了所有四辆车之后，蒋勇志点点头：“好了，没问题。” 

    说完，他在接收单上签下了自己的名字。 

    技术干事：“蒋营长，我在提醒你一下。这玩意儿可贵了，一辆红旗24的单价相当于三辆红旗17。海军也用它换掉了驱护舰只上的730和1130近防炮，这可是十足的金疙瘩，你可得注意防护。” 

    蒋勇志点点头：“放心吧。” 

    看着越野车离开，蒋勇志又回到了自己的27式主战坦克上，钻进棱角分明的炮塔，拿起通讯终端下令。 

    “今天的隐蔽式训练到此为止，以我为轴，各车组列队返回车库。” 

    他的话音刚落，驻训场上的大型岩石、土坡、草垛全部动了。 

    以高能量密度电池作为动力来源，在安静的驱动轮转动下，履带旋转着抽离伪装措施，共计35辆新型的27式主战坦克从隐蔽装置中统一开出，在驻训场上卷起一阵尘埃，如钢铁长龙一般开向蒋勇志的方向。 

    蒋勇志看着这些坦克，胸膛中忍不住的生出一丝骄傲与自豪――没错，27式这一型跨时代的主战坦克，正是他一次次参与改进的战争艺术品，在几个月的时间里，他一直与它为伴，他熟悉它的每一个零部件，就像熟悉自己的身体一样。 

    而这些拥有着将口径扩至130mm的电磁主炮，炮塔安置一座14mm电磁机枪和20mm机炮武器站，使得火力达到极限的钢铁巨兽，无疑代表着坦克这一武器在历史上所能达到的最高技术，更代表着人类与外星文明对抗的可能性。

第一百二十九章 演习

   第240装甲旅的驻地并非之前军营那样方方正正的单元楼，而是一座依靠山脉的超大型防空掩体，除了一些红色的宣传标识和一个新锐的盾牌长剑雕塑，基本上没有任何军事单位的特征了。 

    以蒋勇志的27式主战坦克为首，身后跟着长龙一般的主战坦克，一同整齐的开向前方巨大的隧道口，车队渐渐隐入黑暗的隧道之中。坦克营上方厚重的岩石和金属材料挡住了一切红外信号和电磁信号，使其消失在了所有卫星和侦察机的视野中。 

    李勇笑了笑：“原以为离开了409基地就能重见天日了，没想到刚出了狼窝又出了虎穴，咱们旅的军营也在地下。” 

    蒋勇志：“这也是为了避免巴纳德舰队的火力打击第一时间摧毁我们旅的精华力量。神炮手，我们算幸运的了。你要知道，有些部队来不及修筑防空工程，到现在都还只能隐蔽于大兴安岭里。” 

    李勇吐吐舌头：“嘿嘿，营长，我也就开开玩笑。” 

    坦克营纷纷在地下车库中归位，一辆辆主战坦克停止在LED照明灯下方，让坦克的金属装甲反射着冷酷的光芒。全营的坦克全部归位，坦克兵们从车舱里爬了出来，开始例行维护保养装备。 

    车库的上方，旅部。 

    第240装甲旅的旅长雷海大校接到了新的命令，命令直接来自中部战区司令部。 

    “对抗演习？去朱日和？”雷海大校。 

    电话那头是一个低沉的声音：“是的，为了检测第240装甲旅的战斗力，由中部战区牵头，北部战区配合，朱日和训练基地司令员高继大校安排，计划了一次实战前的对抗演习。怎么了，雷海同志，上级把扩编一个集团军的成本拿出来给了你们旅，你没有信心？” 

    雷海大校笑了笑：“我能没有信心吗？王司令员，我就怕你给我们旅安排的对手太差劲，普通的重型合成旅可不够和我们旅交手的，塞牙缝都不够，那个闻名天下的蓝军旅也不行。我看您得安排一个集团军，恐怕才能在我们旅手上撑过三天。” 

    电话那头笑了：“雷海，你小子够狂的啊。” 

    雷海大校笑了笑：“上级投入这么大，要是我们旅还畏手畏脚的，那不就亏本了吗？” 

    电话那头：“你听好了，这次给第240旅作为假想敌安排的还真不是一个旅，而是一个集团军，一个重装集团军。” 

    雷海大校面带兴奋：“哦？是辽阳的79军？还是潍坊的80军？” 

    电话那头：“都不是，是俄罗斯陆军第58集团军，他们计划派遣四万余人的兵力与你们旅配合对抗。军长瓦连京-尼基尔夫少将，前不久亲自指挥了阿穆尔州战役，作战经验丰富。主力是第131摩步旅，旅长马特维上校，也参加过实战，都是真刀真枪上过战场的人，你可得小心点。” 

    雷海大校差点一口水喷出来：“老毛子的部队？” 

    电话那头：“对，怎么了，怂包了？” 

    雷海大校不好意思的说：“不不不，司令员，我是害怕把他们一鼓作气灭了的话，人家会下不来台。兄弟部队还好说，我能好烟好酒备着去赔罪，可要是老毛子难堪了，那我该咋办？” 

    电话那头：“呵呵，这不是你该去担心的事儿，你尽管放手去打，其他层面上的事情我来解决。你的旅即刻出发，赶赴朱日和，准备演习作战。” 

    雷海大校狡猾的笑了笑：“得，司令员，有你这句话我就放心了。” 

    电话那头：“哼，你小子总是从我这儿骗保证，挂了，我还有事儿。” 

    雷海大校放下了电话，胸膛略有一丝激动的起伏着。 

    自从他在四个月之前走马上任第240装甲旅旅长以来，他就一直在忙着编制，拟定新一代部队的技战术这类的工作，闷头闷脑的，不像是一支作战部队的军事主官，倒像是一个拼接结构的人力资源工程师。 

    现在总算有了一次大规模对抗演练，而且还是和一个与外星军队真刀真枪打过的精锐集团军干仗，这样的演习怎能让他不感到兴奋？ 

    雷海大校当即下令道：“各营营长和直属连长全部到旅部集中，立刻开会！” 

    车库里蒋勇志还没来得及歇上一口气便接到了命令，他交代兵们去好好维护保养27式坦克，然后快步走向旅部。 

    …… 

    雷海大校：“朱日和演习即将开始，我们将以铁路为机动方案，奔赴朱日和作战，但是导演部肯定不会那么简单让我们直接上战场的。他们会想出各种刁钻的计策，迫使我们在到达朱日和之前就损失惨重。” 

    顿了顿，雷海大校说：“你们都还记得前几年吧，有个旅还没出军营就被导演部判定挨了一发战术核弹，全旅战斗力直接锐减近半。所以我计划在铁路上半道下车，凭借自己的机动力量去转移，打一场长途奔袭的战役。” 

    说着，他点将了：“孟参谋长，请你来介绍一下我们旅的机动能力、信息化能力和后勤保障能力，是否有能力摆脱铁路，直接以机械化进程奔赴战场作战？” 

    一边，一名文质彬彬的上校站了起来，点点头，介绍道。 

    “我旅昼间机动速度每小时40千米，夜间每小时30千米，在非作战条件下，一昼夜机动距离可达700千米，在战斗条件下一昼夜可机动250-300千米，我旅配备的27式主战坦克、27A式步兵战车以及其他重型装备全部具备两栖机动能力，能克服水障进行机动作战。” 

    “此外，我旅的电子战营占据一定优势，主要情报与电子战装备是轮式电子战车、直20电子战直升机、地面侦察雷达以及其他设备，目前可直接侦察监视150千米范围内的地勤，并可向500千米的纵深派出远程地面侦察，特点是频段高、距离远、精度高。” 

    “通信保障营也是我们的优势，我们能够为全旅提供多路战术卫星终端服务、多路无线电通信系统和移动用户设备网，为超过13000个用户提供数据、图像和语音的保密通信，当然，用户数量大大超过了我们旅的作战单位，可作为冗余备份使用。” 

    “后勤保障方面，我们旅里是超过1100辆野战运输卡车和电池/油罐拖车，一次运货1082吨，还能随时获得一个陆军运输机大队的战场支持，每日可接收一类补给品29.1吨、二类补给品54.04吨、三类补给品8.2吨、四类补给品19吨、工程材料23吨，弹药转运189吨。这几乎相当于一个师级的后勤保障能力了。” 

    “综上所述，我们完全可以自行组织、自行机动、自行作战，进攻半径可达700公里。” 

    一口气说出了所有数据和自己的判断之后，这名文质彬彬的上校又坐了下来。 

    “娘咧，这是人肉计算机啊。”蒋勇志心道。 

    就在演习即将开始之时，太空中发生了一些变故。

第一百三十章 敌舰队到来！

    调查组返航的飞机上。 

    秦明云透过舷窗，看了最后一眼那日渐壮观的太空电梯，经历了几个月繁忙的建设，这条垂直于赤道线的太空电梯如同传说中的西藏通天绳，只是更加修长、更加高耸、更加坚不可摧。 

    在一艘三万吨级排水量的可控核聚变发电舰的供电下，电磁轨道在嗡嗡声中高功率运行，六个月前的200kg的吊舱如今翻了一百倍，吊舱均已超过二十吨重，这些大型吊舱正如同火车车厢一般，运载着大量的模块化设备向着太空进发，防撞灯如同一道道闪烁着的流光，以二马赫的速度飞向不断扩张中的天宫4号太空港，景象颇为壮观。 

    秦明云摇了摇头，他摸了摸上衣口袋内衬里的一封信件，摸到坚硬的封角后才放心，然后拉下舷窗挡板，闭上了眼睛。 

    邹宁是个很热心肠的军人，知道他的请求后，邹宁一口答应下来，驱车二十分钟就到达了港口军营，表示自己要见一面海军陆战队的秦营长。 

    可惜，邹宁从海军陆战队那儿得知，他们已经换防了，秦明章同志指挥的营此刻被派到了马达加斯加，负责去保护当地的新联合国总部，此刻在非洲呢，二者之间整整隔着一个印度洋。 

    秦明云只好表示理解。 

    邹宁则一脸好奇：“我说你们哥俩是怎么回事？亲兄弟之间打个电话不行吗？” 

    秦明云为难的说：“我和我弟弟之间，有些矛盾。” 

    邹宁笑了笑：“俗话说打虎亲兄弟、上阵父子兵，你们俩都是革命军人了，还有什么好矛盾的。” 

    秦明云：“唉，这事儿说来话长了……” 

    邹宁：“得，老秦啊，你们这俩兄弟估计得等仗打完才能见一面，化干戈为玉帛了。哦对，我这儿有封信，你能回国帮我寄了不，我一家老小等到通讯断绝之后恐怕会担心我。” 

    秦明云：“没问题，国内的邮政系统还在运行中，我一定帮你送到位。” 

    邹宁：“那我可就谢谢秦大组长了。” 

    …… 

    太空中，远巡号太空观测卫星。 

    与在近地轨道上绕着地球旋转的哈勃望远镜位置不同，远巡号太空观测卫星位于地球与太阳之间的第二拉格朗日点，引力平衡点，它一直悬浮于地球与太阳背面150万千米的空间中，对太阳系之外实施24小时的监测。 

    远巡号那长达27米的卫星组件是由太空电梯一组组运入同步轨道的，随后在微重力太空中进行精密安装，最后再安装离子发动机作为动力，一路被推向地日引力平衡的拉格朗日点。 

    这个由中国科学院高能物理研究所和高能天体物理开放实验室共同研制的大型轨道望远镜，如同世界上最孤独的哨兵。 

    虽然它一直处于太阳光的照耀中，本身却被降温到绝对零度（以降低本身黑体对观测目标的影响），24小时不间断的监视着遥远的外太空。 

    但它的目的再不是为了科研，而是为了作战，它配置的颇为敏感的硬X射线调制望远镜和高敏度红外传感设备，专门用以监视巴纳德太空舰队的痕迹而设计。 

    就在这一天，地面指挥中心以5秒的延迟接到了来自远巡号太空观测卫星的最新一组数据。 

    数据显示，在3.10824817344E11千米的相对距离上，远巡号探测到了一些发光信号的目标突破了环绕太阳系的奥尔特星云，正在以很快的速度飞向木星。 

    发光信号目标数量一共二十五个，它们的尾部均发出橘红色可见光亮，不是反射的太阳光，而且符合聚变发动机的发光特征，而且硬X射线调制望远镜进行了精密的测速，判断这些发光信号似乎正在减速，不符合惯性特征，也不符合星际尘埃摩擦减速特征，绝对是一种有人驾驶的大型飞船。 

    巴纳德太空舰队，到了。 

    很快，全球战略指挥中心都收到了预警，并火速召开了远程视频会议，一同参加会议的还有联合国紧急特别会议的代表们，超大屏幕上一时间人山人海，无数权重均聚集于此，组成了人类文明的中枢神经和大脑。 

    郭炜穆：“各位，这是一则简单的情况通报。我们的远巡号空间观测卫星在不久之前，观测到敌军舰队已经突破了奥尔特星云，正在以直线向地球逼近，这是人类首次观测到敌人的位置。而据我们目前所掌握的数据，巴纳德舰队虽然正在减速，但速度仍然维持在44000马赫左右，约等于5%的光速。他们的想法应该是在舰队抵近地球之时减速为0，避免会一头飞跃地球轨道。” 

    米勒：“郭将军，我对这些数据并不是很了解，你能告诉我们一些形象的信息吗，比如说，外星舰队何时会抵达地球？” 

    郭炜穆面色凝重：“我们以阿穆尔州战役观测到的数据为例，以林兹号太空登陆舰的减速过程进行分析，做出了一系列不同的计算。敌舰队到达地球的时间，也许会比预估时间更早。” 

    “会早多久？” 

    郭炜穆：“还不能确定，但目前可以确定的是，敌舰队会在1-3个月的时间内抵达地球。” 

    米勒面色阴沉了下去，他低声说：“也就是说，在最短1个月的时间之内，我们就将进入到一场星际战争。” 

    郭炜穆点点头：“可以这么理解。” 

    “而且正如你们所说，我们现在没有任何的机会，在太空中抵御这支外星舰队？只能放在地面上打？” 

    郭炜穆：“是的，长兴岛造船基地和大连造船厂建造的太空舰建造进度才到67%，这已经是全人类最高的效率的速度了，目前电子设备、武器设备、动力设备均没有安装到位，舰体部分结构还未完工，即使我们还有1个月的时间，也不可能竣工。” 

    史密斯中将说：“而且就算完工服役了，仅凭这三艘太空舰，也难以在太空中击败敌人的舰队。” 

    米勒摇了摇头，悲观的说：“这场战争注定要在地表爆发了。” 

    法国代表喃喃：“我们真的能打赢吗？” 

    叶夫根尼意味深长的说：“不管能不能打赢，我希望你们不要直接放弃抵抗，给外星文明留下一个在欧洲的坚实登陆点，然后在欧洲大陆上一路平推。你们在二战中的表现，实在让人不敢放心。” 

    法国代表怼了回去：“俄国佬，请你放心，法兰西第五共和国绝非曾经的第三共和国，我们的军队将在凯旋门之下，誓死抗衡一切侵略。”

第一百三十一章 敦夫斯

    深夜，杨卫封正躺在床上，在终端上读着今日的内网新闻。 

    “11月4日军事新闻，来源：太空军记者刘宇，少校以上人员获准阅读。” 

    “附录详情：目前可以确认，敌舰队第一批次的阵列信号就多达二十五个，且所有信号均安装了可控热核聚变发动机，据硬X射线调制计算，其各舰吨位全部在15万吨以上，而最大型的太空舰吨位甚至可能超过了30万吨，体型超过人类有史以来的一切武器装备，舰载武器更是全面领先我军太空武装。” 

    “总参进行了一系列战役模拟，以计算机演算各种战术方案，最终结果均一致：我军设置于太空中的一切防线，全部无法给敌人造成有效损失，从同步轨道至近地轨道，所有的防御将徒劳无功。” 

    “而敌舰上安装的由聚变发动机供能的巨型战略激光炮，精准射程超过五万五千公里，在这个距离上的几轮点射，便可以摧毁所有空间站和卫星，废止我军一切的太空防御力量。” 

    杨卫封摇了摇头：“技术劣势带来的悲观情绪，很快将扩散开来……” 

    他刷新了另一则信息：“11月4日陆军新闻，来源：陆军分社记者廖化。凌晨时间，中部战区第240装甲旅开始赶赴朱日和演习，他们将与参与过阿穆尔州战役的俄军第58集团军展开实兵演练对抗。此次演习将出动四千部地面装备和三百部空中装备，总人数超过五万余人，兵力部署横跨一百二十公里，是少见的大规模单一兵种对抗演习。” 

    “据了解，第240旅长雷海大校曾是唯一一个在朱日和连续击败过蓝军旅的军事主官，而俄军第58军的军长瓦连京少将则是人类历史上第一个击败外星军队的高级指挥官。此次以一个旅与一个军的悬殊比例展开对抗，势必会给演习带来更大的不确定性。记者将跟踪战场实况，持续展开播报……” 

    “第240旅？之前怎么没听说过这个单位？”杨卫封有些摸不着头脑。 

    “11月4日军事新闻，更新编辑，太空军记者刘宇，列兵以上人员获准阅读。” 

    “附录更新：30分钟前，经总参研究决定，天宫系列空间站以及高价值卫星将逐步撤离地球轨道，向太阳内轨道进发。空间站一律由离子发动机驱动，卫星则由我军缴获的两艘巴纳德太空突击艇一路推向地日第二拉格朗日点后70万公里的距离，以避免被战火波及，保存太空作战实力。” 

    “此外，基里巴斯太空电梯、巴西太空电梯，正在建设中的海洋奥德赛号海上电梯平台，也将逐步拆除。高分子纳米碳材料组成的天基轨道则将由天宫4号太空港、国际太空港分别回收，两座太空港将全部撤出地球同步轨道，避免遭遇惨重损失……” 

    “11月4日消息。上级首长表示：这场战争的主力仍将是传统的军事力量，九百六十万平方公里的国土、三百万平方公里的海疆，都将交给我们军人去守卫，同志们，我们的背后即是人民，我们就是共和国最后的一道钢铁与血肉组成的长城，此战绝不能失败，一定要打赢……” 

    “咚咚咚” 

    敲门声响起，杨卫封放下终端，看了一眼手表，十一点半了，他有些纳闷，这大晚上的谁来找他。 

    披上一件夹克，杨卫封开了门，问：“哪位？” 

    站在门口的是夏欣雨中尉，她不好意思的说：“是我。” 

    杨卫封：“夏中尉啊，怎么了？” 

    夏欣雨低着头：“那个，杨卫封同志，想请你帮个忙。” 

    “嗯？什么忙？” 

    夏欣雨说：“我们在和敦夫斯协商的过程中，他提到要见你一面。” 

    杨卫封有些纳闷：“见我？那个家伙想又一次和我大眼瞪小眼？” 

    夏欣雨摇摇头，请求道：“这就说来话长了，杨卫封同志，能请你和我去一趟吗？” 

    “行，那你等我先换件衣服。” 

    夏欣雨更加不好意思的说：“不，敦夫斯表示，他只想见到最真实的你，所以让你直接过去。你知道的，他之前被你骗了好几回，有心灵阴影了。” 

    杨卫封笑了：“他应该让我光着过去，那样才最真实。” 

    夏欣雨吐吐舌头：“那样我可就不敢来叫你了。” 

    “成吧，那我们直接过去，不过得小心一点，被巡逻的纠察看见就不好了，大晚上我穿着睡衣和一个女同志走在一起，被人盯上了怎么解释都说不通。” 

    夏欣雨认真的点点头：“放心，杨卫封同志，我带路，看到纠察就叫你跑，你肯定跑的比他们快。” 

    杨卫封哈哈一笑，关上门跟着夏欣雨大步流星的走了出去。 

    路上，夏欣雨说出了自己来的原因：“这六个月以来，我们部门一直在与敦夫斯舰长进行协商，希望能感化他，甚至化敌为友。你知道的，他是一名太空登陆舰的舰长，掌握着很多的实战经验和战术思维。上级希望他可以成为我们的教官，让我军在最短的时间内掌握操纵太空舰的方法，避免走一些不必要的弯路。” 

    “北河三的文明火种不行吗？” 

    “不行，说到底，那个东西毕竟还是个人工智能，它或许可以提供很多方案和技术，但最终决策却还是由人来做出的，我们未来的太空舰指挥员们还是需要一个经验丰富的真人去指导，帮助他们做出正确的判断。” 

    杨卫封：“这个真人就是指敦夫斯舰长？” 

    夏欣雨点点头：“嗯，确实如此。在这六个月的时间里，我们已经解决了绝大部分的矛盾，只剩下最后一个矛盾需要解决了。” 

    “最后的矛盾就是我。” 

    夏欣雨点点头：“没错。” 

    杨卫封耸了耸肩膀：“我看难，我之前毁了他的太空舰，导致几千巴纳德士兵死亡，还开枪打断了他的腿，几次三番连续骗了这个家伙。这么多新仇旧恨加在一块，恐怕他只想扒了我的皮，食我的肉。” 

    夏欣雨很认真的点头：“你说的没错，刚开始确实是这样，他对你简直恨之入骨了，提到你的名字都要破口大骂。” 

    杨卫封无辜的眨了眨眼。 

    夏欣雨又补充道：“不过正如我刚才所说，经历了六个月的思政工作，我们基本上解决了主要矛盾，只剩下矛盾的主要方面需要去攻克，你就是他的最后一关了。” 

    杨卫封：“哦？你们一直在给他做思想工作？” 

    夏欣雨点点头：“嗯，不仅是我们。部门还请来了几名大学里的哲学教授，轮流给他上思政教育课，教导他如何辩证的看待问题，基本上改变了他的思想，现在甚至给他确立了解放巴纳德文明的战略构想。” 

    杨卫封竖起大拇指：“你们真够厉害的，居然还给外星人讲起马克思主义了，那个第47陆战师的师长胡夫少将呢？” 

    夏欣雨摇摇头：“那是个极其顽固的死硬分子，我们用了各种办法，毫无说服之可能性，现在把他以反人类罪关在监狱里，留着以后作为人质使用。”

第一百三十二章 同一阵营

  二人乘坐垂直防爆电梯，一路向下四层，再沿着通道一路左拐，在虹膜系统上识别了身份，最后走到了一个小型支路通道的门口。 

    门口两名荷枪实弹的警卫看见穿睡衣的杨卫封，一脸奇怪。 

    夏欣雨说：“这是特殊安排，开门。” 

    两名警卫点了点头，将第一道门打开，二人又走了进去。 

    杨卫封：“换地方了？之前不是在审讯室么。” 

    夏欣雨介绍道：“嗯，大概在四个月之前，我们把敦夫斯从审讯室移了出来，为他安排了一间军官独居宿舍。此外，我们还在限制一定区域的情况下，给予他一定的自由度，他可以自由出入409基地的地下图书馆和食堂这类非作战区域。这是为了给他营造出一种自己不再是战俘，并且获得了我们信任的友好氛围。” 

    “有用吗？” 

    夏欣雨点点头：“嗯，在这种氛围下，他现在的情绪已经很稳定了。” 

    “你们活干得挺好，那我要做什么？” 

    夏欣雨：“他向和你谈谈，他会主动向你提出问题的。” 

    杨卫封摸了摸下巴：“那我的聊天风格是要热情一点还是要冷淡一点？哪种方案更有利于工作？” 

    夏欣雨怔了一下：“呃，你还是热情一点吧，你之前给他留下了挺深刻的印象，我觉得他骨子里还是挺害怕你的。” 

    “嘿嘿嘿，至于么。” 

    夏欣雨耸了耸肩膀：“要是我的话，肯定会很害怕你，进去吧。” 

    杨卫封点点头，敲门走进了会议室，他看见敦夫斯正在读书。 

    他尽可能热情洋溢的问候道：“老敦啊，我可想死你了。听说你想见我？哎呀，我也是刚获准来见你的许可。” 

    “太过于热情了……”夏欣雨正在耳机中提醒道。 

    对面，敦夫斯仅仅抬头冷冷的看了他一眼，然后合上了书：“请坐吧，杨少校。” 

    自觉尴尬，杨卫封坐了下来。 

    这时，他注意到，桌上是一本《资本论》，左边还有一本但丁的《神曲》，侧面的书架上则是琳琅满目的书籍，而且都用巴纳德文字做了大量的批注。 

    “看来这位舰长还真是被咱们的思政教育工作给感化了。”杨卫封心里念叨着。 

    敦夫斯少将先开口了，他的气质仿佛变了一个人，从一颗嫩柏变成了一棵劲松，他淡淡的说：“杨少校，你给我造成的腿伤痊愈了，弹头已经取出。但是你们的军队医生告诉我，我的半月板受损严重，所以需要用一个2cm长的金属构件装在里面，来配合小腿的骨骼运动。疼倒是不疼，但是我每次进行CT扫描时都要注意一下。” 

    杨卫封想要解释，却一时间不知该说什么。 

    敦夫斯伸出手，打断了他：“杨少校，你放心，我已经放下了和你之间的恩怨。” 

    杨卫封现在可以肯定，这位舰长彻底变了个人，他那曾经的直白消失不见了，作为替代的则是令人看不明白的深邃和沉稳，气质更像是一位将领了。 

    敦夫斯说：“人固有一死，或轻于鸿毛，或重于泰山。” 

    “这货风格反差也太大了吧，这么又变成文学家了。”杨卫封自言自语道。 

    敦夫斯：“杨少校，我在这几个月的时间里读了很多书籍，当然了，大部分都是略读，因为时间有限。但按照你们的学者给的书单，古今中外文化，我几乎了解了一遍，你知道我最喜欢的文化是什么吗？” 

    杨卫封顺着他的话茬：“是什么？” 

    敦夫斯：“是你们国家建国的历史。” 

    说着，他站了起来，膝盖的那个2cm的金属构件发出一声脆响，敦夫斯颇具气势的一挥手，眼神中折射出锐利的光来，整个人气质截然不同，仿佛灵魂在燃烧。 

    敦夫斯说：“你们历史上的那个伟人，在你们的国家还是一个落后的农业国，被一个卑劣的工业国侵略之时；在你们的民族几百万甚至上千万人的在钢铁弹雨下死亡之时；在几乎所有人民都沉沦着，被侵略者奴役和殖民到看不见一丝希望之时；他竟然有勇气敢叫日月换新天，亲自引领你们国家的农民和工人点亮了未来的太阳，让你们的国家发展成了如今这样一个超级大国。杨少校，我从未在巴纳德的历史中读到过这样的史诗一般壮观的事件。” 

    杨卫封静静的看着他。 

    敦夫斯的胸膛不停的起伏着，他激动说道：“多么相似啊，现在的巴纳德文明也只是一个被隆斯德人压迫统治的奴役文明，所有的人的奋斗都是在为别人做嫁衣裳，我们的人民活的毫无尊严，而我们军队的尊严则只是一块可悲的遮羞布，我们的军队成了别人的手中刀，无比可悲。整个文明的未来，就像是一个黑洞，透不出一丝光亮。” 

    “敦夫斯少将，你的意思是？”杨卫封问道。 

    敦夫斯看着他，目光悠远深邃：“我想要巴纳德文明，也能焕然一新，也能真正的走向独立自主，也能无比的灿烂！” 

    杨卫封也站了起来：“舰长阁下，这是正确的选择。” 

    敦夫斯平息了激动的呼吸，尽量恢复冷静，几分钟后，他又恢复了此前的理智和深邃。 

    他问道：“但我还有一个疑问，虽然你们有很多哲学教授可以回答，但我只想问你这个问题。” 

    杨卫封郑重的说：“请讲。” 

    敦夫斯：“现在的巴纳德文明，虽然有数十亿的人口生活在囚笼之下，他们活的毫无尊严，但却终究能够勉强的活下去。而如果现在去和隆斯德人抗争，我们的文明将冒着死亡数亿人口的风险，也许还会战败，会支离破碎，甚至会直接毁灭。” 

    “杨少校，你是一名称职的军人，我想请你站在我的角度上，帮我做一个选择。” 

    “要尊严，还是要生命？” 

    敦夫斯点点头：“是的。” 

    杨卫封：“我站在人类文明的角度上，自然希望你能帮助我们，所以我会让你选尊严。” 

    敦夫斯少将：“不，杨少校，我说了，你要站在我的角度上做出选择。” 

    杨卫封思考了一会儿：“敦夫斯少将，此刻我无论说什么，你都会第一时间介入到我的角度，因为我始终会抱着一个肯定的目的，那就是希望你能加入我们的统一战线，去对抗隆斯德的侵略。” 

    敦夫斯少将点点头：“确实如此。” 

    杨卫封说：“所以我告诉你的答案，你不会以为我是真心的。” 

    敦夫斯少将点了点头：“没错。” 

    杨卫封：“所以我只能什么也不说。” 

    敦夫斯少将低下了头，脸上露出了失望的神色。 

    杨卫封却拿出终端，找到一首歌曲，点下了播放键。 

    慷慨激昂的义勇军进行曲响了起来。 

    “起来，不愿做奴隶的人们，把我们的血肉，建成我们新的长城……” 

    杨卫封开口道：“舰长阁下，历史和未来是由人民自行选择的。” 

    敦夫斯慢慢的抬起头来，与杨卫封对视在一起。 

    也不知道经历了多久，这首歌曲播放了几遍，敦夫斯少将的眼神中终于又一次射出了光芒。 

    他说道：“我们是同一个阵营了。”

第一百三十三章 变态的力量

  朱日和对抗基地，第58集团军指挥部。 

    瓦连京少将看着面前最新的演习战损报告，眉头紧皱，满脸问号。 

    ――第131摩步旅旅长马特维上校报告：该旅前锋在演习奔袭途中遭遇强火力打击，两个摩步营目前损失超过45%，暂时无法执行阻断任务了。 

    瓦连京少将摇了摇头，不解的说：“不应该，第131摩步旅从1995年的迈科普战役到今年的阿穆尔州战役，经历了数次残酷的实战，作战指挥已经养成了谨慎的特点，绝不可能轻敌冒进。伊万诺夫中校，敌人动用了什么武器，居然造成了如此惊人的打击威力？” 

    参谋摇摇头：“不清楚，我们只知道这是一种射程极为遥远的武器，反炮兵雷达测定距离超过160公里，这是短程弹道导弹才具备的射程，可弹道计算机一瞬间探测到的单位数量却骇然的超过700个，简直如暴雨一般密集！第131摩步旅根本无法拦截，顷刻间前锋便被覆盖在其中。” 

    参谋顿了一下，低声说：“即使我们按照最高散布和最低命中率计算，第131摩步旅也将损失惨重，数个摩步营都已失去战斗力，我们有理由怀疑，是中国导演部的数据计算出现了错误。” 

    瓦连京少将否决了他的怀疑：“但中国导演部没有任何提示，而且他们也没闹过类似的低级错误。我猜测，他们也许用了什么新型武器，给了我们一个下马威。但我的问题是，他们到底用了什么新式装备。” 

    参谋：“说不定是一种超远程的火箭炮？他们曾经在国际市场上拿出过神鹰400这种超远程制导火箭，射程堪比弹道导弹，凭借他们的技术水平，应该不难继续改进研制。” 

    瓦连京少将：“不，中国军队从未列装过神鹰400这种远程火箭炮，他们的300远程火箭炮一直是在80公里以内负责压制的，射程猛然提升一倍，会破坏原本的火力打击体系，而且刚一照面就发射700枚火箭弹，就算是美军也吃不消如此恐怖的弹药消耗量。” 

    又有一名参谋说道：“我猜测应该是某种电磁炮，电磁武器的发射初速极高，理所当然的，射程也将会极大提高，美国海军曾经计划在朱姆沃尔特级驱逐舰上应用的155口径电磁炮，就是这样的思维模式。” 

    瓦连京少将深以为然：“很有道理，立刻发射无人机侦察，我要看清敌人的兵力部署。” 

    这名参谋摇摇头：“将军，我们做不到。” 

    “什么？做不到？”瓦连京有些不满。 

    参谋苦笑说：“将军，敌人的防空系统太严密了。情报显示，我们对面的这个第240装甲旅的防空体系堪比中国军队的一个甲种集团军，其配属的大量反隐身的多基址雷达和反低空突袭的低空补盲雷达几乎可以封锁整片天空。我军一切超过50米高度的动向，他们全部了如指掌。” 

    “而且卫星侦察发现，敌军已经围绕指挥部布置了环形防空阵地，其由区域防空型的红旗9导弹、超远程拦截型的红旗26型导弹、射程超过30公里的伽马激光发射车组成的防空指挥系统，撑起的防空保护伞完全可以覆盖整个朱日和基地，而且绝对是密不透风，连隐形飞机都无法突破。” 

    “此外，敌人作为旅一级下属营的最后一道防线的红旗24野战防空系统也十分可怖，那是一种激光+电磁炮+导弹组成的防空单位，而且中国新一代坦克本身就配备着前卫9车载防空导弹和14mm电磁机枪的辅助防空武器，那也很棘手。基本上，近距离内的一切巡航导弹、制导炸弹、区外布撒器、武装直升机、攻击机都难以穿越这层防空圈。” 

    瓦连京少将很是吃惊：“这是区区一个装甲旅的防空力量！？简直比整个南部军区的防空还要严密了，中国人要么是在作弊，要么就是在……”

    想到这儿，这位军长的后背一凉――为区区一个旅配置如此豪华的防空阵容，如果不是作弊的话，那么不难推测出，这个旅表面之下藏着多么恐怖的力量。 

    瓦连京少将立刻站了起来，说：“立刻联系中国导演部，我们要求得到一些具体的信息，我们绝不能蒙着眼睛和一个强大的对手作战。这样的闷亏，吃一次就够了。” 

    转头，他又说到：“通知所有人，把自负心态都收回去，慎重应敌。这个对手比阿穆尔州战役中的巴纳德军队还要强大，如果第58集团军战败在区区一个旅的手下，我们将成为整个南部军区的笑柄和耻辱！” 

    雷海大校正坐在指挥车中，在广阔的原野上疾驰而过，脸上挂着得意的笑容。 

    演习前奏果然不出他所料，导演部那帮变态一如既往的安排了许多令人吐血的操作：比如安排隐身轰炸机炸断铁路啦，比如用战术核弹一口气打爆了集结地啦，比如用电磁脉冲阻隔了通信啦，再比如安排老乡送慰问趁机引爆小型铝热剂手雷啦…… 

    总之，各种阴招损招层出不穷，一般人可能还没上战场就已经被折磨的心态爆炸了。 

    可雷海大校毕竟是见过阵仗的人，他早已经历过这种堪称变态的磨练了，自然早有准备。 

    ――早在半路上，他就下令全旅撤下军列，各营直接分六路开向朱日和，统一用远程导弹和高能激光构筑起防空圈，然后从南侧直接杀入了战场，毫不分说的就展开了攻击，一点也没给远道而来的第58集团军留半点面子，打的那叫一个虎虎生风。 

    连导演部都呆了。 

    雷海大校得意的说：“这就叫你打你的，我打我的。” 

    “旅长英明！炮兵营开始回撤了！”参谋竖起大拇指。 

    雷海大校点点头，他面前的屏幕上，炮兵营的光标正在移动着。 

    这个炮兵营在二十分钟之前对‘蓝军’发起了一轮远程火力打击，足有24辆160毫米口径的自行电磁炮一字摆开，在160公里的最大射程上完成了一轮急促的火力打击。得益于电磁轨道良好的放电加速性，以及不需要发射药的装填时间缩短，每辆车都以1发/4秒的平均速度发射了30枚电磁炮弹。 

    短短两分钟内，共计720发大口径炮弹如钢铁瀑布一般朝着蓝军的脑袋上盖了过去，顷刻间打崩了对方两个营的兵力，重创和挫平了对方的前锋。 

    雷海大校很满意的抓起一个加密通讯终端：“火箭炮兵营，衔接开火，把毛子的第131摩步旅后路给我断了，彻底斩断瓦连京少将的左拳头。” 

    十分钟后，他面前屏幕上的火箭炮兵营光标一顿，有一半的单位停下了。 

    数据链正在传送射击诸元和目标类型，12辆间距超过200米的23式远程电磁火箭炮统一向左一侧旋转发射臂，全部处于待发射状态。 

    第240装甲旅配备的是以中国陆军著名的03式远程火箭炮为蓝本改进的23式电磁火箭炮，它在设计上缩短了火箭发动机设计，在炮管前端安置电磁加速轨道，驱动火箭以8马赫速度升空，再在空中点燃固体火箭发动机，以110万元火箭弹的成本换来一枚高速弹道导弹的打击效能，怎么看都是很值钱的买卖。 

    在演习中，炮兵们亲切的称呼它为电磁金属风暴。 

    “发射！” 

    没有震耳欲聋的轰鸣声，没有火箭炮后方腾起的白色云雾，没有闪耀到令人睁不开眼的火光，只有计算机模拟过程中的一声声电磁等离子轻啸，屏幕上，足有144枚射程极远的火箭弹升空，飞向正在重整阵型的第131摩步旅的后方。 

    接着，计算机图像显示的超过72000枚反车辆/人员子弹药覆盖了整片区域，还没能施展开的第131摩步旅，就这样被从地图上抹去了。 

    马特维上校看着屏幕上自己被消灭的信息，眼神里满是惊愕。

第一百三十四章 奥尔特星云

  接下来的演习进程堪称一边倒。 

    纵然瓦连京少将已经意识到了对手的不对劲，可也已经来不及了，他的一切部署，都成了无用功。 

    在地240装甲旅电磁火箭炮以极为惊人的火力彻底夷平了第131摩步旅的进攻阵地之后，其远程身管火炮开始进一步火力压制，其160公里的有效射程是第58集团军联盟SV自行火炮最高射程的两倍有余，火力几乎是碾压状态。 

    形象一点而言，给两名士兵发一把霰弹枪和一把狙击步枪，让他们在500米距离上对射，谁死谁活，一眼就能看穿。 

    隔着老远一阵吊打，当第58集团军损失不断升级，却无法脱身之后。 

    瓦连京军长终于忍不住了，他命令军内的第487独立直升机团从侧面超低空发起突击，尝试完成侦察-锁定-火力打击等任务，以最快的速度摧毁第240装甲旅手中的远程火力打击武器，打掉敌人的火力优势。 

    但米28和米24组成的低空打击集群却遭遇了滑铁卢。 

    地面上的红旗24型防空车辆首先发射防空导弹，接着是划破天际的激光与铁水一般高速冲击的电磁弹雨，打的颇为凶猛，抽刀断铁，在计算机模拟屏幕上，两辆红旗24组成的防线便摧毁了足足21架攻击直升机和武装直升机的机群。 

    第487独立直升机团的信号也在指挥屏幕上暗了下去。 

    接着，雷海大校不给敌人任何的喘息之机，他居然指挥一旅之师向着兵力数倍于己的第58集团军发起了主动进攻。 

    整个旅如同一柄重锤般狠狠的砸开了第58集团军的正面防线，蒋勇志的坦克营作为绝对前锋，甚至形成了一场小规模的钢铁洪流，坦克扬起的风沙几乎裹挟了整片朱日和训练基地。 

    蒋勇志在公共频道里下令：“各车组自由开火，以最快速度突破敌人防线，我们的目标是打穿老毛子的整体防区！” 

    27式主战坦克的130电磁主炮的威力凶悍的一塌糊涂，改进型放大功率的电磁炮加速性能已经达到了3000m/s，无论是正面装甲还是防御工事，在计算机模拟系统上都堪称一炮秒杀。 

    瓦连京少将已经懵逼了，他还没见过这么狂野的打法，对面好像压根就不顾及自己的后方是否会被截断，他们的攻势如同水银泻地一般到处都是，打的自己手底下几个师外加几个旅鼻青脸肿，一个个被如同砍瓜切菜一般损失惨重。 

    而在己方火力够不到的大后方，第240装甲旅下辖的电磁自行火炮和远程电磁火箭炮正一刻不停的倾泻着火力，把自己好不容易组织起来的作战单位统统在地图上夷为平地，化为齑粉！ 

    “见了鬼了，中国人怎么这么能打？”瓦连京少将挠了挠脑袋。 

    李勇此刻的任务很简单，和打游戏没什么两样。 

    每辆27式坦克炮塔右侧的弹射滑轨都已经发射出去了一架小型侦察无人机，光电/红外探测头把前方十公里范围内的每一个敌军人员/车辆目标和疑似目标都标注在电子地图上。毫米波雷达则进行检测，最终筛选出一轮精准的数据结果。 

    而他的工作就是使用控制球转动炮口，锁定视野内的这些目标，接着温度/横风/气压传感器会自动微调炮口角度，他再轻轻按下发射键，电磁轨道迸发的强大推力便会立刻把炮弹送出，高速飞向那个锁死的目标，将其彻底摧毁。 

    当计算机屏幕上显示一个目标已被击毁后，他再转动炮口，对准下一个目标开火。 

    在射击全过程中，他压根不需要担心敌方火力会对自己构成什么威胁，因为彼此之间的距离超过4公里，对面的T90坦克绝无机会把自己纳入有效射程，即使加快速度冲锋，李勇也有把握把他们在进攻道路上挨个点爆。 

    在他眼中看来，这只是一场单边的屠戮罢了。 

    导演部。 

    亲自来此观战的马克西姆中将面色十分凝重，这场对抗演习是他请求安排并一手促成的，为此他还动用了自己与叶夫根尼大使之间的私人关系，通过请求邵友明从中牵线，终于在大战到来之前举行一次演习，目的是管中窥豹，一睹中国军队的战斗准备和应对措施。 

    但就从现在看来，俄罗斯军队走数量路线去抗衡外星文明的侵略，也许是一个错误的战略选择…… 

    太空中。 

    人类有史以来发射最远的旅行者号已经冲出了太阳系，它此时已经在恒星际空间中悄无声息的飞了快30个年头了。和它的名字一样，它是宇宙中最孤独的旅行者。 

    在2020年耗尽了所有能量之后，它将继续依靠惯性向前飞着，永远的在宇宙中默默漂流，再过七万年，它也许将会飞抵半人马座的比邻星。 

    孤独的旅行者号并不知道，此刻，有一支方向完全相反的航天器纵列正和它擦肩而过。 

    那是斯顿特中将指挥着的巴纳德星际舰队，二十五艘太空巨舰，每一艘都要比美国海军福特级核动力航空母舰更加庞大。 

    斯顿特中将正凝视着太阳系星图，全息影像上，那颗蔚蓝色的星球正在自转着，像一颗钻石，折射着灿烂的阳光。 

    “好美的行星……”斯顿特中将感叹道。 

    参谋面带欣喜的汇报：“司令官阁下，最新消息。空间观测部门汇报，经过了6个月漫长的航行，舰队已经正式突破了奥尔特星云，抵近了太阳系！” 

    舰桥内的军官们纷纷欢呼起来：“终于到了！” 

    空间跃迁的末端坐标很不稳定，大概偏离了大概76个天文单位，相当于114亿公里。但这并不算麻烦，在舰队跃迁完毕后，每一艘太空舰的聚变发动机都在全功率运转，舰队最快可以达到20%的光速，扭转这些偏差只需要两天半的时间。 

    真正需要耗费漫长时间的，是空间跃迁预留的缓冲空间。 

    ――舰队设置的跃迁终点在奥尔特星云之外，是太阳风的尽头，距离太阳100000个天文单位。

    而且舰队在抵达地球时，速度必须降低为0，如果保持20%的光速直接飞过去，舰队只会与地球擦肩而过，然后一头飞越太阳，再从太阳系的另外一端高速冲出去，与目标失之交臂。 

    因此，舰队必须飞跃漫长的奥尔特星云，于天王星轨道上开始减速，抵达木星时再适当的补充一些核聚变燃料，最后再飞抵地球，展开登陆作战。 

    现在，他们终于正式进入了太阳系，舰队保持着5%光速，而且正在逐渐减速，一切都是那么的有条不紊。

第一百三十五章 逼近的威胁

  “司令官，星风号太空护卫舰已经超常规减速，预计4小时后泊入木星轨道，28个小时之后降落于木卫二表面，用45小时去开采这颗卫星的表面冰层，为全舰队补充一轮新的淡水资源。” 

    斯顿特中将：“命令第二登陆分舰队以超越阵型掠过星风号太空护卫舰，第一阶段逐步减速至2%的光速，第二阶段抵近泊入火星同步轨道，等待旗舰的命令。” 

    “是！司令官阁下！” 

    旗舰右侧九十公里的太空中，一艘重量14万吨左右的太空舰启动了聚变反推发动机，亮度陡然间急剧增加，仿佛一个小太阳在腾空而起，很快，这个小太阳便进一步减速，改变轨迹，飞向了木星。 

    斯顿特中将则看向了作战序列，目光在一个个陆战师的编号上依次停留，细细的思索着作战安排。 

    ――由于隆斯德文明希望完整的占领这颗环境优美的行星，而不是简单的把行星给轰成一个支离破碎的黑色火球，所以他们命令巴纳德太空舰队必须采取有限火力打击模式，简单而言，就是所有战略级武器均只能在行星大气层之外使用，不得贸然对地轰击。 

    隆斯德人说的基本上就是铁律了，如果巴纳德舰队严重的破坏了地球的生态环境，那么即使有功劳，恐怕也会被不讲道理的直接投入监狱。 

    “见鬼，这群隆斯德人什么时候变成环境保护学家了……”斯顿特中将想到这儿就一阵不忿。 

    因此，主要负责打击的并不是太空舰上功率强大的战略激光炮和星际导弹，而是一艘艘庞大的太空登陆舰内部装载着的数以十万计的陆战部队。 

    巴纳德的第11、28、31、91、96、102陆战师，组成了浩浩荡荡的地面部队，每一个陆战师都经过了整编扩张，并且还有人数三分之一比例的作战机器人，配合太空舰队强大的威慑力，应该足以让这个0.75级的文明在短时间内归于投降。 

    所以整个舰队从上到下都认为，胜利唾手可得。 

    但斯顿特中将却面色凝重，因为此刻，仍有一团阴影萦绕在他的心头，始终挥散不去。 

    ――大半年前率先出征的第47陆战师，到现在都没有任何的消息传来。连带着失去消息的，还有林兹号太空登陆舰，这两个单位如同石沉大海，毫无回音。 

    这很离奇。 

    非常离奇。 

    斯顿特中将心想，莫非他们已经被人类文明给歼灭了？ 

    他又摇了摇头，这也不太可能，林兹号太空登陆舰最高可以飞到20%的光速，人类文明手中甚至没有任何一件武器能追上它。而第47陆战师也有着强大的武器装备，即使胡夫少将那个家伙是个一直对隆斯德俯首帖耳的白痴，也断断不可能一口气葬送了全部的力量。 

    没错，人类绝对没有本事歼灭林兹号和第47陆战师，哪怕胡夫少将是一头猪也不可能。 

    这时，关押在409基地的胡夫少将猛的打了个喷嚏。 

    鉴于斯顿特中将暂时还想不明白胡夫连一头猪都不如的本质，他只好继续把目光放回到作战序列上，眉头渐渐的又皱了起来。 

    此次出征的六个陆战师，看似整齐划一，兵强马壮，可实际上却颇为鱼龙混杂，指挥调控起来，要考虑的东西可不少，所以干扰指挥的麻烦也不少。 

    就拿这六个师的指挥官来说，个个不同，性格迥异。 

    其中有几人类似于胡夫少将，是那种变本加厉的欺负本文明同胞，只为一心向隆斯德人表忠心的无耻混蛋；也有几人是类似于梅德少将那种只想要守卫自己文明的少壮派将领；剩下的人则是一些混吃等死的中庸派，他们只要能保住现在自己的位置，上头让他们干什么就会去干什么，但昏昏碌碌，执行效率低下。 

    作为出征的总司令官，斯顿特中将必须依照不同的打击目标去选择不同性格的指挥官。也许在作战过程中，他还需要借敌人之手去剔除一些他看不下去的败类，以维持舰队整体的平衡，当然，这得做的隐蔽一些…… 

    “将军，进入太阳系范围内，请您选择优先打击坐标。”参谋打断了他的思维。 

    斯顿特中将淡淡的说：“这个文明还没有恒星防线，舰队待越过火星轨道之后再行选择打击目标，其余各舰统一听从旗舰的指挥，不得擅自出击。” 

    …… 

    朱日和训练场上，演习终于结束了。 

    灰头土脸的第58集团军被第240装甲旅打了个体无完肤，整个集团军被雷海大校指挥着快刀斩乱麻的切成了三截，首尾不能相顾，左右不能照应，各个子单位之间被统统切断了联系。 

    接着，第240装甲旅一段接一段的大口鲸吞着瓦连京少将手头上宝贵的有生力量，吃得下的就快速装甲突击，吃不下的就火力平方再平方，最终真正的凭一旅之力打崩盘了对方一个军的兵力。 

    第240装甲旅取得了全胜。 

    马克西姆中将和瓦连京少将的脸色很黑，即使在惨烈的阿穆尔州战役之中，他们也不曾打出过这么难堪的战损比，更没被收拾的这么体无完肤，以至于数倍于人的优势兵力居然拿不出一次有效的防御反攻，可真是丢脸到家了！ 

    瓦连京少将给第240装甲旅留下了一段评价，此后被一直留在了该旅的荣誉室内。 

    “他们比巴纳德军队更强，如果说巴纳德人是一柄钝斧的话，这个中国装甲旅就是一柄锋利的长剑，我们可以靠骨骼的硬度去勉强抵御斧头，但却会被他们贯穿骨骼内在的缝隙，刺穿我们的心脏……” 

    演习匆匆结束之后，由于巴纳德人舰队正在快速逼近，第240装甲旅和第58集团军在演习结束之后来不及举办一场友谊见面会，甚至都来不及修整，这两支代表中俄最高技术水平的军队次日便登上了军列，以最快的速度赶回自己的驻地。 

    现在，是枕戈待旦的时候了。

第一百三十六章 咫尺之敌

   12月9日。 

    纽约、旧金山、伦敦、巴黎、东京、悉尼、法兰克福、首尔以及国内的大城市都进入了一级警戒状态。 

    为了避免外星舰队向这些人口千万级以上的大城市发射大规模杀伤性武器，市区早在两周之前就已经开始紧急疏散了市民，通过公路、铁路、机场、海运向大半年前修筑的超大型人防工程转移。 

    一座座和平时期曾无比繁华的高楼大厦已然晦暗，只剩下大屏幕上一次次滚动播放的最新消息，武警部队正在街头上维持着秩序，最后一批数以百万计的人群熙熙攘攘的奔赴火车站、汽车站、港口、机场，搭乘各种交通工具离开自己的家园，撤向相对安全的地区。 

    得益于早已开展普及的国防科普教育，人们早已被打了预防针，所以并未出现特别恐慌情绪，更没有出现大规模的集体混乱，再加上与他们方向相反的一列列军列、一辆辆军车、一架架军机、一艘艘军舰，上面那神圣的八一军徽和五星红旗，更让他们感到心安。 

    火车上，一个孩子问：“妈妈，我们还会回来吗？” 

    她的母亲柔和的笑了一下，说：“当然了，这本就是我们的家园。” 

    …… 

    杨卫封正在上课，409基地每晚七点的太空作战课程。 

    这门课一直在进行着，教学的一直都是理论课程，基地里的任何人都可以在非值班期来参加旁听，只是如今的教室已经少了很多人，连座位都坐不满了。 

    杨卫封扫视一圈，发现很多自己认识的人也不在这儿了： 

    赵长杰上校去了长兴岛造船基地，以参加太空舰的舾装过程，以熟悉那艘巨舰上的每一个子系统，同他在潜艇部队的经历一样，指挥员在指挥之前要亲自参与施工监督，从而真正的把武器融入自己的脑海之中，与武器合二为一。 

    林炜中校和凌丰伟中校则去了河北沧州基地，六个月来，他们分别代表空军航空兵和海军航空兵一直测试着歼47空天战斗机，似乎现在都已经成了航空旅的大队长。 

    列昂宁德中校和小戴维斯中校也都回了国，按照保密措施，互相之间暂时没了通讯，不过听说列昂宁德中校已经晋升为上校军衔，小戴维斯中校也已经从红队指挥官升为了海豹6队的军事主官，只要不战死沙场，前途都很光明。 

    此刻还在这儿的，也就剩自己的小队队员了。 

    杨卫封回头看了一眼，发现方永宁正在尝试搭讪一名女参谋，这小子聊的那叫一个眉飞色舞……

    课程结束后，军事学院的教授关闭了演示屏幕。 

    他总结道：“各位同志，今天的课程就到此为止了。最后我想说，敌人的威胁已迫在眉睫，理论课教不了你们所有的东西，我们还是要从实战中学习战争。而你们都将是未来战场上的指挥员，每一个决定都将影响到数千人甚至数万人的生死，同志们，我真诚的希望你们能在残酷的战场上生存下来，也能让我们更多的战士生存下来。” 

    教室里的军人们纷纷站了起来，整齐划一的敬礼，目光中满是坚毅。 

    地日第二拉格朗日点，远巡号观测卫星。 

    这个尽职的孤独哨兵正在二十四小时跟踪监视着土星轨道之外的巴纳德太空舰队，二者之间的相对距离大概在1652915346公里左右，光飞越这个距离需要15个小时。 

    因此，远巡号的实时观测数据也会延迟15个小时。 

    当然，随着巴纳德舰队越来越逼近，光信号的延时就会越来越短，观测数据准确性就越高。 

    战略指挥中心，参谋联席会议，正在播放着延迟15小时的监控画面。 

    一名讲解人员指着观测画面，介绍道：“各位首长可以看见，敌舰队中分离出的1个目标已经改变轨迹，飞向木星的方向。它的目的也许是建立前哨阵地，也许是要补充核聚变燃料，也许是要建设行星际通讯基站……但它这对我们都不构成威胁。” 

    “剩余的敌主力舰队才是重头戏，共计24艘大型太空舰正在进一步逼近地球，虽然其速度已经降低到了2%光速左右，但也相当于26428马赫，远巡号观测卫星甚至已经可以看清敌舰的聚变发动机亮度，也能够以此判断出功率情况，这支太空舰队即将突破土星轨道，预计20天之内抵达地球。” 

    20天内抵达地球，在宇宙尺度上，几乎和一秒钟没有区别…… 

    所有人都轻微的面色一变，包括一些肩膀上顶着数颗星星的高级将领，但他们很快便恢复了平静与镇定，有些人甚至还松了一口气。 

    ――这些军人们一直在等待这一天的到来，堪称日思夜想战术战法，甚至连吃饭睡觉都不得安宁，而当这一天终于到来之时，他们反而没必要去紧张了。 

    总之，尽人事，知天命吧。 

    “太空电梯收纳完成、空间站撤离完成、海运基本停止、聚变电站的防空穹顶关闭、65%的工业产能转入地下，存储的战略物资基本上可以满足一年的需求、人口密集地区大部分疏散完毕、部队已经进驻各个方向、各大基地全部进入一级响应状态。” 

    “我们推测，敌舰队的打击方案并非是诺曼底登陆一般的大规模集群进攻，而将是一种与空中突击部队相似的打击模式，你们可以把一艘艘太空登陆舰想象成一架架运输直升机，敌人将会找寻重要的目标点降落，然后占领地面设施和目标，所以这一年以来，我们一直在加强机动力量，以便于在最快的速度聚歼外星军队……” 

    世界各国的将军们凝视着监控画面，在视野中的一些放大的光点，代表着巴纳德舰队正在笔直的飞掠而来。 

    与地球相距30亿千米的海王星、26亿千米的天王星、13.5亿千米的土星、9.3亿千米的木星、4亿千米的火星正依次被聚变发动机反向减速驱动的太空舰队甩在身后，巨大修长的舰艏直指着太阳系最美的行星，仿佛即将刺破厚重的大气层。 

    斯顿特中将正在标识地球上的一个又一个目标，旗舰已经发射了两枚星际远程导弹，战斗部内装载着侦察卫星，将以27000马赫的相对速度率先飞向地球，在地球同步轨道上停留，进行先一步的侦察。 

    斯顿特中将从全息影像上抬起头来问道：“林兹号太空登陆舰还是没有任何消息吗？” 

    参谋立刻回答：“是的，司令官阁下。中微子通讯系统至今没有收到任何回音，只有两种可能：一是林兹号自行关闭了通讯装置，二是林兹太空登陆舰号已经被彻底摧毁了。” 

    斯顿特中将摇摇头：“两种可能性都极低，继续联系林兹号，加大中微子的发射功率。” 

    参谋：“是！” 

    片刻之后，参谋脸上露出了惊讶的神情。 

    “司令官阁下，收到中微子通讯波。发出信号的……是林兹号太空登陆舰的舰长！”

第一百三十七章 伊丽莎白女王号

  英国，朴茨茅斯海军基地。 

    在两艘45型导弹护卫舰的护航下，舷号R08的伊丽莎白女王号航空母舰正在准备泊入港口，这艘标准排水量64000 吨的双舰岛型航空母舰远远看去如同一座海上城堡，十分壮观。舰桥上的英国皇家海军军旗在北海冷风中猎猎飘扬，引得港口上的海军士兵们正拼命的朝着这艘巨舰欢呼着。 

    这艘以英国历史上首次以王室命名的航空母舰堪称是英国现代海军的图腾。 

    纵然曾经的日不落帝国海军此刻已然暗淡退出了海权争霸的舞台，但凭借着其机库内搭载的F35B舰载机，再结合这艘航母不弱的吨位，总算能为其勉强保留着一丝老牌列强的尊严。 

    由IFEP综合电力推进系统产生的108兆瓦的总功率推动的这艘巨舰在外海上刚刚执行完毕一轮战备巡航任务，此刻正在向母港归航，它要以在最短的时间内装满舰艇燃料、航空煤油、机载弹药等物资，以最昂扬的姿态进行对抗外星舰队。 

    史蒂夫-摩尔豪斯舰长正伫立于舰桥上，看着远处一片灰色的朴茨茅斯海军基地，眼神并没有士兵们的自豪，反而流露出一股浓浓的担忧神色。 

    “45型驱逐舰上的紫苑防空导弹无法击落太空舰，F35B也无法与敌人的太空战斗机抗衡，看似偌大的航母战斗群，其实只是漂浮在海洋上的无用钢铁而已……” 

    他藏在心里的这些担忧，是他对战争前景持悲哀态度的来源。 

    “天怎么突然黑了？”大副自言自语道，打断了他的思绪。 

    史蒂夫-豪尔莫斯向前走了一步，抬头向上，目光透过舰桥舷窗向上看过去，东边的上空中确实出现了一片阴影，在云雾中隐隐约约的。 

    大副：“那是乌云吗？可昨日的天气预报今天是晴天啊，怎么会阴转多云？” 

    豪尔莫斯舰长眉头微微一皱：“雷达系统关闭了？” 

    大副：“是的，按照条例，在航母回港期间，电子作战系统已经暂时关闭，综合电力系统低功率运行，仅提供部分动力供应。” 

    豪尔莫斯：“立刻打开对空搜索雷达，我觉得事情有些不妙了。” 

    这时候，那团阴影的亮度急剧增加起来，那是核聚变发动机喷薄而出的数千万摄氏度的等离子火光，它那高耸的舰体贯穿了漫天云层，笔直的坠入长空之中。 

    那不是什么乌云，而是一艘体积巨大的太空护卫舰！ 

    接着，那艘舰体上火光扑闪，下一刻，几团极速的火流星脱离舰体，高速飞来。 

    那代表着极致的打击火力，正以惊人的速度直接狠狠的撞向伊丽莎白女王号航空母舰！ 

    史蒂夫-豪尔莫斯舰长的瞳孔急剧缩小！ 

    …… 

    18个小时之前。 

    斯顿特中将指挥的巴纳德舰队越过火星轨道之后，终于正式抵近了地球同步轨道，这支舰队没有横扫同步轨道上的卫星，而是一路降低高度至近地轨道之上。 

    二十四艘巨大的太空舰的聚变发动机一直运行着，惊人的亮度仿佛是二十四个小太阳，即使在晴空万里的白天，也能依稀看见苍穹之上的那个星座，熠熠生辉。 

    这支规模巨大的舰队就这样停止在地球上空，如同致命的达摩克里斯之剑，悬在人类文明的脑袋上。 

    但这支舰队并没有选择向地球开火，而是一直静静的飞行在近地轨道之上。 

    原因正是那一道发向巴纳德舰队的中微子通讯。 

    人类对于中微子的研究一直在进行着，美国于1933年就预言了它的存在，1956年之后更是直接证明了这种轻子的存在方式。 

    中微子是一种组成自然界的基本粒子。它的质量只有电子的百万分之一，不同于会被金属、海水阻隔的电子通信，中微子很小，非常小，它可以轻松的穿越整个地球，且不会损耗很大的能量，是一种十分诱人的通信和雷达载体。 

    日本东京大学为了研究中微子，曾在岐阜县飞市神冈町的茂住矿山一个深达1000米的废弃砷矿中建造了大型的中微子探测器，在这之中装载了超过五万吨的纯净水，以便于将其他粒子的干扰降低到尽可能小，取得了不小的成果。 

    因此，日本科学家小柴昌俊还获得了2002年的诺贝尔物理奖。 

    进入本世纪近中叶时期，得益于北河三文明提供的先进技术，再加上太空电梯建设完成，中国航天科技集团联合日本东京大学，直接向同步轨道上送了一套30吨的中微子探测器，屏蔽了粒子干扰，观测效果比那个几万吨的超级神岗要好出几倍。 

    在此后的几个月，中微子通信系统被迅速的批量制造出来，配发给各个战略军事单位以增强现役部队的战斗力。 

    战斗力提升最快的莫过于潜艇部队了，此前由于深邃的海水对电磁信号的遮蔽，潜艇只能利用传递效率低下的陆基长波电台进行通讯，效率低下到一小时只能传递一句话的地步，不然潜艇就只能释放浮标快速通讯，但这很容易暴露。 

    而现在有了中微子通讯系统，潜艇可以随时透过数千万吨海水与指挥部展开联系，响应速度非常之快，中微子通信速度能够以近光速穿越厚厚的地壳和海水，令潜艇部队保持24小时即时通讯。 

    从此之后，潜艇不再是海水下的聋子，而是灵敏的水下杀手。 

    一天前，位于409基地的一套中微子通信装置，向火星轨道的巴纳德舰队定向发射了一组信息波。 

    信息内容很简单，是一段3min的影视资料，是敦夫斯录制的一段视频与信件。 

    “斯顿特中将阁下，我是敦夫斯舰长。我诚恳的请求您，在进入地球同步轨道之后不要贸然发起打击，请您指挥舰队进入地球近地轨道，我将与您展开远程的全息投影对话，在对话结束之后，我相信，我们能够达成一致。――巴纳德的子民。”

第一百三十八章 恐怖的力量

    斯顿特中将经过考虑之后，决定同意敦夫斯的请求，舰队降低到地近地轨道之上，接着，一束中微子通讯波发射而出。 

    舰队旗舰，强威号太空驱逐舰的舰桥内，敦夫斯的全息影像出现了。 

    斯顿特中将眼中露出一丝惊喜，连连问道：“敦夫斯舰长，我就知道你们还活着，你现在在哪里？林兹号太空舰在哪里？第47陆战师在哪里？” 

    敦夫斯脸上的表情却颇为平淡，他没有回答问题：“司令官阁下，在对话之前，请再容许我提出一个请求。” 

    斯顿特中将连连点点头：“说吧，敦夫斯舰长。” 

    敦夫斯：“请您关闭监视系统、清空数据存储系统，清除所有人员，我希望我们之间的对话将是完全保密的。司令官阁下，这是为您的考虑。” 

    斯顿特中将颇有一些疑惑，但还是照做了。 

    敦夫斯这才鞠躬，感谢道：“司令官阁下，作为原林兹号太空舰舰长，我衷心的向您的宽容大度表示谢意。” 

    斯顿特眉头微微一蹙，他意识到了事情的不对劲：“原林兹号舰长？林兹号怎么了？少将，你到底想要说些什么。” 

    敦夫斯诚恳的说：“原谅我的无能，司令官阁下，林兹号已经被摧毁了，它巨大的残骸仍有一些残存于这个星球阿穆尔州的森林之中，坐标已经发送了，舰队完全可以检测到。” 

    斯顿特中将背着的手做出一个手势，舱外的一名参谋立刻心领神会，启动宽视场探测系统，扫描林兹号的舰体残骸，果然，那些巨大的金属结构存在于乌黑的森林之中，仿佛林兹号的墓碑。 

    斯顿特中将沉声问：“林兹号被击毁了，你呢？第47陆战师呢？被俘了吗?” 

    敦夫斯点点头：“是的，司令官阁下，我被俘之后，一直位于某个防御措施极其严密的基地之中。” 

    斯顿特中将往前一步：“说出你的位置，少将，我立刻派遣突击队去营救你。” 

    敦夫斯伸出手掌，摇摇头：“不，司令官阁下，我现在不需要拯救，相反，我已经找到了正确的道路。” 

    斯顿特中将越来越疑惑了：“少将，你到底是什么意思？什么正确的道路？” 

    敦夫斯言之恳恳：“中将阁下，正确的道路就是，我将与人类文明联合，为拯救巴纳德文明而进行斗争。” 

    斯顿特眼神中露出一丝惊奇：“和人类联手斗争？向谁？” 

    敦夫斯：“自然是压迫我们的敌人，隆斯德文明。” 

    斯顿特中将冷笑道：“我看你真是疯了，人类文明算个什么东西，我指挥的舰队中一艘战舰就可以彻底毁灭它，与这种落后文明联合对抗隆斯德人，和与一群蚂蚁结盟有什么区别？” 

    敦夫斯：“可司令官阁下，你眼中的蚂蚁，却击败了我们的太空舰和一个陆战师，相信我，他们不是蚂蚁，而是一群坚强的斗士，他们顽强的斗争意识，是我们巴纳德文明急需的精神食粮！” 

    斯顿特：“那只不过是你的无能导致的悲剧罢了！你到现在都还被这个可悲的文明蒙住了眼睛，被别人当枪使，你不觉得羞耻吗？” 

    敦夫斯：“不，司令官，我只为巴纳德而战。中将阁下，难道你真的就甘心让整个巴纳德文明一直受到隆斯德人的奴役吗？我们明明是一个掌握了恒星级能量技术的辉煌文明，凭什么就要变成一群卑微的蝼蚁，任凭驱使，任人蹂躏？” 

    斯顿特中将声音中藏着愠怒，如同一座即将爆发的火山：“我当然不愿意被奴役。可现实就是如此，宇宙是黑暗的，星际战争是残酷的。我们从来就没有选择，要么被奴役，要么被战火烧死，为了我的人民，我宁愿低头。活着，就是胜利！” 

    敦夫斯颇有些冷酷的说：“然后呢？我们就眼看着技术差距一步步的被拉大，然后永远的失去了推翻这一切的机会？司令官阁下，总有一天，我们的剩余价值将会消散的一干二净。到那时，隆斯德人会用成本更加低廉的文明或者机器去代替我们，而我们将……将统统失去生存的机会。”

    斯顿特中将伸出一只手，制止了他的言辞：“少将，你的言论很危险，请你不要再说了。” 

    敦夫斯却毫不示弱，他继续说道：“中将，真相永远是很刺耳的，你是整个巴纳德太空舰队的最高指挥官，你的肩膀上是整个巴纳德文明的重担，别人可以庸庸碌碌的混过一生，但你不行，你是我们的希望的寄托之处！整个文明的现状与未来，都与你有莫大的关系！” 

    斯顿特中将咬紧了牙关：“呵呵，你的意思是我的无能造就了这一切？” 

    敦夫斯：“不，是全体巴纳德人的无能造成了这一切，我们应当抗争，用血肉筑成新的长城！” 

    斯顿特怒极反笑：“长城？那是什么东西？一种建筑物吗？敦夫斯少将，我看你是真的被洗脑了，技术上的差距是无法用精神胜利法去弥补的，血肉再多也抵不过钢铁与能量！一个勇士用尽一生练就的肌肉，一束高能激光就可以把他烧成飞灰！” 

    敦夫斯捏紧了拳头：“但至少我们得去抗争，不是吗？” 

    斯顿特冷笑：“抗争？拿什么去抗争？就靠着我们手上三十几艘老旧的太空舰吗？隆斯德人手中拥有几千艘更加先进的太空舰！他们一次战役就将摧毁我们全部的力量！” 

    敦夫斯：“总有机会的，中将阁下，我知道你也一直在尝试，去寻找某个机会……” 

    斯顿特中将眼神一变，他打断了敦夫斯的话：“闭嘴，你这个背叛者，听着，我这就让你看看技术水平上的差距有多么的惊人，有多么的令人绝望！命令星典号太空护卫舰，就近选择一个人类文明军事目标，展开打击，我倒要看看你嘴里的斗士会怎么反击！” 

    此刻，近地轨道上的一艘太空护卫舰立刻脱离了主舰队编队，聚变发动机亮度急剧增加，庞大的舰体直接展开俯冲降落，仿佛一个烧穿透红大气层的铁块，气势汹汹的直接冲向了正下方的英吉利海峡！ 

    目标是朴茨茅斯海军基地。 

    十八万吨沉重的星典号太空护卫舰毫不犹豫的开火了，它直接选择了醒目的伊丽莎白女王号航空母舰作为打击目标，太空舰舯那门庞大的足有600mm口径的四联装电磁炮以惊人的精度对准目标。 

    接着，储备的聚变电力完成一次急速放电，四枚重达5吨的金属弹丸从轨道上呼啸而出，以十马赫的速度冲向伊丽莎白女王号航空母舰。 

    死神的请柬，在女王的面前狞笑着。 

    高速飞行的炮弹与稠密的空气高速摩擦着，发热发红，如同四枚平行的火矛一般狠狠扎落而下，红色流光在苍穹之中一闪而过，接着无比精准的砸在了伊丽莎白女王号航空母舰的舰体之上！ 

    “轰！” 

    史蒂夫-豪尔莫斯舰长绝望的眼神中最后是以惊人速度冲击而来的炮弹，十马赫速度的炮弹热刀子切黄油一般的穿透了甲板，航母内部一阵地动山摇，发出令人牙酸的金属扭曲声。 

    其中一枚炮弹贯穿了六层甲板，直接轰入了航空燃油库之中，上百吨煤油似乎被引爆了，油料舱在一瞬间变成了巨大的高爆炸弹，冲击波在舰体内排山倒海的扩散着，澎湃的火光从每一处缝隙之中喷薄而出，火光照亮了整个朴茨茅斯港口！ 

    女王的哭泣和悲鸣，在母港之外阵阵回荡……

第一百三十九章 悲鸣的海潮

  港口上的英国海军士兵们纷纷傻了眼。 

    从远方高空中射来的那四枚600mm口径电磁炮弹如火矛一般落下天际，简单干练的射穿了伊丽莎白女王号航空母舰的甲板，护航的两艘45型驱逐舰甚至都没来得及发射著名的紫苑舰载防空导弹，伊丽莎白女王号便已经被击中了。 

    那艘太空护卫舰似乎特意瞄准了最重要的区域打击，四枚炮弹分别命中了前舰桥、弹药库、煤油库、燃气轮机，这下可遭了秧，炮弹澎湃的热量登时间引发了巨大的殉爆，崩飞的零件飞的满天都是，像一个被引爆了的烟花厂，热闹非凡。 

    航母机库里的那些单价高达1.5亿英镑的F35B舰载机被冲击波撞成了废铁，有几架甚至还飞出了舰体，砸在海面上溅起巨大的水柱，火光不住的扑闪着。 

    看着远方那艘突然起火的巨舰，所有人都难以置信的喃喃：“上帝啊，到底发生了什么？” 

    两艘45型导弹驱逐舰已经反应了过来，这是针对大英帝国皇家海军的不宣而战！ 

    舰载的1850M3D对空搜索雷达轻而易举的捕捉到了目标，很快，一枚枚海毒蛇（舰载版紫苑）从MK41垂直发射系统中垂直升空，携带着皇家海军满满的怒火，飞向空中那艘巨大的太空护卫舰，要将其彻底摧毁！ 

    星典号太空护卫舰则轻蔑的压低高度，以君临天下的姿态般挤压着环状云流，舰体上射出一道道战术激光，转瞬间便将高速升空的海毒蛇舰空导弹全部点爆，空中大量支离破碎的火球如同一场圣诞嘉年华般壮丽。 

    接着，星典号猛烈开火，几道粗红色的战略级高能激光以三十万千米每秒的速度袭来，交错着狠狠的扫过两艘敢于开火的45型导弹驱逐舰，激光高能的热量立刻熔化了金属，7200吨排水量的驱逐舰一瞬间便被割裂了。 

    在海潮的悲鸣中，三艘军舰在港口外燃烧着，哭泣着。 

    接下来，星典号太空护卫舰在空中转向，舰载武器系统对准了面积庞大的朴茨茅斯基地，然后火力全开。足有四座四联装六百毫米口径的电磁炮发出惊人的电啸，战略激光炮则更是不可一世的全面开火，高能粒子束发射器的绿色光芒在一瞬间也让风云为之变色。 

    朴茨茅斯海军基地也迎来了日不落帝国以来的唯一一次厄运。 

    基地立刻被湮灭在了巨大的火光之中，电磁炮把每一个建筑物打的轰然坍塌，激光把失去了硬件防御的燃油库和弹药库点爆，粒子束发射器则破坏了每一个支路管道，把基地彻底的化作一座正在喷发的活火山。 

    紧急撤离的海军士兵们面色惨白――空中的那个恐怖怪物短短二十分钟之内的打击就将英国皇家海军三分之一的海军基地、二分之一的航空母舰、三分之一的45型导弹驱逐舰全部摧毁。 

    打从二战以来，他们还从来没有经历过这么惨烈的损失！ 

    外海上，正在战备巡航的威尔士亲王号航空母舰战斗群得到了立刻转移的命令。 

    于是，英国海军剩下的唯一一个航母战斗群立刻以最快的速度向外海驶去，并隐藏自己的踪迹，其他所有港口也进入了一级戒备状态，加强部署防空火力，清空油料，疏散弹药，清空港口内所有军舰。 

    简单而言，就是赶快出去逃命吧，留在港口里只有死路一条！ 

    伦敦南克拉珀姆高街火车站地下的大型防空指挥中枢内，这里是新的唐宁街十号，指挥中枢。 

    卫星画面上，星典号太空护卫舰一刻不停的向朴茨茅斯基地倾泻着火力，聚变发动机产生的无穷无尽的能量让这艘太空舰可以毫不顾忌的开火，激光和粒子束将已经化成火山的朴茨茅斯进一步的轰成崩坏的月球表面。 

    这哪里是在轰炸，这明明是在示威！ 

    首相看着卫星传递回的画面，简直两眼冒星星，海军的实力几乎被掀翻了一半，另一侧，已过百岁的伊丽莎白女王倒是波澜不惊。 

    首相：“让女王去休息室，我们准备召开会议。” 

    “不用。”这位经历过二战风雨洗礼的老女王十分平静，她坚定的说：“我13岁时，德国空军也曾对白金汉宫展开了狂轰滥炸，王室要求我们去加拿大避难，但我的母亲拒绝了撤离请求，因为我们知道，大英帝国永远不会向敌人低头。首相，请您开始领导制定反击计划。” 

    …… 

    强威号太空驱逐舰内。 

    斯顿特指着已经化成一片火海的朴茨茅斯基地，略有得意的说道：“看见了吗？敦夫斯舰长，技术上的差距，绝不是什么顽强能去填补的。” 

    敦夫斯沉默了。 

    斯顿特中将说：“告诉我你的位置，我现在派遣突击队去救你。敦夫斯，你是我很欣赏的一位将领，我会重新让你去领导一艘太空舰。” 

    敦夫斯摇了摇头：“不，中将阁下，这证明不了什么。” 

    斯顿特：“哦？你还要什么证明，让我把这个城市轰成一片火海吗？” 

    敦夫斯：“中将阁下，你知道吗？我现在所处的这个国家，在短短几十年前，它的首都曾经被另一个国家入侵，屠杀人数超过三十万。但他们仍然在血与火之中崛起了，重新实现了自己的崛起，人类或许会在一时失败，却会不断抗争，我们也应当这样。” 

    斯顿特中将无奈的摇摇头：“你真是个执拗的家伙……敦夫斯舰长，我现在给你最后一次机会，你可以回到舰队重新领导一艘太空舰。否则，你将会成为背叛者，会被视为舰队的敌人，你好好考虑一下吧。” 

    敦夫斯也摇了摇头：“不用考虑，中将阁下，过一段时日，你会理解我的。” 

    接着，全息视频投影被切断了。 

    斯顿特中将叹了口气，他是真的觉得很惋惜。 

    这时候，舰队副司令官凯尔顿中将的全息影像出现了，他的脸上挂着一丝若隐若现的笑容，眼神中闪着狡猾的光芒。 

    他说道：“司令官阁下，我认为你应该让星典号太空护卫舰去摧毁一个更大的目标，比如一座城市，这样才能真正的让地球人警醒，相信他们很快便会向我们投降。” 

    斯顿特瞟了他一眼，这个凯尔顿中将是巴纳德军内著名的效忠派，这个家伙原本只是一个普通的上校，但因为会朝隆斯德人摇尾巴，并且在隆斯德军事顾问那儿上下打点关系的行为，被隆斯德人一路提拔到了中将军衔。 

    在斯顿特中将的心中，他绝对是一个卑鄙但阴险的家伙。 

    斯顿特中将摆摆手，想尽快摆脱这家伙：“你自己去办吧。” 

    凯尔顿阴恻恻的一笑：“谢谢你的信任，司令官阁下。” 

    很快，大气层内的星典号太空护卫舰很快收到了新的命令，新的打击坐标北纬51°30′、东经0.1°5′。 

    伦敦。

第一百四十章 悲壮

    英国，卡拉姆可控核聚变电站。 

    这座大型的新能源设施一直处于峰值运行状态，来自中国的高速基建工程和新聚变技术已经让英伦三岛提前进入了新能源时代，电费已经由0.54磅降到了0.09磅，但当星际入侵的舰队到来之际，这看似崭新完美的新能源时代却如一层窗户纸般脆弱。 

    电站检测室外，负责监测聚变功率的阿尔杰工程师看着头顶关闭的巨型装甲穹顶，苦笑着摇了摇头：“他们居然真的以为靠一层装甲就能挡得住10马赫的电磁炮弹？太可笑了。” 

    一名调试技术人员紧张的问道：“工程师先生，你认为聚变电站会被外星人摧毁？” 

    阿尔杰工程师冷笑：“呵呵，人类在战争中总是会在第一时间摧毁敌人的油井和发电站，以从根源上摧毁敌人的心脏。你有什么理由认为外星人不会直接摧毁我们的聚变电站？让整个英伦三岛陷入一片黑暗？” 

    “那么这层装甲挡不住打击吗？” 

    阿尔杰工程师：“当然，除非我们能向中美俄一样，把聚变电站建立在几百米厚重的山体或者深邃的地下，然后再铺设数十层防核爆级别的装甲钢板，才可能保证电站绝对安全。仅仅在地表构建一座四米厚的装甲穹顶，只是自欺欺人罢了。” 

    “那我们该怎么办？” 

    “该怎么办？呵呵，只有向上帝祈祷了。”阿尔杰工程师耸了耸肩膀，自顾自的走进了功率监测室。 

    这时，大地似乎传来了一阵轻微的震动。 

    “发生小型地震了？”这名技术调试人员自言自语道。 

    震动并非地震，而是来源于此刻正一片地动山摇的伦敦。 

    将朴茨茅斯基地夷为平地之后，星典号太空护卫舰一路呼啸着飞到了伦敦上空，在这座城市的上空任意肆虐，那巨大的舰体如同欧洲古代传说中邪恶的巨龙，让所有人为之胆寒。 

    太空舰上的电磁炮一刻不停的开火，六百毫米口径十马赫速度的纯动能炮弹着实可怕，炮弹往往能一口气撞穿十几栋大楼和建筑物才会耗尽动能，那些被腰斩的大楼在几秒之后一座座的轰然坍塌，引起一阵阵地动山摇。 

    太空舰的每一炮都足以把一整条街区轰成支离破碎的废墟，照这么个速度进行下去，恐怕伦敦将没有一片完整的瓦砾了，得亏伦敦市政府在敌舰队到来之前快速疏散了市民，否则初期损失恐怕会直线上升。 

    在新唐宁街十号的命令下，距离伦敦最近的皇家空军第63中队立刻出动，第63中队的绰号是女王战旗中队，三年前刚换装了台风战斗机，算是一支颇为新锐的空中力量。 

    这些挂载着AIM120空空导弹和ALARM反辐射导弹的台风战斗机从基地腾空而起，以最快的速度飞向星典号太空护卫舰，凌空划出一道道白色的痕迹，代表着皇家空军的尊严与荣耀。 

    然而他们要面对的并非二战期间德国空军的BF109战斗机，而是有着几乎令人绝望的技术差距的外星太空舰。 

    星典号太空护卫舰一边逐条街道的把伦敦化成一片废墟，一边启动上层舰体的电磁弹射轨道，把一架架无人空天战斗机弹如利箭般射了出去。 

    与阿穆尔州战役中俄军地面部队遭遇的无人攻击机不同，这些无人空天战斗机上安装的并非电磁炮，而是响应速度更迅捷的激光发射器，机身搭载的控制计算机也是专门针对空战研制的软件。 

    令人无奈的一幕出现了――台风战斗机的脉冲多普勒雷达刚刚探测到目标，那些以4马赫速度从大气层上空俯冲而下的无人战斗机便已经开火了，机头的激光发射器灵巧的点射，将一架架昂贵的台风战斗机凌空打爆。 

    骄傲的飞行员来不及反应，三十万千米每秒速度的激光便烧断了机体结构，一头栽向世界末日般的城区。 

    继东京上空的F15J中队被一边倒屠杀之后，台风战斗机成了世界上第二款被打的毫无还手之力的第三代战斗机。 

    女王战旗中队，尽数折翼于此。 

    一天之内，曾经作为世界第一大金融中心的伦敦遭遇了重创，星典号太空舰甚至降落到了不到三百米高度，它用核聚变发动机垂直喷射出数以千万摄氏度的等离子火光，这恐怕是人类历史上最大的火焰喷射器了，巨大的城区被生生的点成了一片翻腾的火海。 

    …… 

    马达加斯加，联合国新总部，正实时转播着来自伦敦的画面。 

    英国代表如泣如诉：“各位，我们急需支援，一切形式的支援。在短短半天的时间内，我们损失了38%的海空军军事力量，却没有给敌人造成任何的损失。目前，敌舰正一路向卡拉姆核聚变电站逼近，如果不拦截住这头邪恶的钢铁巨兽，后果将不堪设想！” 

    画面上，那座十分著名的有900年历史的伦敦塔被一发600mm电磁炮弹撞穿了地基，中世纪国王的寝宫被熔化在高温之中，发出阵阵悲鸣。另一端，那座吸引了无数人的大本钟也坍塌了，钟楼里那座金属钟坠击于大地上，发出巨大的碰撞声。 

    “我们急需支援……”英国代表央求的说道。 

    米勒看向天花板。 

    叶夫根尼看着桌面。 

    法国代表则盯着地缝发呆。 

    邵友明无奈的说：“阁下，敌舰队主力仍然徘徊于近地轨道上空，暂时还无法提供有效支援，这是战略指挥中心提供的建议，还请忍下一时的损失……” 

    星典号太空护卫舰在横扫了伦敦之后，又一路向东驶去，它跨越英吉利海峡，将进攻的矛头直指比利时、荷兰、德国。 

    这艘太空舰真正如传说中的恶龙一般，袭向各个城堡，靠着电磁炮和激光炮的火力，它先后一路击沉了比利时海军的两艘护卫舰和六艘扫雷舰，又在阿姆斯特丹和鹿特丹一口气打爆了荷兰海军接近半数的军舰，打的曾经辉煌的海上马车夫只剩下一个寒酸的独轮。 

    最后，这艘太空舰又在德国的基尔港口和威廉港海军基地肆虐了一番，萨克森级护卫舰、勃兰登堡级护卫舰、不莱梅级护卫舰、来不及下潜的U212型潜艇统统被六百毫米口径电磁炮拦腰斩断，数以万吨计的军舰在浊浪翻腾中沉入大海。 

    这下好了，大家都被轰的一穷二白，谁也别笑话谁。 

    南边的法国二话不说，其海军立刻撤退，大西洋舰队开向大洋深处，地中海舰队也立刻开向南方，以避免和伊丽莎白女王号一样在港口外被轰沉。 

    当戴高乐号航空母舰的身影消失在土伦港的视野之时，近地轨道上，几艘太空登陆舰开始降落，几十万吨的钢铁把漫天云层撞的支离破碎，携带着数以万计武装到牙齿的兵力飞向登陆点。

第一百四十一章 一边倒的登陆战

   三艘体型庞大的太空登陆舰依次降落，但并没有降落在已经化为一片火海的伦敦城，而是一鼓作气越过了英吉利海峡，从法国和荷兰上空一掠而过，最终如远古时期的恶魔一般，缓缓出现在德国威廉港的上空。 

    在港口外围一艘正在燃烧的勃兰登堡级护卫舰的火光中，那三艘巨大的太空登陆舰间隔4公里，在环状喷射能量的轰鸣中缓缓降落，高温掀起的水蒸气在空中冷凝，化作白色浓云，遮蔽了半边威廉港。 

    在水雾之中，这三艘足有二十万吨重的巨舰如铁锤一般降落在海面上，数万吨倒灌的海水甚至淹没了防波堤。 

    接着，巨大的登陆舱门纷纷打开，在蒸腾的烟尘之中，一列列巴纳德陆战队士兵整齐的从中踏步而出，轰鸣的战车和巨型战斗单位可怖的身影在水汽之中若隐若现，但展开正面却超过了十二公里，在港口德军士兵的眼中，这简直就是第二次诺曼底登陆！ 

    一座高达120米的三脚爬行式的重型战斗单位缓缓走出了登陆舱，上百吨的钢铁发出隆隆的轰鸣声，类似于燃气轮机的动力装置发出幽幽的光芒，巨大的机械装置把混凝土地面压的龟裂，它转动着顶部的‘头颅’，四处搜寻着目标。 

    很快，它上方配置的战斗光电探测系统锁定了二千米外港口上的一艘油轮。接着，它下方吊挂的三联装210mm口径电热炮转向目标，三脚型支撑杆闭锁，射击电门联通。 

    “轰！” 

    炮膛内，电激发瞬时引爆的液体发射药产生了惊人的推动力，三联炮管飞速旋转一周，把三道笔直的火流射向那艘油轮。 

    不到一秒，那艘足有两万吨重的巨舰被精准命中了，足有一吨TNT当量的爆炸波在舰舱内雷霆一般响起，里头的几千吨原油让整艘油轮化作一枚超大号的凝固汽油弹，爆炸和火光卷成的火球翻滚着冲向几千米高的天际，登时间一片天崩地裂，动静仿佛引爆了一枚战术核弹！ 

    威廉港的防御力量只有德国联邦陆军的区区一个步兵营，如今的德国士兵早已没了当初的横扫欧洲的那股子彪悍力量了，他们畏缩在港口的防御工事里，握着手中的G36自动步枪，小心翼翼的看着前方那铺天盖地的巴纳德登陆部队，连喘气都不敢大声，等待着战斗时刻的到来。 

    营长眯起了眼睛：“我们要拦住这些外星家伙。” 

    一名军官很是惊慌的问：“让我们拦住这些外星人？怎么可能？他们的力量太强了。” 

    营长点点头：“是啊，他们的力量很强……” 

    “轰！” 

    又是一团巨大的火球冲腾而起，打断了他的话，高速冲击波正排山倒海的扩散着，把一个修理船坞活生生的炸上了天。 

    那些巨大的三脚重型战斗单位已经上了岸，正在用那门威力强大的三联电热炮把一切自己看不顺眼的目标炸的粉碎，整个威廉港火光冲天，飞扬起无数碎片，简直如世界末日一般。 

    一座仓库后头，德特里希中尉颇为紧张的吞咽了一口唾沫，但还是强持镇静的招招手，让手下的士兵们做好准备，一旦敌人越过二百米距离就开火。 

    他自己也紧握着G36自动步枪，打开了保险，手指轻轻的搭在扳机上，尽量保持稳定的呼吸，随时准备开火。 

    透过仓库的缝隙，他看见了一个巨大的三角重型战斗单位正在逼近，底下的那门口径骇人的电热炮看上去很是狰狞，叫人头皮发麻。 

    德特里希中尉下令道：“埃尔文下士，用火箭筒瞄准那个三脚重型战斗单位的腿部结构。把它轰废，给我们创造开火的机会。” 

    边上，一名扛着铁拳3式火箭筒的士兵紧张的点点头，这名下士已经装填好了一发110mm口径的破甲弹，破甲威力足有700mm，应该能击穿那个一百二十米高家伙的支撑结构了。 

    德特里希上尉：“就是现在，它的炮现在对准南边，有射击机会了！埃尔文下士，动手！” 

    埃尔文下士飞快的点点头，他从库房后钻了出来，扛着火箭筒，锁定那个目标，然后飞快的扣下了扳机。 

    “咻!” 

    一声尖啸，110mm火箭弹从发射管中射出，飞向那个庞然大物，埃尔文下士吐了吐舌头，赶紧一个回身缩了回来。 

    那个巨大的三脚战斗单位却向后一偏，那个看似臃肿巨大的行走结构居然十分灵活，一寸不少的避开了这枚火箭破甲弹。接着，它冷冷的锁定了仓库后头，然后将机腹下那门巨大的210mm电热炮旋转过来，对准了仓库的位置。 

    德特里希中尉大叫：“见鬼！撤离！那个家伙要开炮了！” 

    “轰！” 

    一声巨响，炮弹已经高速撞来，瞬间便把仓库炸的支离破碎，巨大的爆炸直接把钢筋混凝土结构掀翻，无数冲击力把砖石冲向后方，立刻把一整个步兵排给埋在了下面，溅起了滚滚浓烟。 

    德特里希中尉也被埋在了下头，但幸亏后头的墙壁留下了一块够坚固的三角支撑空间，他只蹭掉了一点皮，没被砸成一团血肉模糊的肉酱。 

    德特里希连连咳嗽，他甩甩脑袋，挣扎着从一堵断墙中爬了出来，发现自己的整个排都被活埋了，除了那个还算机灵的埃尔文下士在窗户口没被砸到，天知道还有没有活着的士兵。 

    德特里希中尉发现自己的步枪也丢了，眼看着前面的巴纳德敌人正在逼近，他来不及找枪，赶紧一把抓住那个懵逼的下士，连滚带爬的躲进了一个排水渠里，然后小心翼翼的往前跑了一段，到了另一个排的防区。 

    德特里希中尉焦急的说：“快给我一支枪，用手枪可打不穿这些外星人的装甲。” 

    对面的士兵摊了摊手：“中尉，我们也没有冗余的枪械储备。” 

    德特里希中尉咬咬牙，只好抽出一把格洛克手枪，权当安慰自己的武器了。 

    埃尔文下士擦了擦脸上的浮土灰尘，抽出了自动步枪，呆在德特里希中尉的后头。 

    此时，巴纳德军队已经占据了威廉港的最外围，但他们并没有稳妥的建立进攻阵地，而是直接一路向前平推，看上去真够狂的。 

    当然，在重装单位的掩护下，这些巴纳德军队的进攻确实堪称高枕无忧，德军步兵营的防御只能是节节败退。 

    穿着外骨骼装甲的巴纳德士兵举着电热化学步枪，高速飞行的子弹在战场上横飞，把对面的德军士兵一个接一个的撂倒，各种电热炮的火力更是全面碾压了德国人，打的他们毫无还手之力。 

    德特里希中尉很快有了枪――他身边的一个德国士兵被一发高速子弹给打穿了钢盔，掉落的G36C短突击步枪成了德特里希中尉的新武器。 

    但他也来不及开火了，几辆卡车正冒险开了过来，招呼士兵们紧急登上了卡车，然后朝着后方快速撤退。 

    “我们不防御了吗？”德特里希中尉问道。 

    那名士兵带着哭腔：“防不住了……” 

    看着远处一片火海的威廉港，德特里希中尉抿紧了嘴唇。

第一百四十二章 缘分

    第一个把军靴踏入威廉港海水中的巴纳德士兵隶属于第31陆战师，师长达维德少将，是凯尔顿副司令官的心腹和铁杆拥趸。 

    此刻，这位少将正站在登陆指挥舱内，与凯尔顿中将展开通讯，汇报着战果。 

    他高昂着头，脸上写满了得意：“副司令官阁下，我的师已经拿下了港口！目前正在向纵深推进，短短一小时内，我们已经干掉了超过三万多敌人，击沉了港口的所有船舶，敌人毫无还手之力，我估计明天就能让这个国家宣告投降！” 

    凯尔顿中将点头鼓励道：“很好，达维德少将，你的部队如果以这个速度进攻下去，这座大陆都将被你一师横扫，到时候，不仅你的前途无限，整个巴纳德文明的未来也将无限光明！” 

    达维德少将脸色一喜，他敬礼道：“我一定不辜负中将期盼！” 

    “继续努力吧，师长阁下。” 

    凯尔顿中将点点头，再一次肯定了他，然后切断了通讯。 

    通讯关闭后，这位副司令官笑着说：“呵呵，达维德这个白痴，倒是阴差阳错的把一股子鲁莽用到地方了，就让第31陆战师继续进攻吧，我给他一个机会。” 

    斯顿特中将看向远处发亮的地平线，脸上再一次浮现出一丝若隐若现的笑容。 

    ――长久以来，靠着自己在隆斯德人那一端上下打通的关系，他已经成了巴纳德军队中数一数二的实权人物，但他不愿意止步于此，他用了十几年的时间一刻不停的将自己的心腹派往军内的各个实权职位，以紧锣密鼓的掌握更大的军事权力，从而能在某一天顺理成章的占据权力的顶峰。 

    达维德少将就是他手中的一颗棋子，这无数的棋子组成的棋盘另一端则是巴纳德舰队的实权者，斯顿特中将。 

    是的，这位副司令官已经把进攻的矛头瞄向了斯顿特中将的位置，他妄图掌握整支舰队为己所用，野心之勃勃，连晦暗的巴纳德恒星都无法与之相比。 

    当然，此刻的他还是无法触动斯顿特中将的地位的。 

    斯顿特中将在军内有着极高的威望和荣誉，支持者仍然占绝大多数，光是一道恒星防线就奠定了不朽的功劳，凯尔顿想要狐假虎威的把整个巴纳德舰队变成自己的军阀产物，还需要时间和机会。 

    拿下地球，就是这样一个好机会。 

    在凯尔顿中将的授意下，巴纳德陆战第31师继续发起气势汹汹的进攻，星典号太空护卫舰则在外海巡弋，将德国海军幸存的战舰一艘接一艘的击沉，除了一些及时下潜的U212A多用途潜艇和U206A岸防潜艇，德国海军的水面舰艇部队正以肉眼可见的速度被全歼。 

    此刻，德特里希中尉正和其他士兵们坐在一辆MAN公司生产的SX45型野战卡车中，跟着大部队向后方撤退。 

    车厢里的所有人都颓唐的低着头，身上散发着一股失败的难熬气味儿，他们现在能够体会到二战末期自己爷爷那一辈军人同样的感受了，这种绝望感甚至还有过之而无不及，在他们眼中，外星人几乎是不可战胜的。 

    卡车外面传来一阵柴油发动机的轰鸣声。 

    德特里希把手边带血点的G36C短突击步枪放在一边，透过车门向外面看去，他看见一长列豹2A6E主战坦克正与他反方向的机动，大概有三四十辆。 

    德特里希中尉判断，这些坦克的所属部队应该是第10装甲师的第12装甲旅，他们估计刚从最近的奥尔登堡驻地抵近战场，是很宝贵的重装部队了。 

    “希望这些家伙能活着回来吧……”德特里希中尉诚恳的祈祷着。 

    因为人口老龄化和经济发展不景气，导致军费不断降低，德国联邦国防军陆军于2011年在编制体制、指挥体制、武器装备发展等方面进行了大刀阔斧的改革，昔日横扫西欧的陆军在改革后已然只剩下2个装甲师和1个快反师的力量。 

    两个装甲师驻地分别为奥尔登堡和法伊茨赫希海姆，其下属的6个旅则是整个德国陆军的核心，由陆军总监作为司令部最高指挥官。 

    这样的新体系，确实提高了不少反应速度，而快速反应师更是让快反单位占据整了个陆军的三分之一，响应速度很快，适应性战斗能力很强，但由于重装单位的缺乏，这支陆军却很难适应高烈度的大规模战争。 

    就刚刚开过去的几十辆豹2A6E主战坦克，便已经是整个德国陆军十分之一的坦克力量了。 

    德特里希刚收回目光，又听到了一阵螺旋桨的呼啸声，那是第36陆航团的虎式攻击直升机，装备32架攻击直升机的第36陆航团正在伴随地面部队向前沿抵近，但前景却十分悲哀――敌人配备的无人攻击机、电磁炮和战术激光发射器，在某种程度上已经终结了直升机在战场上的地位。 

    但这暂时和德特里希中尉无关了――他隶属的第37掷弹兵旅正在撤向相对安全的奥尔登堡一带布置防线，毕竟轻装部队只有倚靠阵地才能够挡住恐怖的火力。 

    不过让中尉没想到的是，他还在半道上，便由于表现优秀，他被火线晋升为上尉，接替了那位在港口被敌人一炮轰没了的连长职务。 

    德特里希中尉摸了摸脑袋，一脸不解：“表现优秀？优秀个屁，我只是从战场上捡了一条命罢了。” 

    不过转念一想，他知道，上头这是缺人了，否则绝不会轻易提拔一个没什么经验的中尉做连长。 

    德特里希上尉叹了口气：“看来战况不妙啊。” 

    战况确实不妙。 

    在接下来的几天，达维德少将开始驱动他的第31陆战师在德国西北部横冲直撞起来，这个师从威廉港全面出击，德军最精锐的第10装甲师在这台战争机器的进攻下仅仅不到5个小时便宣告全面崩溃，除了少部分换装电热化学炮的豹2A6ES主战坦克创造了一些战果之外，其他部队全部兵败于达维德少将恐怖的火力之下。 

    在强火力态势下，达维德少将的进攻一路顺风顺水，他随时可以召唤太空登陆舰的电磁机关炮展开支援，必要时甚至可以召唤星典号太空护卫舰，用它上面的舰载强火力展开直接打击。 

    ――在几天前的一次战役中，星典号甚至动用了太空作战中的重型高能粒子炮，它直接将一块400克的金属铋以聚变能量在炮膛内化作超高温等离子团，再在加速通道中以上万个g的加速度把这团等离子加速至2000公里每秒，一闪而过便命中了地面目标，等离子体的二级簇射反应瞬间便把地面上的一个德军装甲营化成了无数燃烧的碎片。 

    在这样开挂一般的空中火力掩护下，德国陆军总监的登陆反击计划全面破产，第10装甲师为核心的反击力量被摧毁于德国西北部地区，达维德的第31陆战师每日开进80公里，甚至已经逼近了汉堡方向的欧盟3号可控核聚变发电站！ 

    就在这样兵败如山倒的环境之中，德特里希上尉带着一群刚训练没一个月的新兵，迎来了自己作为连长要参加的第一次战役。 

    而几天之后，在冷风如刀、冰雨如针的奥尔登堡的郊区防线上，上尉又第一次见到了来自中国的杨卫封少校。 

    德特里希上尉人生中太多的第一次，在这几天里不停发生。

第一百四十三章 杨卫封的任务

   对于德国来说，奥尔登堡是一处兵家必争之地，这座城市位于威悉河支流洪特河和屈斯滕运河汇合处，同时介于不来梅和格罗宁根之间，德军驻守于此既可以防御反击，也可以长期坚守不战，战略价值极高。 

    当然，价值越高，风险就越大。 

    正如第二次世界大战中一百八十万德军和一百二十五万苏军疯狂搏杀的莫斯科会战。一旦德军打赢了这场战役，便将彻底竖立起自己战无不胜的神话，顺理成章的将纳粹阴影投射在整个欧洲大地上，可一旦打输了，却反而为苏军的重大战略性反攻甚至整个的二战转折点奠定基础，恢复战争之决心，军队之士气。 

    同样的，一旦奥尔登堡失守，整个萨克森州都将失去最坚固的盾牌，优势就会全部化为劣势，德军将会真正的兵败如山倒，大后方都将陷入一片火海。 

    到那时，达维德少将的第31陆战师完全可以长驱直入，他既可以选择一路杀向勃兰登堡州的柏林，让德国成为第一个在外星军队铁蹄下沦陷的重要国家，也可以转而向南捅穿荷兰，在一路南下杀向法国巴黎，把战火烧向更多的国家。 

    后果几乎是不堪设想。 

    但放在世界尺度上，奥尔登堡只是一个无足轻重的地区罢了，即使整个德国甚至欧洲全部沦陷，也不足以打破战略指挥中心的防御计划，更何况，此刻的伦敦已经化成了一片火海，英吉利海峡也到处都是沉船，北海的石油平台被更是点成了一片火海，战损第一天就已经超过整个科索沃战争。 

    区区一个奥尔登堡战役的得失，并不能产生什么决定性的影响，更击不垮全人类的防御决心。 

    可郭炜穆却得到了中央的命令，409基地要立刻派遣快反部队出击，于奥尔登堡一带迟滞敌军的进攻速度。 

    原因在于德国萨克森州新建的LHC强子大型对撞机，这座由83个国家联合修建的高能物理学研究设施，不同于日内瓦附近瑞士和法国的交界侏罗山地下100米深的那套LHC，这玩意儿的环状隧道长达50公里，亮度提升了20倍，用以研究北河三文明中的微观粒子技术，比如说希格斯玻色子，也就是传说中的上帝粒子。 

    这里头的科学家，是人类文明重要的宝藏，必须牢牢扼守，已提供撤退的时间。 

    409基地，隐蔽式跑道上，两架运45空天战略运输机已经在待运行状态中了。 

    杨卫封正靠在机舱上，等待着战斗命令。 

    他所指挥的这个营一级的特种部队单位在40分钟前便已经全部登机，所有人清一色穿着低可视度的外骨骼动力装甲，在机舱LED灯光的照明下，装甲表面反射出一排排整齐的冷光，如同古代夜色中出征军队的甲胄。 

    机舱中，所有人都沉默着，面罩遮住了脸庞，无言中散发出一阵精锐的气息，看上去如同一群即将捕食的狼，安静且危险。 

    运输机前端舱门打开，一名飞行员走到了后头机舱。 

    他笑着打招呼：“杨少校，你好，我们又见面了。” 

    杨卫封说：“原来是徐乐中校啊，这还是我们在天宫4号太空港之后第一次见面吧。” 

    徐乐点点头：“唔，杨少校，那个杀手的身份查到了吗？” 

    杨卫封摇摇头：“我也不知道，这事不归我管。” 

    徐乐四处环顾了一下，奇怪的问：“诶？对了，那个漂亮的女少校呢？” 

    杨卫封一脸懵逼：“漂亮的女少校？” 

    徐乐点点头：“是啊，我记得之前你到哪儿她就会跟到哪儿，长的那叫一个漂亮，基地里人人惦记。” 

    杨卫封这才恍然：“你是说丁韵同志啊，由于前沿战区烈度很高，所以我把她留在基地去负责远程信息任务了。” 

    徐乐拍了拍杨卫封的肩膀，说：“你可得小心点，不少人可打算追求她呢，你的竞争者可不少，留下她一人在那儿可有点危险哦。” 

    杨卫封脸一红，不好意思的说：“大战在前，还是先以大局为重吧。” 

    徐乐笑了笑：“不聊这个了。对了，杨少校，告诉你个好消息，我军配备的运45已经升级了，西飞已经把变循环发动机和火箭发动机换成了大推力离子发动机，所以加速时不会再像之前启动火箭一样产生巨大的过载和噪声，总而言之，飞行过程舒适了不少。” 

    杨卫封：“那感情好，每次在运45上冲出大气层，6个G的加速度总让能我的兵一阵晕眩。” 

    正说着话，他面罩上亮起了一个红光提示，运45机舱内也是红光闪烁，这是一级战情的战斗警告。 

    徐乐眉头微微一皱：“我也接到起飞通知了，杨少校，回座位吧，我们很快就要升空。” 

    五分钟之后，运45开始起飞。 

    尾部的四台离子发动机启动，蓝色光芒从融合式机翼后方亮起，离子发动机没有涡扇发动机震撼人心的轰鸣，也没有火箭发动机的烈焰与浓烟，只有极富科幻感的霍尔效应的光芒，APU辅助动力系统向飞机提供电源和气源，接通了全部的电气供应。 

    驾驶舱里，液晶屏幕上显示，所有的近地轨道数据、气象数据、导航数据、飞控软件备份全部下载完毕，系统也已自检完毕。 

    徐乐中校向副飞行员点点头，然后推下了节流阀，运输机后方的蓝光暴涨一倍有余，屏幕显示推力呈指数级往上飙升，两侧的景象在驾驶舱内迅速的向后掠去，最后变成一片幻影。 

    这时，两架运45一路风驰电掣的冲出了群山，冲向了云霄！ 

    两架空天运输机一路爬升至十万米的高度，没有任何的转折和停顿，直接冲出了九天，飞向遥远的星空，然后改变航向一路向西而去，笔直的跨越了哈萨克斯坦、俄罗斯、乌克兰、波兰的领空和高边疆，径直的飞向德国上空。 

    当然，这两架运45还要小心的避开同样在近地轨道上飞行的巴纳德太空舰队，在波兰上空便已经悄然降低了高度和速度，在2万米高度上保持0.8马赫的亚音速飞行。 

    抵达空降区域之后，运45的蚌式气密舱门向外打开，杨卫封走向舱门口，凛冽的高速气流丝毫吹不动他的身影。他竖起一只手，所有士兵立刻整齐划一的站了起来。 

    杨卫封下令道：“空降目标点位于奥尔登堡！具体米级精确坐标已经标注在北斗导航上，各个连级单位同时开始俯冲空降，我们要接管德军的阵地，为我国和全世界的学者们争取到撤退的时间！” 

    “是！”机舱中回荡起整齐的口令。 

    “开始空降！”杨卫封高声下令。

第一百四十四章 狮鹫空降系统

   一名名穿着外骨骼动力装甲的战士们依次走到舱门口，然后毫不犹豫的凌空一跃，眨眼间便消失在了无边无际的冷风和黑暗之中，面罩HUD上显示着高度、速度、导航、温度、氧气、标亮空降轨迹等智能数据，在黑夜中分外清明。 

    五秒后，在面罩HUD的另一端，显示出了‘狮鹫系统可启动’的发光字样。 

    ――一年前，当动力装甲配发全军步兵单位时，部分空降兵和特种部队就反应过，因为装甲太过于沉重，所以穿戴者在空中不得不提前开伞，以避免落个一头摔个鼻青脸肿甚至骨折的后果。 

    但是这样一来，空降兵们就被迫延长了滞空时间，也增加了暴露在敌人火力下的窗口期，危险系数大大上升。 

    而且在特种部队的无声渗透行动中，这种被迫提前开伞的举动更是会增加一些不必要的麻烦和危险，一旦敌人手中掌握了一些灵敏的对空搜索雷达和补盲雷达，甚至会让渗透计划直接破产。 

    因此，为了化解装甲重量与灵活性之间的矛盾，7个月前，中国航天科技集团和德国ESG电气系统公司联合研制了一种新式的单兵空降装备。 

    这套装备以曾经的德制‘狮鹫’单兵滑降飞行系统为基础，可以作为一种额外的模块安装在外骨骼动力装甲的背部，配置可弹射出的升力体设计滑翔翼，并且在后部安装了小型涵道涡扇发动机，可以提供动力增加滑翔距离，也可以最后用来反推减速。 

    当然，这玩意儿的成本很高，且无法重复回收使用，所以只有少部分的精锐单位用的起，比方说杨卫封的特战营。 

    高度一路坠落至八千米后，杨卫封下令：“启动辅助动力，飞向目标点。” 

    空中如一道道黑影下坠的战士们收到指令，纷纷按下右手的启动按钮，瞬时激活了狮鹫系统。 

    接着，他们的背部两侧弹出飞翼，在空气中凭空切出一道涡流，背部上方的小型涵道涡扇发动机点火，进气道吸入空气，再由旋转的叶片加速向后推出，以产生2.18kn的推力。这股推力仅仅比AGM-86空射巡航导弹的F107发动机推力小0.82kn，推动一个全副武装的特种兵那是足够了。 

    当初，409基地的科研团队们甚至一度觉得推力还不够，于是跃跃欲试的准备把离子发动机小型化后弄上去，不过队员们纷纷表示，自己可不想要一鼓作气的冲出大气层，科研团队们这才作罢。 

    战士们背部的推力结合小型机翼的升力，立刻把每个人都变成了一架小型滑翔机，在夜空中呼啸着飞向目标点，最大航程赫然超过210公里…… 

    二十分钟之后，所有人纷纷降落，精确落到了米级坐标点上，在距离地面高度只有50米时，涵道发动机产生反推力，涡扇发动机发出一阵全功率运行的呼啸声，让穿戴者减至安全速度再落地。 

    所有人一落地就抛弃了背部昂贵的狮鹫空降模块，然后纷纷从背部抽出了电磁自动步枪，以连为基本作战单元，快速集结，全部进入战斗状态。 

    杨卫封打开北斗导航系统，点点头，说：“最终降落点没错，是奥尔登堡地区的A1号防线，这里是德军第37掷弹兵旅的最前沿阵地了。” 

    方永宁点点头：“没错，我刚刚在空中就看见了腾起的爆炸火光，动静大得很，我估摸着德军的整条防线都快被炸断了，可怜的三德子哟。” 

    李文琦：“可这里是前沿哎，咱们不是应该去萨克森州的大型强子对撞机中心把专家团队撤出来吗？” 

    杨卫封说：“那事儿交给欧洲军团干了，德军为此还派出了一个陆航团，用NH90运输直升机把专家团队运往最近的机场，然后再搭乘A400M运输机撤向俄罗斯境内的乌拉尔山脉地下防空工程。” 

    “那么我们的任务呢？”李文琦问道。 

    杨卫封：“给欧洲军团争取一些时间，负责守卫奥尔登堡南线的都是一群几个月前临时征召的新兵蛋子，战斗力严重不足，我们要先防御住侧翼最脆弱的一个阵地，等到德军其他主力部队抵达战场之后再撑住整道防线。” 

    方永宁：“靠，让我们特种部队打阵地战？这主意是谁想的？我非得骂骂他不可！” 

    杨卫封笑了笑：“行啊，郭炜穆将军临时提出的，回基地之后我帮你和他说一声。” 

    方永宁脖子一缩：“别别别，老大，我闹着玩的。” 

    杨卫封还没来得及说话，前面的德军阵地上突然一阵骚动，接着，一群警觉的德军士兵从阵地上跑了出来，为首的那名上尉更是已经端着G36C自动步枪，面色紧张，神情戒备，似乎随时准备开火。 

    这一年的时间，各国军队的IFF敌我识别系统仅仅在战斗机、坦克、战舰这些重型技术装备上实现了互通有无，但尚未来得及在单兵层面上联网，所以，两支步兵单位远距离上遭遇，很可能就会误伤友军。 

    美军在这方面吃的苦头可一点不小，在历次战争中，诸如美国空军的2架A10攻击机一口气扫掉了美国海军陆战队的10名队员；美空军的2架F15在预警机指挥下击落了陆军2架黑影直升机，造成26名友军死亡；海湾战役中损失的20辆M2步兵战车中足足有17辆是被自己人击毁的大乌龙等等这类老司机翻车的事件，那叫一个层出不穷。 

    当然，这不能说明美军愚蠢，其他国家军队没有发生这类误伤事故，只是因为还没有经历大规模实战罢了。 

    杨卫封赶紧打开面罩，以证明自己不是外星人，防止这群德国新兵蛋子因为战场上的心理高压而直接开枪。 

    “你好，中国太空军快速反应部队，杨卫封少校。” 

    对面的上尉脸上有一丝狐疑，但按照军衔等级，还是举手敬礼，然后问道：“中国人？少校，可这里是德国。” 

    杨卫封从装甲前端的战术背心中取出了一张文件：“按照欧洲前线指挥部请求，我部从C331近地轨道降落，以支援你部战场行动，此命令已经得到德国临时紧急军事办公室及第37掷弹兵旅旅部的承认，你可以进行确认。” 

    ……

第一百四十五章 巨型机械蛛

 二十分钟之后，德特里希上尉带着他的新兵连黯然退出了阵地，最后，他神色复杂的朝着这个中国少校再一次敬礼，然后和自己的士兵们一起登上一辆辆野战卡车，开向1.5公里后方的第二道防线。 

    一名士兵好奇的问：“连长，这些中国人为什么要帮我们？” 

    德特里希上尉摇摇头：“我也不知道……” 

    “别管为什么！那些中国军人装备如此精良，他们一定能够打赢的，就像一年前，他们和俄国佬一起在阿穆尔州打赢了外星人那样！”一名年轻的大学生兵振奋的说道。 

    德特里希上尉没说话，一周前，他曾在威廉港经历过那些恐怖的外星家伙，那些史无前例的太空巨舰，高耸巨大的三脚重型战斗单位，穿着动力装甲的外星军人，轰鸣的射出电光的战车，每一样仿佛都是现代陆军难以匹敌的对手。 

    在他眼里，别看这些中国军人配备着各种五花八门的武器装备，但仍然只是一群轻步兵罢了，一旦与外星军队正面交锋，他们恐怕很快就要陷入血肉泥潭中，然后被战争机器无情的碾碎，最后在无助的挣扎中失去宝贵的生命。 

    叹了口气，德特里希擦了一下钢盔上的水汽，握紧了短自动步枪。 

    这时候，远处的电弧闪光再一次纷纷掠过苍穹，又在远处的地表上掀起一阵阵六级地震，鲜血一般的猩红色火光让星光黯然失色，仿佛人为的掀起了一场碎石海啸，差点把月亮给淹没了一般磅礴。 

    野战卡车就在地动山摇的战场上，沿着泥泞破碎的公路开向第二道防线。 

    第二道防线设立于奥尔登堡街区之后，由德军第10装甲师的一部分残兵败将，第37掷弹兵旅和第12战斗旅驻守于此，囤积的兵力还算雄厚，而且修筑的防线远比第一道防线更加坚固。 

    阵地上密布着以街垒和钢筋混凝土构筑的刚刚风干的永久火力点，各种自动武器火力点一片密密麻麻，防线上更是有不少的重武器，火力很是充沛。 

    这时候，德特里希上尉才明白，自己所处的第一道防线其实只是迟滞敌人进攻速度的牺牲品罢了。 

    而他这个火线提拔的上尉军官，实际上也只是一个廉价的炮灰而已。 

    不过德特里希上尉释然一笑，他并不怪谁，毕竟在全人类生死存亡的时候，谁也没得选，命中注定要死的，谁也跑不了。这只是一种正向激励的机制罢了，他很理解。 

    想到这儿，德特里希上尉远远的看了一眼前方，祈祷道：“愿上帝保佑这些中国军人，他们不应该死在这儿。” 

    …… 

    可刚一进入这个阵地，方永宁就连连咋舌：“我去，这他娘挖掘的是什么阵地，德国佬的土木作业是跟谁学的？他们几十年前二战中的前辈要是看到这一幕，怕是能气的直接从东线战场上复活蹦起来！” 

    山东大葱点点头：“没错，这阵地确实修的真不咋地，在我们老部队，阵地挖成这样可是要挨老班长一顿痛批的。” 

    确实，德特里希上尉手下的新兵蛋子们的土木作业很简陋，一来是因为缺乏专业化的长时间训练，二来是因为时间太短，他们只来得及挖成这样了。 

    响箭少校极富有专业眼光的审视了一圈，点点头说：“散兵坑、战壕、交通壕、防炮洞、机枪阵地、猫耳洞、简易掩体都不合格，这样的阵地挡不住巴纳德人210mm电热炮的炮弹，甚至防不住电热机枪的扫射，在这样的阵地中作战，无异于自杀。” 

    方永宁哭丧着脸，转过头来问道：“老大，我们真的要在这个阵地里作战吗？我还没娶老婆呢。” 

    杨卫封摇摇头：“不，咱们不打阵地战。” 

    对面，巴纳德人的进攻阵地。 

    经历了这一周势如破竹的胜利，第31陆战师已经自上而下的养成了一种自傲和骄狂的心理态度，在进攻奥尔登堡时，达维德少将甚至压根就没有建立任何的进攻阵地，预先的远程火力打击也只是匆匆走个过场而已。 

    在这位少将师长的想象之中，奥尔登堡地区的德军一个师又两个旅的兵力充其量就是一头任人宰割的羔羊而已，只要三个小时，他的第31陆战师就能全面攻破整个奥尔登堡，进一步势如破竹的拿下整个德国。 

    建立进攻阵地？呵呵，那纯粹是浪费时间。 

    一名参谋毕恭毕敬的说：“师长，火力准备完毕了，我们的随时可以发起进攻。” 

    达维德少将冷笑一声，在电子地图上把奥尔登堡标红，然后大手一挥：“很好，立刻拿下这座城市！” 

    命令以光速下达，以第31陆战师的重装作战大队为前锋，共计二十台高度超过一百二十米的三脚重型战斗单位开始向前进攻。 

    这些在威廉港制造了恐怖破坏的巨大的作战单位被德军形象的称之为巨型钢铁蜘蛛。一周下来，德军非但在战场上没能摧毁任何一台这种钢铁巨兽，而且还葬送了无数技术装备，这些40层楼高的超级大家伙，很是威慑人心，攻击力十足。 

    它们确实如同纤细且高耸的蜘蛛，只不过威力十分惊人。 

    此刻，这二十台巨大的三脚怪兽正在此起彼伏的前进着，它那巨大的机械脚正一次次狠狠的碾压下来，每一步的跨度都超过七十米，将地面上的岩石和碎木统统碾成了齑粉，悬挂在底部的三联装210mm电热化学炮看上去更是叫人胆战心惊，轰鸣的钢铁巨兽仿佛地狱使者的来临一般恐怖。 

    而在这些高耸的三脚怪兽的后方，则是一辆辆大概二十吨重的战车，这些战车的大小和92轮式步战车类似，对比来看小了不少。 

    这些轮式战车配置了一座双联装50mm口径电热化学炮塔，360度无死角打击，是步兵的伴随火力，对于德军步兵而言，这些战车才是更加可怕的杀手。 

    最后方才是一群群武装到牙齿的巴纳德步兵，这些步兵最后的任务往往只是打扫战场罢了，他们身上的装甲足以挡住200米距离上5.56mm口径自动步枪的点射火力，最多只需要用心防御一下密集的通用机枪火力和爆炸物，总体而言十分安全。 

    今天对奥尔登堡的攻击也是顺风顺水。 

    在20台三脚重型作战单位的210mm电热炮一路轰击之下，对面的人类阵地被轰的一片支离破碎，冲天而起的火光几乎撕碎了一切，冲击波把所有的防御火力震上了天，推进速度那叫一个迅猛和嚣张。 

    阵地防空洞中，方永宁哆哆嗦嗦的问：“老大，我们不会被这玩意儿一脚给压死吧。” 

    杨卫封：“闭嘴，你这个乌鸦嘴。” 

    方永宁严正抗议：“老大，天地良心，我可不是乌鸦嘴，只是合理质疑罢了。山东大葱才是乌鸦嘴，这货百试百灵，简直就是扫把星本星！” 

    山东大葱闷头闷脑的插了一句嘴：“那我以后不说话了。” 

    方永宁耸了耸肩膀：“得，咱们小队又多了一个林寒生。”

第一百四十六章 突袭

   战场上，编号L31XA07的重型战斗单位正在轰鸣着向前挺进，它的步伐跨度超过七十米，支撑着整具身体的三根纤长节爪正以一种令人眼花缭乱的动作频率运动着，是真正的大步流星。 

    确实与德军给这些武器取的绰号一样，这些一百二十米高的大家伙如同巨型蜘蛛一般灵活，巨大的体型没能妨碍它的机动，它的三个支撑系统依次深深的锲入地面，在不断运动中踩踏出一排深邃的洞口，每小时推进速度大概超过了80迈。 

    这些重装单位的驾驶舱如同蜘蛛的脑袋一般，位于节爪的最顶端，在移动中不断上下起伏。 

    驾驶舱里足足有二十几名乘员，他们分别负责这些重型单位的机动、通讯、侦察、火力、指挥、任务分配等工作，控制系统远远要比人类的坦克要复杂。 

    L31XA07的驾驶舱中，尼林少校掌控着这台单位的全局，他所处的位置很像飞艇的吊舱，对于地面的视野是极为宽泛的，任何景象都难逃他的法眼，当然，除了三具节爪造成的天然视野死角。 

    尼林少校正准备对前方5公里宽的前方展开一次红外热成像扫描，这时，系统发出了警告。 

    “探测到有人类航空器正在逼近，距离7公里，L31XA01已分配目标，由我们展开空中拦截。” 

    尼林少校冷声下令：“启动防空火力单元，予以击落。” 

    在巨大的战斗单位顶部，一座垂直发射系统被激活了，十几枚纤细的导弹从发射架上依次点火升空，矢量发动机改变轨迹，让一枚枚导弹呼啸着化作一团团火流星，飞向遥远的夜空，高速扑向已被锁定的目标。 

    7公里外，德军第22陆航团立刻遭遇了灭顶之灾。 

    这些巴纳德导弹的速度十分迅猛，在空中连续的多次脉冲点火加速，转瞬间便已超过了2马赫，这个速度对付战斗机有点悬，但是对于正在低空袭来的德军虎式攻击直升机而言，却是无比致命。 

    仅仅一轮交错对射，十几枚导弹便立刻摧毁了空中近半的虎式攻击直升机，低空中顿时爆炸不断，烟尘闪烁，碎片横飞，这些法德联合研制的攻击直升机被斩断了高速旋翼，失去升力的昂贵武器一头坠击在大地上，将内部的机组成员摔的血肉横飞。 

    尼林少校冷笑：“呵呵，他们最先进的武器，说到底也只是玩具罢了。” 

    他左侧的机动员汇报道：“指挥官，机体传感器探测到节爪外侧有一些移动目标。” 

    坐在高耸的驾驶舱里，尼林少校唯一的视线死角就是三根节爪的外侧视野。 

    他皱了皱眉头：“你是来到地球上晕氧了？这么简单的事情还要征询我的意见，将监控器画面转换到外界环境不就行了？” 

    机动员摇摇头：“不，指挥官，ES7号序列的监控器被一些淤泥遮挡了，高压空气清洗装置也已失效。我认为系统可能是出了一些故障，我们看不见传感器了。” 

    尼林少校：“哼，想些其他的办法。让隔壁的L31XA06或者L31XA08号帮我们查看一下，如果节爪上有什么东西，就让他们用机枪帮我们清扫掉。” 

    机动院立刻点点头：“好的，指挥官。” 

    …… 

    “娘的，这要是摔下去，老子怕是得粉碎性骨折了。” 

    方永宁低头看了一眼，地表渺小的景象吓得他倒抽了一口凉气。 

    他赶紧把自己牢牢固定在金属节爪上，咬了咬牙，继续向上攀爬，他的目标是最高处的那个上下起伏的驾驶舱，这是杨卫封交给他的任务，死也要完成。 

    杨卫封制定的防御战术很简单，他并不打算把自己宝贵的特种作战力量白白浪费在惨烈的阵地战中，他最擅长的，是用敌人的优势武器去打击敌人。 

    当初在阿穆尔州战役中，他带着小队去夺取电热化学炮和攻占林兹号太空舰，也是这一战术的体现。 

    就像《游击队歌》里唱得那样，‘没有枪没有炮，敌人给我们造。’以敌之矛攻敌之盾这句话，对于中国人民解放军从来不是说说而已。 

    而现在战场上最显眼和强势的敌军武器，莫过于这些一百二十米高的超级陆战武器了。 

    方永宁除了嘴皮子功夫很行，在攀岩训练场上成绩一直是名列前茅，再加上头脑很灵活，于是杨卫封顺理成章的选他做了前锋。 

    当这些巨大的三脚战斗单位越过阵地时，方永宁第一个从防炮洞里一跃而起，跳上这个高耸入云的钢铁蜘蛛的节爪上，然后一路向上攀爬，下面则跟随着一串战友。 

    所有人浑身都滚满了阵地上的泥沼，看上去就跟一群泥猴子似的，但这些烂泥却发挥了不小的作用，打头阵的方永宁每经过一个监控探头或者分布式光电探测头，立马二话不说就甩上一团粘稠的淤泥，简单粗暴的挡住所有光电信号。 

    方永宁问：“老大，监控探头我知道，不过那什么光电分布探测系统长啥样啊？” 

    “别管长啥样，带玻璃的、反光的、有缝隙的全部甩一团淤泥上去。” 

    方永宁点点头：“明白！” 

    爬上这些重型战斗单位可不是简单的事情，120米高度大概相当于40层楼，一眼都都望不到顶，得亏队员们这次携带了全套装备，曾经在林兹号上使用过的电磁吸附装置让他们可以在光滑的节爪上迅速一路攀爬。 

    杨卫封低头看了一眼手臂PDA显示系统，发现其他八个小队也已经开始攀爬了，速度也很快。 

    “动作再快一点，免得这帮巴纳德人反应过来。”他下令道。 

    “野狼小队收到。” 

    “苍鹰小队收到。” 

    “战斗豹小队收到。” 

    “眼镜蛇小队收到。” 

    …… 

    方永宁已经爬到了七十米的高度，抵达了一个正在不断运动的旋转连接点的位置，这里正一直喷涌而出高温的热浪，似乎是什么散热口的位置，那么这里应该会与动力装置连接，他得等几秒，才能避开这股喷薄的热浪。 

    几秒之后，另外两个节肢开始迈动自己的步伐，打开的散热口喷涌出热浪。 

    这根节肢则暂时静止，散热口也锁死了，方永宁趁势往上一跃，避开了这股子高温热浪，节肢的角度此时已经很平缓了，方永宁的运动速度立刻大大提升。 

    当这根节爪再一次开始迈动时，方嘴皮子的位置从水平化作高度，一时间高度竟然超过了一百米，地面景象越发越渺小了。 

    在他身后，其他队员们正一路跟着他，淤泥甩的到处都是，星星点点的洒满了节爪之上。 

    那个发着光的驾驶舱，已然近在眼前了。

第一百四十七章 反水

    方永宁爬到驾驶舱下方，腾出一只手来，从背包端口抽出一根激光爆破索，一端的金属钻杆在月光下射出一丝锋芒。方永宁使出全力，狠狠的将其固定在了最后侧的驾驶舱玻璃上，再将另一端吸附于玻璃表面。 

    接着，方永宁按下启动按钮，离心力瞬间将爆破索另一端甩出旋转，高能烧蚀性激光从旋转端射出，将防弹玻璃直接熔化，以极快的速度钻出一个直径0.6米的发光破洞。 

    系统警告立刻在L31XA07的驾驶舱内响起。 

    请注意，超声波探伤仪检测到疑似舱壁泄露，密闭系统出现问题，疑似有入侵行为，请立刻查看。” 

    尼林少校皱起了眉头，站了起来：“什么情况？” 

    “砰！” 

    他刚一回头，方永宁就一脚把被烧穿的防弹玻璃踹了进去，然后一气呵成的往里甩了一枚震撼弹，又一下子灵活的缩回了脑袋。 

    投掷进去的震撼弹瞬间爆炸，产生了高达170分贝的噪声和800支蜡烛的强烈闪光，驾驶舱内强光一闪，包括尼林少校在内的所有巴纳德人顿时间一阵晕眩，满眼都是小星星，不知道发生了什么。 

    方永宁简直灵活的如同一只猴子，他再一次出现在窗口之外，然后身子一偏，端着电磁自动步枪照着里面就是一阵狂风般精确的点射，瞬间把里面打的一片血肉横飞。 

    在射击之前，方永宁就已经把功率调整为亚音速，使得子弹在打中人体之后保持良好的停止作用，不至于射穿人体打坏操纵系统。 

    晕眩中的尼林少校最后只能看见一阵扑闪的火光，和一阵急促的呼啸。 

    接着，自己的身体传来了一阵剧烈的疼痛，好像是胸膛被小刀子钻了一样揪心的疼，轰隆一声倒在了地上。接着，腥烈的鲜血从喉咙里喷涌出来，堵住了气管，但他已经没力气去咳嗽呛出这些血液了，淤血挡住了这颗星球富裕的氧气，他的大脑开始缺氧，晕厥，但依然无比疼痛。 

    接着，最后一次火光伴随疼痛出现，他脖子一仰，永久的失去了意识…… 

    杨卫封翻入驾驶舱，他看见地上是一地的血泊和尸体，驾驶舱里的巴纳德人已经全部死亡，脑袋上统统被补了一枪，这头巨大的三脚型战斗单位也已经停止步伐了。 

    杨卫封命令道：“把尸体扔出去，我们接管这玩意儿。” 

    方永宁：“可老大，我们不会开这玩意儿啊。” 

    杨卫封：“万变不离其宗，就是一些前后左右的机动装置加上一些火控装置罢了，不难。各小队，汇报你们的行动进展。” 

    “眼镜蛇小队拿下了目标！” 

    “战斗豹小队拿下了目标！” 

    “野狼小队失手了，我们正在被迫撤离。” 

    “苍鹰小队拿下了目标！野狼小队，嘿嘿，你们要不要帮忙？” 

    “帮个屁，我们已经撤下来了，管好你们自己吧。” 

    …… 

    杨卫封：“打开视频连线，我教会你们如何操纵这个大家伙。” 

    几分钟后，杨卫封再一次启动控制系统，显示屏幕纷纷亮起，紧接着，这个巨大的战斗单位也伴随着驾驶舱的控制移动起来，发出一阵阵轰鸣和震颤。 

    最前方，火控系统上的V形瞄准具开始游动，其中包含热成像、光电、毫米波雷达的各种扫描方式，同时各个武器选项也纷纷在屏幕一侧被标亮了。 

    杨卫封读出数据：“这玩意儿装备了一门三联210mm电热炮、三门20mm口径电热机炮、一座顶部16联装垂直发射系统、一座战术型激光防御塔，嗯，火力很充沛。” 

    方永宁咋舌：“我的妈呀，这玩意儿火力这么恐怖？感情它都和一艘军舰差不多了。” 

    杨卫封冷冷一笑：“这叫久旱逢甘露，搬起石头砸敌人的脚。” 

    他手下的特种部队一共控制了5台巨型的三脚型战斗单位，在杨卫封的远程视频教导下，这五个巨型单位缓缓的在中国特种部队的控制下转过庞大的身躯，第一件事就是把威力骇人的210mm电热炮对准身边的巨型战斗单位。 

    一名巴纳德军官怒问：“L31XA02、L31XA05、L31XA07、L31XA09、L31XA12，你们在干什么！为什么不按照作战阵型向前推进！立刻停机！你们将接受战场质询！” 

    一名特种兵回答：“质你妈的头！” 

    在其他巴纳德人惊愕的目光中，特种部队队员们二话不说按下了发射按钮。 

    电门扣下，电热炮的激发装置立刻产生一股高压电流强脉冲，将液体发射药在瞬时化作超高压等离子态，进一步产生无与伦比的惊人推力，把210mm口径的炮弹以惊人的速度拉出一道弧光，炮弹刚一出膛就狠狠的命中了身边的巨型三脚战斗单位。 

    “轰！” 

    这么近的距离可来不及闪避，携带着恐怖冲击力的炮弹直接打中了这些巨型机械最核心的驾驶舱的位置，爆炸轰击如排山倒海一般的疯狂扩散，澎湃的热量把驾驶舱直接撕裂，化成一个浓烟滚滚的支离破碎的残骸。 

    趁你病，要你命。 

    队员们的驾驭技术虽然很生疏，甚至一步三摇晃，不过这么近的距离开火可不难，简直是用霰弹枪隔着五米打靶，就算白痴也能打中了。 

    他们操纵着这些巨型的战斗单位，猛然向前一顶，把已然挨了一炮的巴纳德巨型单位狠狠撞翻，再垂直对准下方补上了一炮，彻底把这玩意儿轰成了渣！ 

    三发一组的炮弹嘶吼着横飞而出，巨大的威力直接把周边所有的巨型单位打的轰然倒地，巨型机械的核心驾驶舱直接从一百二十米高度狠狠的砸到地面上，金属强度再高也没用，里头的人只能被狠狠的摔成烂泥，把整个驾驶舱变成一个血肉罐头。 

    看着这些巨无霸在前头自相残杀，后方的巴纳德步兵和车组全部目瞪口呆。 

    “发生了什么？为什么这些它们要朝自己人开火？” 

    没人给他们解释和回答，但十几秒之后，他们脸色一变，纷纷露出了惊恐万状的神情。 

    ――这些高达120米的巨型机械在撂倒了周边的大家伙之后，正缓缓转过头来，把那门有着三个炮管的骇人的电热炮直指向他们，装弹机构正在运作，把威力可怖的炮弹送入炮膛！ 

    一名指挥官在中微子电台中怒吼：“见鬼！XA大队，你们到底在干什么！” 

    方永宁听不懂巴纳德语言，他笑嘻嘻的回复：“说的哪门子鸟语，下地狱去吧你！” 

    接着，五台在铁与火中显得颇为狰狞的巨型机械锁定了目标，然后火力全开！ 

    电热炮发出等离子铝的强烈闪光，电热机枪扫出无数高速弹痕，垂直发射系统把导弹一股脑的倾泻而出，战术激光则对准地面四处划过，点起一片片火海，把灼热和恐怖散往大地！ 

    后方正在优哉游哉进攻的巴纳德军队，登时间一片血肉横飞！

第一百四十八章 战争节奏

    德特里希上尉正缩在一个街垒之中，等待着外星军队的进攻。 

    这名上尉效仿当初的中国军队，在自己的脖子上挂了一枚手雷，如果外星人想要俘获他，把他捆上什么该死的太空舰上做人体研究，他就立刻把这枚光荣弹直接引爆，死之前再拉扯几个外星杂种一起下地狱。 

    德特里希上尉正想东想西时，远方突然亮起了一阵阵强光，接着传来阵阵滚雷一般的沉闷轰鸣声，仿佛天崩地裂了一般。 

    上尉皱了皱眉头，他判断那里应该是第一道防线的位置，看起来中国军人和那些外星军队交上火了，打的也许还颇为激烈。 

    他立刻放下了G36C短自动步枪，举起了SICK激光测距仪进行观察，这时候，他发现了一些端倪。 

    那几个显眼的巨型机械正在开火，四十层楼的高耸机械上不断闪起亮度惊人的膛焰，不过那恐怖的火力并非射向自己的方向，倒像是在对准后方一路扫射，爆炸火球全都在敌人的后方奔腾闪耀。 

    “敌人在搞什么鬼？”德特里希上尉有些纳闷。 

    最前线，杨卫封正驾驭着巨型机械，在巴纳德军队中横冲直撞，金属节爪不停落下，踩死踏伤无数人，甚至直接把一辆巴纳德战车给碾成了铁饼，接着杨卫封又控制20mm电热机炮的对下方一顿猛烈扫射，把这个钢铁棺材打的千疮百孔。 

    方永宁则在一旁，笑嘻嘻的控制着210mm电热炮不停的开火，打的那叫一个不亦乐乎，炮弹三发一组热火朝天的射出，远方的火球升腾而起，连成一道道密不透风的火墙。 

    当高耸入云的烟尘散去之后，往往会立刻形成一个五百米直径的超级弹坑，弹坑周边则是无数辐射状的人体碎块和燃烧残骸，散发出难闻的气味。 

    “混蛋！XA大队的人都疯了！他们正在朝自己人开火！我的大队损失惨重，重型武器几乎全部被打成了火球！” 

    “他们不是疯了，他们是在背叛！这群家伙肯定受了什么蛊惑，该死的，应该让师部立刻制止他们的愚蠢行为，否则就让远程火力开火摧毁他们！” 

    “不行，联系不上师部了，见鬼，它们开始反冲击了！” 

    第31陆战师的士兵们脸上是惊恐无比，他们在电热机关炮和电热炮的联合扫射和轰击下一阵哭爹喊娘的撤退，但是这五台步伐跨度超过七十米的大家伙却凶狠无比的追赶上来，速度更快，火力更猛，效率更高的屠杀着巴纳德人的序列内部的有生力量。 

    小队队员各司其职，林寒生也已经找到了一个适合自己的武器，顶端的全向激光发射系统。 

    在他的控制下，这套射程20公里的战术伽马激光发射器正迸射出一道道高能激光，这些紫红色的光束以三十万千米每秒的速度一瞬间聚焦点射于目标，延迟误差几乎为零，是名副其实的百发百中。 

    激光射在战车上，立刻熔穿了顶部装甲，致命热量瞬间能烧死里面的乘员；激光击中战场基层军官，立刻连人带武器一同烧成了飞灰；激光一顿扫射，则直接将一整排巴纳德士兵拦腰斩断，身体连接处全部碳化…… 

    近地轨道，一颗奥菲欧雷达光学侦察卫星正快速掠过战场上空，对画面持续拍摄。 

    但它仅仅拍摄了4.23秒的有效片段，近地轨道上的一艘巴纳德太空护卫舰就发现了这个偷窥者，然后毫不犹豫的射出一道高能激光，瞬间把这枚法意联合研制的10亿美元的卫星烧成了废铁。 

    但数据资料还是被及时的发送到了地面的欧洲战略指挥中心，经过数据处理值周，再进一步分别传播至德军第37掷弹兵旅旅部、德军临时紧急军事办公室、欧盟前线作战司令部等大小指挥部门。 

    无一例外，所有人看到这一幕，纷纷惊讶的瞪大了眼睛。 

    奥尔登堡防线。 

    德军第10装甲师的师长皱着眉头：“敌人内部竟如此混乱，甚至还在内斗？发生了什么？” 

    第37掷弹兵旅旅长摇摇头：“不清楚，但是敌人内部确实有一阵巨大的混乱。据前沿部队汇报，敌军内部之间的火并已经造成自己巨大的损失，这是我们一周都没能取得的战果。” 

    第10装甲师满脸郁闷：“可敌人内部到底发生了什么？这一周以来，军事史上没出现过的情况竟然都让我们遇到了。” 

    第37掷弹兵旅旅长好像突然想到了什么：“之前欧盟战略指挥中心给我下了一道命令，陆军总监甚至还交代了我一个注意事项，也许有很大的关系。” 

    师长：“哦？” 

    第37掷弹兵旅旅长点点头：“是的，半小时之前，有一支中国特种部队接管了A1号防线上的南翼突出部。我记得他们的指挥官，是一年前在阿穆尔州战役击败了巴纳德军队的那个中国军官，我们的第九边防大队，还到中国接受过他的训练。” 

    师长：“是这样？” 

    旅长点点头：“嗯，我研究过阿穆尔战役，这支中国特种部队不止一次的夺取了诸如巴纳德军队的重型火炮、机器设备甚至太空舰等装备，在敌军内部不断造成巨大混乱。这些案例，和现在的情况，很相似。” 

    第10装甲师师长眉头松了松，有些宽慰的说：“呵呵，我们原计划在奥尔登堡一带迟滞敌军的推进速度18-24个小时，以争取到足够的时间撤离位于萨克森州的大型强子对撞机的科研专家团队。可没想到，情况会发生这样大的逆转，或许，这将是我们的机会。” 

    第37掷弹兵旅：“机会？” 

    第10装甲师捏了捏拳头：“反击的机会。” 

    …… 

    近地轨道，巴纳德太空舰队。 

    斯顿特中将正观察着地表的欧洲战事，他知道，那个在军队之中一路强势崛起的凯尔顿中将此时正春风得意，其亲信的第31陆战师正在欧洲的攻势堪称一路横扫，势不可挡，令风云变色，也令凯尔顿中将的声望连带着如日中天。 

    但斯顿特中将却一点也不着急，甚至给予了凯尔顿更大的自由，让他可以调动更多的资源。 

    参谋有一些焦急的提醒道：“司令官阁下，如果凯尔顿中将取得了主要战功，隆斯德人那儿势必会打压我们，然后……” 

    斯顿特中将反问道：“你真觉得凯尔顿中将能轻易取得这场征服战争的胜利？” 

    参谋怔住了：“难道……不是吗？” 

    斯顿特中将看向下方的巨大蓝色星球，笑着说：“跑的越急的人，往往会摔的更惨，如果你送给他一对轮滑鞋，他甚至会在悬崖口将来不及刹车，然后一头摔个粉身碎骨。” 

    “司令官阁下，我不明白。” 

    “你不用明白，”斯顿特中将冷冷一笑，他挥手命令：“第28陆战师拿下TD1坐标、第11陆战师拿下TH2坐标、第91陆战师拿下MD55坐标，以最快的速度占据这几个节点，全面控制这颗星球的所有大型指挥中枢。” 

    斯顿特中将的手掌做了一个劈砍的动作：“让那个家伙看看，什么才叫做战争的节奏。” 

    近地轨道上，一艘艘山峦般的太空登陆舰纷纷脱离了主舰队，核聚变发动机的惊人亮光在大气层上仿佛升起的太阳，叫人睁不开眼睛，其中两艘飞向基里巴斯方向，两艘飞向马达加斯加方向，三艘飞向白令海峡方向。 

    所有地区的战略指挥中心立刻打起了十二万分的精神。 

    巴纳德人的第一个目标是一号太空电梯地址，云集了全球航道的海运船只。 

    第二个目标则是联合国新总部，那里聚集了全球非军事安排的所有会议代表。 

    第三个目标则是美国与俄罗斯的交接海峡，向南则是广袤无垠的太平洋，全球排名前十的海军超过一半在这里晃荡，以白令海峡为制高点，拿下整个太平洋，将彻底断绝人类活动的海运航线。 

    参谋眼睛一亮，他似乎看懂了一些门道：斯顿特中将制定的战术，是要令人类文明失去交流，所有国家陷入孤岛状态，失去一切资源的互通有无，再分别打击，瓦解防线，最后逼迫他们投降和臣服。 

    比凯尔顿中将在大陆上的横冲直撞，确实很有智慧。

第一百四十九章 下一步

   相对凯尔顿中将急功近利的攻击，斯顿特中将的指挥显得更加的老练与无情，南半球、赤道、北半球均被染指，意味着他一出手便将战火直接烧到了全球。 

    摧毁基里巴斯，相当于宣布摧毁人类进入太空的未来。 

    拿下马达加斯加，等同于表示人类最高的国际组织被占据。 

    控制白令海峡，则代表着人类极限的常规军力将毫无作为。 

    拿下任何一场胜利，都将会给人类造成巨大的打击，无论是物理上，还是精神上。 

    近地轨道上，看着几艘明亮的远去的太空登陆舰，斯顿特中将眼中却既没有亚历山大大帝史诗般的壮丽，也没有拿破仑的勃勃的野心。 

    这位司令官只是在舰桥上落寞的看着远方的太阳，阴影洒落在心头，他低声喃喃：“敦夫斯舰长，希望你能够看清这一切……” 

    白令海峡以东，美军阿拉斯加基地群已进入一级戒备。 

    作为扼守欧亚大陆东北角、堵截北极圈航空线、防卫白令海峡、对望楚科奇半岛的桥头堡，美国当初用720万美元从沙皇俄国手上买下阿拉斯加这块地无疑是最正确的一次交易，这每英亩二美分的价格就让美国摇身一变成了三洋大国，是足以令李嘉诚都黯然失色的房地产投资，无论是资源收益还是地缘价值，都收益颇丰。 

    现在，巴纳德舰队似乎也看见了这里的战略价值，于是正沿着近地轨道，高速逼近。 

    埃尔门多夫空军基地，凄厉的警报声刺破人的耳膜，在基地的每一个角落狼嚎鬼叫。 

    所有飞机都在尽可能快的升空，以前拿来耀武扬威的大象漫步终于有了用武之地，一波波战机在跑道上密集排列着，防撞灯闪烁如星空，前面准飞机刚一起飞，后面的待飞机立刻加速，全速度高效率升空，尽可能的不留一架航空器在地面，防止被某一艘火力恐怖的太空舰给一锅端。 

    站在基地外围，可以清楚的看见，大批的F22战斗机从机库中呼啸着冲向云霄，为载满弹药的B2战略轰炸机和B1B战略轰炸机护航，E3预警机和C130运输机一路后撤超过600公里，其他诸如F15和F16的第三代战斗机也是全速奉命后撤，在空中保持长时间的巡航。 

    “第三次世界大战爆发了？苏联复活了？”一个从不看新闻的垂钓老人喃喃道。 

    在白令海峡的另一端，俄罗斯空天军的反应也差不多，他们是经历过阿穆尔战役的老手了，战斗机压根就没挂载什么空地导弹和制导炸弹――那玩意儿根本打不穿太空舰的高强度磁场和低温约束粒子层，也打不穿敌军地面部队的激光防空网。 

    俄罗斯空天军司令部早就验证过了，想要用战斗机啃太空舰，那是蚂蚁啃大象，是痴人说梦。 

    因此，战斗飞行员们不用杞人忧天，他们只需要挂载空空导弹去和敌军的无人机或者有人机争夺制空权。 

    而对陆和对舰，自然有其他大物件去干： 

    大批的图22M3逆火战斗轰炸机和图160战略轰炸机正纷纷升空，这些冷战时期就一度令北约胆寒的轰炸机此刻没带哪怕一枚巡航导弹，而是全都满载着一年内生产的匕首型空射弹道导弹，看样子誓要把饱和+高速的战术发挥到极致了。 

    西伯利亚丛林中，伊斯坎德尔导弹发射车已经进入待发射状态，冷却的云雾在车底扩散着，其中三分之一的导弹已经携带了50万吨当量的战术核弹，只要外星舰队敢于在楚科奇半岛登陆，老毛子二话不说就会把那儿变成一片死地！ 

    北极圈海下，俄海军新一代的哈斯基核潜艇也已悄然无声的到达指定位置，其配置的锆石MS22潜射导弹已然露出了锋芒，这是一型专门针对太空舰改装的核动力潜艇，共计64个垂直发射端口，潜射一口气就能打出64枚锆石MS22潜射导弹，从下往上一路突袭，射个对穿毫不留情。 

    大屏幕上，马克西姆中将和史密斯中将如岩石一般面容冷峻。 

    史密斯中将：“上一个妄图把战火烧到美利坚合众国本土的国家已被扫入了历史的垃圾堆，上一个妄图在美利坚合众国本土制造恐怖气氛的组织头目也早已被撒入了大海。该死的外星狗娘养的杂种，我愿上帝保佑你们，保佑你们被赶到地狱后不会太痛苦！” 

    马克西姆中将冷哼一声：“他们没机会下地狱，只会在冰冷的北极圈变成一堆破碎的冰雕！” 

    …… 

    奥尔登堡前线。 

    方永宁按下发射按钮，最后一组三发210mm电热炮弹轰了出去，挟风裹火的火流星刚一出膛便打中了一公里外的第31陆战师的一个战地维修工厂，那将近一吨级TNT当量的爆炸掀起巨大的高温高压冲击波，毫无悬念的直接把这个工厂掀飞上了天，破碎的零件飞的漫天都是。 

    “老大，主炮弹打光了！”方永宁喊道。 

    杨卫封点点头：“知道了。” 

    其他各个小队汇报的数据也大抵相同，二十分钟的时间内，五台巨型机械倾泻了弹药舱内几乎全部的弹药，无数大口径电热炮弹生生的将第31陆战师的进攻锋线轰成了一片火海，攻击梯队阵型碎成了渣。 

    短短二十分钟，他们打出了德军过去一星期也未能达到的成绩。 

    响箭少校：“杨队！电热机炮弹药也不多了，只剩下几轮点射！” 

    杨卫封不再乘胜追击，他说：“各单位，见好就收，立刻撤退。” 

    没事可干的方永宁点点头，他抄起了电磁自动步枪，准备翻窗而下。 

    杨卫封却一把拉住了他，问道：“你干什么？” 

    方永宁眨巴眨巴眼睛，好奇的问：“老大，你不是说要跑路吗？” 

    杨卫封笑了，指了指驾驶舱说：“你个笨小子，这玩意儿不就是最好的撤退工具？” 

    方永宁一拍脑门：“是哦。” 

    杨卫封坐回到驾驶位置，下令：“立刻与第37掷弹兵旅取得联系。告诉他们，我们即将跨越第二道防线撤到他们的后方，没有通用IFF识别装置，叫他们不要贸然开火，避免误伤。” 

    各国军队在吸取了一年前阿穆尔州战役中俄军队数据链不通用的经验教训，各国参谋部和装备部不仅在IFF敌我识别系统上实现初步的联网，也在象征着现代军队灵魂的指挥数据链上花了大功夫，同一时刻，必要时刻的电磁通讯也能随时接入某一个军事公用频道。 

    一名通讯兵立刻与第37掷弹兵旅紧急联系，当然，考虑到德军仍然未曾装配新一代通讯系统，所以通讯方式并非中微子通讯，仍然是传统的电磁通讯。 

    得亏巴纳德人没有实施什么电磁干扰，否则通讯交流还真是个麻烦。 

    通讯兵：“营长，哦了，德军表示整个防线在二十分钟之内将一枪不放。” 

    阵地上，德特里希上尉眼睁睁的看着那五台高耸入云的巨型三脚战斗机械大步流星的走过来，不禁从心底生出一丝紧张和畏惧。 

    他的身边，那个话最多的士兵小心翼翼的问道：“连长，我们要不要开火？” 

    德特里希摇摇头：“上头通知过了，这些是自己人。而且就靠你手上的步枪，也无法造成什么威胁。” 

    那名士兵：“自己人？怎么可能？这些不是外星人的军事装备吗？” 

    德特里希上尉瞪了他一眼，说：“不知道，但这是命令。” 

    杨卫封控制着巨大的节爪，让三脚型战斗单位凌空跨越德军第二道防线，他必须小心控制步伐落点，否则很可能会一脚踩死下面的德军士兵，或者踩塌德军辛苦构筑的战壕、街垒、地道等工事。 

    五座巨无霸一口气掠过阵地两公里之后，他才停下动力供应，其他战斗单位也纷纷停下。 

    杨卫封摸索着按下几个按钮，巨型机械下吊挂的三联装210mm电热炮沿着导轨滑向后方，接着，驾驶舱沿着一个笔直的节爪电磁吸附轨道倾泻向下滑去，在地面上停止。 

    舱门打开，队员们纷纷的走下了驾驶舱。 

    其他地面小队也从德军的防线穿越了过来，其中有一些队员在行动过程中遭遇了电热机枪的轰击，虽然单兵装甲挡住了绝大部分的动能，但他们的身体仍然受到了重创，无法继续作战了，还有几名战友则不幸牺牲…… 

    沿途的德军军人们纷纷向他们敬礼。 

    阵地上，德特里希上尉看着这些不久前刚见过一面的中国特种部队，脸上不禁也露出了惊讶的神情。 

    “难道是他们造成了敌人刚刚那一切的混乱？” 

    激烈的夜晚过去了，静谧的东方露出了鱼肚白，在太阳的背景下，两架德军的CH53超级种马救援直升机一路飞了过来，他们要将这些受伤的中国军人撤向相对安全的后方野战医院。 

    方永宁问：“老大，我们现在干什么？继续协助德军防御？” 

    杨卫封摇了摇头：“不，奥尔登堡仍然是德军的防线，我们的行动为德军的防御拖了至少15个小时，这里已经用不着我们了。” 

    “那我们去哪儿？” 

    杨卫封看向东方：“萨克森州的大型强子对撞中心，听说那里也遇到了一些麻烦，解决麻烦之后，我们再回国。”

第一百五十章 摧毁强子对撞机

  萨克森州的大型强子对撞中心。 

    欧洲军团下辖的法德混合旅在三小时前已经奉命抵达了这里，执行撤退安保任务。 

    同时，一架架NH90运输直升机也正依次在科研基地的上空降落，法德混合旅的士兵们的任务是以最快的速度清空强子对撞中心，让当地的科研专家登机，直升机部队再将其快速运向后方的野战机场，转移向安全的地区。 

    欧洲军团是一支世界上绝无仅有的军事联盟，由法国、德国、比利时、西班牙、卢森堡各自于1992年派遣兵力组成，在法德混合旅基础上扩编，最终形成了这么一个特殊的欧洲防务合作的产物，总兵力超过五万人，表面上看去战斗力相当可观。 

    它成立的原因很简单――欧洲打仗打怕了。 

    与中国自秦朝时期开始不断在历史中形成大一统的文化认识不同，打从罗马帝国崩塌之后，欧洲就一直处于分裂和摩擦之中。 

    从那以后，无论出于什么目的，任何想要统一欧洲的尝试都会以惨烈的失败告终：十七世纪战死了八百万人、拿破仑战争死了四百万人、一战和二战更是死了好几千万，打的欧洲文明差点灭亡。诸如罗马帝国、法兰克帝国、神圣罗马帝国、法兰西第一帝国甚至纳粹帝国一般用武力统一了欧洲广大地区的帝国，也都在历史的浪潮中分崩离析。 

    当令人胆寒的世界大战和冷战结束之后，欧洲人知道，自己不能再无休无止的打下去了，否则，那曾经酝酿出灿烂文明的欧罗巴，必然会在下一场战争中直接走向灭亡的厄运。 

    于是乎，二战结束之后，欧洲正式开始在政治、经济、军事上展开全面合作，欧共煤钢共同体、原子能共同体、欧盟、欧洲防务计划……概不如是。 

    欧洲军团这种五个国家同时派兵组成的部队，在很大程度上并不是基于军事价值考虑，毕竟他们文化习惯、民族特性、武器装备甚至连语言都不一样，作战指挥都无法统一，比利时人行军速度比德国人慢一些，西班牙人则比比利时人快一点，但仍没有德国人那么迅速，而法国人则要慢一大截…… 

    总而言之，这么一支在军事领域上乱的不行的军团，象征意义远大于军事意义，它在某种程度上甚至成了却是欧洲和平的代表。 

    上战场作战也许不行，但在执行撤退任务时却勉强够格。 

    测控台上。 

    一名满头花白的科学家正朝着几名法国军人嚷嚷：“我给你们上一堂物理课！听好了，自然界分为四种力，引力、电磁力、强作用力和弱作用力。爱因斯坦的相对论搞定了重力，而中国人那儿得到的北河三文明技术则已经提出了统一力场的模型，这是时代的伟大进步，相当于文明的催化剂，但是，但是在那之前，我们仍然需要验证它！” 

    对面的法国中尉尴尬的说：“艾伦博士，我们是奉上级命令。” 

    艾伦博士摇摇头，毫不理会的继续教课：“你们可以把力场想象成一个巨大的森林，那么各种粒子就是其中的鸟雀，而我们要验证理论大厦的缺陷，就要分析物质质量的来源，就一定要对粒子对撞撞击！只有这样，我们才能找出新物理机制的规律，懂了吗？” 

    法国中尉看了一眼手表，焦急的说：“艾伦博士，我们真的得走了。” 

    艾伦博士竖起一个手指头，激动的说：“一小时！再给我一小时！我们就可以将两束质子加速到八万亿电子伏特的极高能量状态对撞，这次实验一定可以找到希格斯粒子的秘密！能找到制造反物质的方法！甚至能找到整个宇宙的秘密！” 

    法国中尉叹了口气：“可是你要是死了，这一切的价值都将不复存在了。” 

    艾伦博士焦急的说：“中尉，你怎么就不理解我呢？死亡和这一切比起来，真的不算什么！” 

    法国中尉苦笑：“博士，你也得理解理解我，敌人的威胁近在咫尺，实验以后还可以进行，可生命没了就永久的没了。艾伦博士，中国和美国都在建设功率更大的强子对撞中心，以后还会有机会的！” 

    艾伦博士执拗的摇摇头，不依不挠：“当初让我从日内瓦来萨克森州，现在又让我从萨克森州去中国或者美国？太慢了，我还能有几年寿命？等我老年痴呆了，我将永远探究不出宇宙的秘密！” 

    法国中尉知道自己劝不动这个从倔强的老科学家了，他朝着手下使了个眼色。 

    两名法国士兵于是不动声色的走到艾伦博士的身后，然后二话不说就是一提，硬生生的把这个老科学家强行带了出去。 

    “你们这是绑架！混蛋！你们这是绑架！”老科学家的怒骂在电梯里回荡着。 

    法国中尉耸了耸肩膀，他还要继续检查对撞中心里的其他人员。 

    一名士兵汇报道：“皮埃诺中尉，加速器的电力已经切断！” 

    他点点头：“很好，检测完最后几个控制台，我们也撤退了。” 

    这时，单兵电台中传来一阵警报。 

    “皮埃诺中尉，一个大型空中单位正在迅速接近，立刻撤退！重复，一个大型空中单位正在……” 

    皮埃诺中尉眉头一皱，他和其他士兵匆匆检查完最后几个房间，然后一起快步走向电梯，准备撤离该区域。 

    可电梯刚刚运行，基地便突然一阵剧烈的抖动，接着供电系统全部被切断，电梯断电，制动阀自动工作，牢牢卡在轨道两侧，电梯厢僵住了。 

    皮埃诺中尉皱紧了眉头：“什么情况？” 

    空中，一个巨大的身影正在黎明的雾气中若隐若现，看上去地平线上透着光的山峦，又如同华灯初亮的夜晚城镇，但阳光射落在舰体上时，那层叠向上的巨大舰桥的反光却代表着狰狞的真相。 

    星典号太空护卫舰出现在了八千米高空中！ 

    德军防空部队一阵恐慌，这个目标是那个不久之前摧毁了英国海军三分之一舰队、将伦敦化为一片火海、还歼灭了德国、荷兰几乎全部海上家当的那个空中恶魔！ 

    此刻，这艘太空护卫舰一路目中无人的掠过了德军防空阵地，航迹笔直，出现在萨克森州的强子对撞中心上空，热浪蒸腾！ 

    接着，其舰首的一座四联装600mm口径电磁炮迸射出一道修长的闪电弧光，将威力巨大的穿甲弹头以十马赫的速度怒射而下。 

    在激波排荡中，四枚炮弹一口气便以雷霆万钧之势一下子撞穿了萨克森州的地表防御工程，其中一枚炮弹生生的洞穿了七十米深的厚重山体，在造价高昂的粒子加速轨道上开了一个27cm长的小口子。 

    一瞬间，外界空气涌入了10的负13次方标准大气压的粒子加速轨道内部，基地内的空气迅速失压，变得和月球表面差不多。而超流体氦冷却装置更是全面报废，零下二百多度的加速腔瞬间升温，再也难以运行下去了。 

    空中正在转移的NH90运输直升机上，艾伦博士瞪大了眼睛，他呆若木鸡的看着下面那四个喷薄着火光的巨大炮坑，满脸的不敢置信。 

    下一刻，这个满头花白的老科学家跳了起来，眼睛里满是怒火，暴怒如一头非洲狮，周遭的士兵和科学家赶紧一把拉住了这个老家伙，防止他真的冲出了机舱。 

    艾伦博士怒吼：“混蛋！该死的外星杂种！你们竟然敢摧毁我的宝贝！我要杀了你！你们放开我，把直升机开过去，给我把枪，我要杀了这些该死的外星恶魔！” 

    边上的一名科学家苦口婆心的劝道：“博士，你要冷静，强子对撞机还有备份，我们仍然可以继续工作。” 

    艾伦博士继续手舞足蹈，一副亡命之徒的模样：“不！日内瓦的LHC功率还是不够，中国和美国的对撞机还没建造完毕，萨克森州才是我们的希望！可这些该死的外星白痴摧毁了我们的希望！放开我，我杀了这些杂种！” 

    周边的科学家们看着一向性格温和的老科学家居然这么愤怒，一时间都呆滞了。 

    而远处天边的另一端，星典号太空护卫舰丝毫不畏惧他的怒火，仍然在继续开火。 

    这一次，它开到了最大的发射功率，600mm口径电磁穿甲弹以几乎垂直的入射角狠狠的轰入山体，直接掀起一阵阵地动山摇的小型地震，它的打击非常准确，一发接一发的直接把地表下全长几十公里的强子对撞加速环轰成了十几节断裂的死蛇。 

    直升机座舱中，艾伦博士眼睁睁的一个个喷薄着火光的浓烟在阳光下闪烁着，阵阵浓烟几乎盖过了半边的天空，他整个人从暴怒渐渐的沉默，眼睛里满是泪水。 

    这个人类历史上最大的强子对撞机，彻底被摧毁了。 

    瑞典日内瓦上空，又一艘太空护卫舰陡然压下。 

    在当地无数撤离的科学家绝望的目光中，这艘太空护卫舰采取相同的手段，无比强势的将LHC粒子加速器也彻底摧毁，群山之中浓烟滚滚，火光扑闪。 

    当杨卫封和他的小队赶到萨克森州强子对撞机中心时，面前已然只剩下了一片悲惨的废墟，昂贵的粒子加速元件从地下喷出，散落的到处都是。 

    “我们来晚了。”

第一百五十一章 转移

  皮埃诺中尉和他手下的几名士兵已经被困在电梯中4个小时了，这个强加密的全封闭金属电梯挡住了电磁信号的传输，导致他们无法通过单兵电台呼救。 

    “中尉，没人来救我们了吗？我们会死在这儿吗？”一名士兵问道。 

    皮埃诺中尉摇摇头：“我们可以死在祖国的普罗旺斯，但绝不能死在德国的萨克森州。你们继续敲击舱壁，用学过的摩斯电码呼救。” 

    士兵们叹了口气，继续用枪托敲击着舱壁，但没人觉得这会奏效――他们深处于地下几十米的位置，即使把电梯敲破了估计也没人能听到。 

    “砰” 

    电梯上面响起一声金属撞击声，几名士兵纷纷警觉的端起了手中的法玛斯自动步枪，小心翼翼的对准脑袋上方。 

    “砰砰砰” 

    上面又响起了几声金属撞击，接着，上头出现了一个高速旋转的光环，星星点点的熔化金属掉落在电梯里，几名士兵赶紧靠在舱壁上，用钢盔护住自己的脑袋。 

    最后，一个标准圆的切割钢板被移开了一边，出现在电梯洞口上的是方永宁的脸庞。 

    “砰砰砰” 

    一阵法玛斯自动步枪的连射声，方永宁又一下子缩回了脑袋，很显然，这几名法军士兵是把自己当成外星人了，毕竟他穿着外骨骼动力装甲，一下子认错了也正常。 

    方永宁赶紧喊道：“我说你们怎么恩将仇报？老子是地球人，救你们出来的大好人！不给我介绍个法国洋妞儿也就罢了，怎么还净朝着老子开枪，白眼狼！” 

    “是中国人，赶紧停火！”皮埃诺中尉赶紧下令。 

    方永宁这才重新露出了脑袋，打开面罩：“哥几个，被吓坏了吧？可得悠着点，把手给我。” 

    皮埃诺中尉听不懂汉语，但是看他伸出的手，明白了他的意思，点点头，一把抓住了他的手。 

    借助外骨骼动力装甲的力量，方永宁一把一个把这几名法军士兵利落的拉了上来。 

    顺着钢索一路回到地面之后，皮埃诺中尉看见了一列套在外骨骼装甲里的士兵，他用英语问道：“你们是中国人？” 

    杨卫封点点头：“是的，不久之前我们听到了你们的摩斯电码求救，与是派人把你们救了上来。” 

    皮埃诺中尉：“真的太感谢你了。” 

    方永宁笑嘻嘻的：“没事儿，给我介绍个法国洋妞儿就行。” 

    李文琦结结实实的一巴掌拍在他的脑袋上。 

    杨卫封说：“强子对撞机下方还有其他幸存者吗？” 

    皮埃诺中尉：“没了，基地所有科研专家和相关人员已经清空了，我们是最后一批撤出的军人。” 

    杨卫封点点头：“你们接下来的任务呢？” 

    皮埃诺中尉：“回法德旅，欧洲军团很快就要解散了，我们得回去守卫自己的祖国。” 

    杨卫封：“嗯，我们在基地外看见了一辆德制的AMVP轻型装甲车，周围没人，你们可以开那辆车回驻地。” 

    皮埃诺中尉感激的点点头：“那你们呢？你们接下来干什么？” 

    杨卫封看向东方：“我们也要回去守卫自己的祖国了。” 

    门多萨拉姆机场。 

    地勤人员惴惴不安的看着一架A400M运输机升空，他们在内心里诚恳的祈祷着，请上帝保佑巴纳德人的太空舰不要飞到这里，把机场点成一片火海。 

    当最后一架飞往乌拉尔山脉的A400M运输机消失于远空之后，地勤们终于松了口气。 

    “最后一批学者都撤走了，上帝保佑，外星人没来。” 

    这时，基地的雷达站突然发出了警告：“雷达发现几个高速目标正在逼近！五分钟进入基地空域！” 

    塔台管制人员和地勤们一时间紧张了起来。 

    过了十几秒，雷达站又宣布：“警告解除，IFF敌我识别系统判定高速目标为中国太空军的运45和歼47，无敌意。” 

    这些精神紧张的管制员和地勤们又松了一口气。 

    在两架歼47空天战斗机的高速护航下，徐乐中校驾驭的运45太空运输机第一个从大气层上方降落而下，打开减速板，从三万米高度就开始减速，最终减至标准内速度，机头对准跑道，放下了起落架。 

    在轮胎与混凝土跑道一阵摩擦的青烟中，运45在门多萨拉姆机场那长达3000米的跑道上减速降落，机尾释放出四个红白相间的减速伞，迎风绽放，辅助涡扇发动机反推减速，最终让这架巨大而优美的空天飞机稳稳的刹住了车。 

    接着，第二架运45也降落而下。 

    “这是什么飞机？我怎么从来没见到过？” 

    “不知道，但中国人得到了不少技术，应该是那些可以来回大气层的空天飞机吧。” 

    “真羡慕他们。” 

    “羡慕？呵呵，这些空天飞机的复杂程度可高出一个数量级，保养起来累不死你。” 

    这时候，一长列斯特瑞克轮式装甲车开入了机场，里头却坐满了中国特种部队。 

    真是奇怪的搭配。 

    这些斯特瑞克轮式装甲车来自于一座美军驻德装备仓库，当然了，负责看守仓库的美军自然是不同意把装备擅自交给一群中国人的，毕竟没有正当的程序和文件，他们随便打开仓库和走私军事装备没什么区别。 

    杨卫封也没有明抢，他直接向郭炜穆反应了这一情况，于是，由联合战略指挥中心直接给美军陆军器材司令部下了命令，仓库很快打开，十几辆斯特瑞克加满了油，一路开向门多萨利姆机场，与降落的运45及时会面。 

    方永宁叨叨：“这在异国他乡作战还真是麻烦，连地面装备都弄不到，要不是电子地图上标出了一个美军储存仓库，我们还真的得腿着来机场。” 

    杨卫封：“临时作战任务，没有那么多安排。” 

    方永宁：“也是，咱们下次来得带上一套齐全的装备，天上飞的，地上跑的，水里游的，都得随同带上。” 

    李文琦问：“方嘴皮子你疯了？直升机、步兵战车、潜艇这些东西怎么随同带上？” 

    方永宁哼了一声：“你个傻娘们儿，我说的是北京烤鸭、卤猪蹄儿、清蒸鲈鱼。” 

    李文琦瞪了他一眼：“你管谁叫傻娘们儿？” 

    方永宁脖子一缩：“我错了，我错了，女侠饶命！”

第一百五十二章 白令海峡

    特种部队登机之后，两架运45相继起飞。 

    在临行前，杨卫封还不忘交代机场的德军，让他们记得把这些斯特瑞克步战车还给当地的美军储存仓库，免得后续生出一堆麻烦事。 

    不过一向严谨木讷的德国人这次却没这么老实：他们直接扣下了这批轮式战车――连日来的激战让他们的重装备损失惨重，原本就见底的家当被砸的破破烂烂，这批崭新的斯特瑞克步兵战车正好可以用作补充消耗。反正老美家大业大，不在乎这么点轮式步战车。 

    徐乐中校再一次驾驭着运45冲出了大气层，离子发动机的蓝色强光在大气层之中一闪而过，接着，运45在无阻力的近地轨道上一路高速巡航，也惊人的速度飞向东方的地平线。 

    杨卫封朝着舱内摄像头笑了笑：“徐中校，我们的缘分还真不浅啊，又登上你的飞机了。” 

    徐乐打开了舱内通讯屏幕，笑着点点头：“杨少校，实际上，我们一直巡航在近地轨道上待命，等待着你们的任务结束。” 

    “原来是这样，”杨卫封恍然，他又问：“那么我们这一次的航程目的地是何方？” 

    “409基地。” 

    “回去吗？” 

    “没错，敌人已经把战火烧到了白令海峡，那儿打的天崩地裂，巴纳德人似乎还投入了足足一个整编陆战师，兵力相当可观，是曾经第47陆战师的两倍。” 

    “上级不排除敌军会在我国沿海和内陆地区展开空降的可能性，所以我们得尽快返回409基地，以备随时驰援各个方向的战场。杨少校，你这回可要当救火队队长了。” 

    “老本行了。”杨卫封笑了笑，又问：“白令海峡战况如何？” 

    徐乐摇摇头：“这我不太清楚，不过根据在近地轨道上截获的Link16数据链消息，老美的林肯号核动力航空母舰战沉了。” 

    杨卫封颇有一丝吃惊：“什么？” 

    徐乐点点头：“唔，听说是一艘巴纳德太空驱逐舰在提供火力掩护时，直接追上了赶来支援的林肯号航空母舰战斗群，那玩意儿在大气层内飞出了二马赫的高速，然后一路疯狂的追杀，电磁武器和能量武器一顿爆射，直接把林肯号航母战斗群在内的九艘作战舰船全部击沉。” 

    杨卫封倒抽一口凉气：“损失这么惨重？” 

    徐乐点点头：“嗯，阿拉斯加的美军和楚科奇半岛的俄军处境都好不到哪儿去，损失一个比一个惨重，巴纳德人投入了两艘太空登陆舰，一艘太空驱逐舰，火力完全碾压了阿拉斯加基地群和远东基地群，埃尔门多夫空军基地变成了一片火海，空中掉落的残骸跟下了一场火雨似的。” 

    杨卫封眉头紧蹙，他担忧的问道：“前线局势正在崩溃吗？” 

    徐乐：“不，虽然损失很惨重，但美军和俄军之前就已经做好了准备，所以防御体系还算坚实，似乎正在稳住阵脚。两个军事大国，韧性还是有的。” 

    杨卫封点点头：“那就好，唇亡齿寒啊……” 

    楚科奇半岛后方。 

    瓦连京少将正面容严峻的研读着前线战报，在第58集团军于朱日和与中国陆军的新锐第240装甲旅演习之后，就一路沿着铁路线北上，离开哈巴罗夫斯克军区，最终被抽调至勒拿河以东、因迪吉尔卡河以南的北方军区驻地，与鄂霍次克海遥遥相对，磨刀霍霍随时准备作战。 

    而今天，当第二波的外星军队再一次来临之际，第58集团军仍然是俄罗斯最东端的利剑与厚盾。 

    瓦连京少将：“第131摩步旅主动请求到第一线去？” 

    参谋长点点头：“是的，军长阁下，马特维上校再一次选择在最前方布防，看上去，阿穆尔州战役的胜利给了他们旅很大的信心，连在中国朱日和的演习中被全歼都没打击他们的士气。” 

    瓦连京少将摇摇头：“不，正是因为他们在朱日和被全歼的惨败，所以他们才会需要一个机会重新证明自己的实力。” 

    远东凛冽的寒风中，冰冷而坚硬的土地之上，一队T90N主战坦克灰黑色的纵列正在驶过。 

    这个坦克连是第131摩步旅的前锋，而第131摩步旅则是第58集团军的前锋，第58集团军则是整个俄军北部军区的前锋。简而言之，这一列T90N是距离楚科奇半岛最近的地面军事单位了。

    雅科夫上尉坐在自己的爱车上，半边身子露在炮塔外的寒风中，他不时警觉的的用望远镜四处扫视，密切注意着远方地平线，防止突然出现敌情。 

    炮长提醒道：“连长，你没必要吹冷风的，无人侦察机已经先一步侦察过了。” 

    雅科夫上尉摇摇头：“不，我更相信自己的眼睛。” 

    炮长耸了耸肩膀，不说话了。 

    因为上一次阿穆尔州战役的突出表现，雅科夫少尉在战后不仅被瓦连京少将亲自授予了一枚勇敢勋章，而且还在一年内连升两级，成了第58集团军序列中最年轻的一名上尉坦克连长。 

    但在不久之前在朱日和的演习中，雅科夫上尉的坦克连却直接被第240装甲旅一顿电磁火箭炮的齐射消灭了，年轻的上尉毫无建树，这让他心里很是窝火，但也更加谨慎。 

    雅科夫上尉从炮塔外钻回了身子，使用车长周视仪进一步重点观察了几个自己比较怀疑的方向，在确认没有危险之后，他又继续钻出了身子，继续扫视。 

    炮长只觉得自己这位连长太多虑了，但他知道没人能劝动雅科夫上尉，他索性叹了口气，只好跟着警觉和谨慎起来，开始检查起坦克上最重要的火力，即炮塔中轴线上的这门125mm口径电热化学炮。 

    T90N主战坦克是T90系列之中最新的改进型号，和世界上大部分新式坦克相同，它也在原有的火炮系统上改进增加了新一代的电热激发装置，并且换上了液体发射药，使得这门125mm高压滑膛炮摇身一变成了一门125mm电热化学炮。

    某种程度上而言，T90N也已具备了和巴纳德陆战军队原理相同的火力。 

    据说这还是由中国的一位二级军士长提出的一个新奇的想法，一举就增强了坦克55%的打击火力，确实是很聪明的决策。 

    雅科夫上尉抓起通讯终端，下令：“各车组不要马虎大意，我们连有三分之二的车组是和巴纳德人交过手的老兵了，你们应该知道巴纳德人的实力有多强，千万不要用生命去尝试敌人的火力，我们距离拟定战场只剩下不到20公里，这是个很危险的距离。” 

    话还没说完，远处的天空中划出了一道道笔直的烟迹，然后阵阵轻微的雷鸣声传入了坦克兵们的耳膜。 

    雅科夫上尉举起望远镜观察，他注意到那些烟迹从南方飞来，然后飞向北方，也许是某种高轨道的高速巡航导弹，速度很快，一眨眼便飞出了几千米，烟迹漫长的如同孤独的弓弦，拨动着云层的旋律。 

    雅科夫上尉收回脑袋：“第一步交火已经开始了，各车组做好接敌准备！”

第一百五十三章 前途未卜

    亚洲战略指挥中心连线视频会议，高级作战参谋正在严肃的汇报着战况和敌情。 

    投影的电子地图上显示着北半球的大面积地区，地图以白令海峡为圆心，半径六百公里的周边地区已全部标红，再往外一千公里区域则被标成深橘红色，第三圈桔色区域的纵深则超过一千五百公里，以分为危险、比较危险、可能危险的三重区域。 

    一名高级作战参谋手上握着指引杆，说：“各位首长，目前，俄军第58集团军和第29集团军形成的钳形攻势正在向楚科奇半岛方向推进，企图以进攻代替防御。第58集团军进攻前锋为第131摩步旅，第29集团军的进攻前锋则是第36独立红旗近卫摩步旅，这两个旅均比较先进，其配置了新一代的T90N坦克作为主战重兵器，作为战术支撑基本上可以满足需求。” 

    “同时，俄军第36集团军的第5独立近卫坦克旅也在出击，这个旅是中轴锋线，承担着整个战役局势的节奏掌控任务，该军下辖的第1723防空团伴随前进，该团的改进型的通古斯卡电热防空单位效率提升78%，我军判定其战场生存性应该超过70%，很快便能抵达科雷马河西岸，战斗三日之内可能就会打响。” 

    “可以这么说，俄军的整个东方军区全部调动起来，共计四个集团军和一个军的兵力正在全部向战区前线部署，东方军区的第83空降旅和第11空降强击旅也已做好战斗准备。” 

    “已经可以确认，巴纳德人将于白令海峡展开登陆，其进攻方向可能为楚科奇半岛，也可能是阿拉斯加，但均是荒凉地区，经济损失不会很大。” 

    一名中将问：“对我国的威胁呢？” 

    另一名高级作战参谋：“以目前形势来推断，一旦巴纳德军队突破俄军防线，如果随后一路南下，那么威胁将重点集中于华北和东北地区。” 

    中将摇摇头：“不，敌军并不是一支常规的陆地作战力量，事实上，如果以太空舰为单位，陆战部队为占领力量来推测。巴纳德人其实是一支空中突击力量，它绝不会一路南下平推，那是曾经苏联人的战法。” 

    另一名将军点点头，面容严肃：“没错，你们作为参谋，目光绝不能局限在这个框架里，这样会严重低估敌人的指挥水平，造成的重大战略误判，甚至会让我们付出惨重的代价。” 

    高级作战参谋点点头：“是的，首长。我们也做出了判断――敌人虽然可以在任意一点展开打击，但其展开空降的模式也并非是随心所欲的。主要原因是，巴纳德舰队在跨星际航行的情况下，所能运载的作战兵力有限，整支舰队的地面作战力量预估只有十万余人，在技术水平没能彻底碾压人类的情况下，这样的兵力捉襟见肘。” 

    将军点点点头：“嗯，有道理，接着说下去。” 

    “是，首长。我们认为，敌人在兵力不足的情况下，势必会率先选择地球上的高价值目标展开打击，比如目前已经被摧毁的即有曾经的世界金融中心伦敦、萨克森州的大型强子对撞机、瑞士日内瓦的强子对撞机。此外，基里巴斯的太空电梯地面港、马达加斯加的新联合国总部均为打击目标，他们的思维模式很简单，就是占领一系列的高规格目标，以迫使我们选择投降。” 

    又一名将军说：“我记得总参很早就开始把这些高规格目标列成来了。” 

    “是的，首长，总参谋部在一年前就已经开始制定各种层面上的防御计划了，所有的高规格目标都按等级列成了清单，而我们所有的防御计划均则都围绕这些目标展开。” 

    将军问：“下一个最有可能的打击目标是？” 

    “海南岛航天电磁发射中心。” 

    …… 

    “砰砰砰” 

    空气中传来尖锐的轻啸声，电热子弹如金属风暴一般的刮了过来，马达加斯加火山岩上挖掘出的固定战壕已经被扫的千疮百孔了，碎岩四处横飞，在战士们的脸上割出一道道小口子。 

    在战壕后方连接的阵地指挥部上。 

    秦明章少校高声下命令：“二连给我顶上一连的防线，火力支援排一同给我支援上去，把这群巴纳德步兵给我打下去，再坚持半个小时，半个小时就有火力支援了！” 

    “轰轰轰！” 

    一阵巨大的爆炸声遮掩了这位海军陆战营长的命令声，那是巴纳德人射来的炮弹，巨大的爆炸气浪在阵地上掀起一阵阵高速烟尘，如海水般灌入了营指挥部内，指挥部一片灰蒙蒙的，呛的所有人连连咳嗽。 

    秦明章暴怒道：“这群狗日的又火力覆盖了，二连，给我加快速度，把阵地给我拿回来！” 

    两个小时之前，两艘太空舰穿透了大气层，出现在了马代加斯加的上空，顿时间令人人自危。 

    但奇怪的是，这两艘太空舰并没有动用威力强大的电磁炮对地轰击，也没有发射什么骇人的高能战略激光，而是直接凌空停稳在苍穹之上。 

    然后几艘太空突击艇从巨大的舰舱中飞了出来，向地面投送了一支作战部队。 

    众人都有些疑惑之际，秦明章一语道破玄机。 

    “巴纳德人的目的很简单，他们只是想要生擒俘虏地下的各国代表罢了。否则他们大可以直接用电磁炮开一个口子，然后往地下发射一枚核弹，不用这么麻烦。” 

    一名连长问：“那么营长，我们该怎么防御？” 

    秦明章：“南边有美军一个机步连战斗队，北边有俄军一个营战术群，西边有欧洲军团的一个机械化营，东边则是我们的海军合成营的力量，在阵地东侧守住防线就行。” 

    “可是我有点不放心欧洲军团的那个机械化营，营长，他们的阵地部署叫人一言难尽，装备的坦克也没有电热炮。” 

    秦明章摇摇头：“没办法了，这里毕竟不是我们的主场，天知道外星人为啥会把目标放在这个鸟不拉屎的鬼地方，不过海底秘密隧道的高速列车已经启动了，4个小时就能把各国代表一路通过海峡送往莫桑比克，再转移至坦桑尼亚的地下战略防空设施之中。” 

    秦明章少校竖起四个手指头：“记住，4个小时，我们坚守到4个小时就算赢了。” 

第一百五十四章 莫桑比克管道

 莫桑比克海峡。 

    很少有人知道，在这条连接着马达加斯加与非洲的海峡正下方一千二百米深度的海水中，存在着一条绝密的海中管道。 

    这条海中管道长度骇人的达到了五百一十公里，且构型笔直，没有一度的偏差，就像是沿着尺子画了一道笔直的横线，似乎奉行着两点之间直线最短的公理。又如同一柄锋利的箭矢，精确的钉在非洲与马达加斯加之间。 

    它以铝蜂窝穿孔吸音板和支撑钢架形成基本的骨架，再由潜艇级的抗压金属材料构成一个密闭坚固的海中管道，内部则是被抽成真空状态的空间，四壁均安装着电磁加速轨道。 

    在这条特殊的海底隧道的正上方，足有数千米高度海水雄浑磅礴的互相交织在一起，汐动而来，又奔涌而去，全封闭的金属构型和几千万吨的海水挡住了一切电磁信号的泄露，使得这条笔直的插在非洲大陆与莫桑比克火山岩中的管道，隐秘无比。 

    无论是卫星还是侦察机，都几乎不可能发现如此深邃工程位置。 

    管道中，一列CRH10G型电磁加速列车以350km/h的速度正从隧道之中呼啸而过，速度之快，竟让它风驰电掣的化作了一道幻影，只有高频摄影机才能有效的监控到它的详细运动姿态。 

    这列由青岛四方公司制造的列车内部正运载着上千名紧急撤离的各国代表和工作人员，它将以如此的高速在真空管道中一路开到莫桑比克共和国，然后一路上升至地下隧道之中，经过一级减速之后再开往坦桑尼亚的战略防空工程。 

    事实上，负责新联合国总部的最后撤离工作的原本是一艘经过改装的美国海军俄亥俄级战略核潜艇。 

    但考虑到当地需要撤离的相关工作人员数量众多，每天光是消耗的食物就已严重超标，核潜艇的动力虽然可以无限制航行下去，其内部储备的物资却是极为有限的。而如果放弃海下潜伏，上浮停靠至非洲的沿岸港口进行补给，或者展开人口疏散，则很容易暴露，会引起一系列不必要的麻烦。 

    于是，经过权衡之后，最终决定的撤离手段变更为海下高速列车。 

    四台核动力的高速重型盾构机一路从马达加斯加开挖，一路从莫桑比克开挖，二者对冲着在八百米深邃的地底下垂直挖了整整五个月，终于勉强构建起两个地下基站。 

    随后再铺设电磁加速真空管道、搭建支撑结构、进行密封装置、完成潜水式电供应系统等等一系列的任务，每一样都消耗了天文数字的资源和预算，成本高的吓死人。 

    于是乎，很多人质疑这完全是一个吃力不讨好的工程。 

    有人认为，与其修筑这种宏伟的工程，还不如把联合国总部迁回到纽约，等到战时再紧急撤离，或者干脆远程视频开会，节省下来的工程产能完全可以去修筑足以容纳上百万人的无数大型人防工程。 

    也有人认为，既然费尽心思建造的联合国新总部难以抗衡外星人的攻击力，那么联合国新总部的决策本身就是一个错误的选择，如今又修建一条大型隧道，费时费力不说，本质上仍然没有任何效能，完全是彻彻底底的浪费行为。 

    另一批人则认为，当战略指挥中心成立之后，联合国其实已经略显多余了，各国应当加入战略指挥中心，各种事项都在战时指挥部内决策。 

    但出乎所有人的意料，亚洲和美洲的战略指挥中心却力排众议，仍然强硬的推行了这一举措。 

    以至于不少人很怀疑，莫桑比克海下管道这种天文数字的工程，背后是否隐藏着一些别的什么不可告人的目的。 

    CRH10G的车厢中，邵友明正坐在座位上，静静地看着‘虚拟车窗’的景象。 

    ――为了保温和保密处理，CRH10G高速列车采用了全封闭结构，整个列车没有一面透明玻璃，但其全车上下遍布两千余个传感器，可以将画面1:1的投射在车厢显示屏上，某种意义上，它也可以是一辆360°全透明的列车。 

    这时，叶夫根尼走了过来。 

    他手里拿着一个小小的银质酒瓶，时常抿下一口，他发现邵友明看外界有一些出神，便疑惑的问道：“邵大使，你在看些什么？” 

    显示屏上，黝黑反光的金属构架正一段一段的掠过视野，并无新奇之处。 

    邵友明低声说：“在1亿多年前，马达加斯加岛与非洲大陆还是连在一起的，只是因为后来发生的东非地壳运动，这才有了莫桑比克海峡出现，也就是说，我们现在所位于的海底，原本上该是一片紧实坚固的陆地。” 

    叶夫根尼眨眨眼睛：“然后呢？” 

    邵友明回过头来望着他，话题突然一变，他定定的说：“叶夫根尼大使，你应该知道，我们修建这条海下管道真正的目的。” 

    叶夫根尼点点头：“嗯，有耳闻了。” 

    邵友明：“我在想，什么时候才会用上它。” 

    叶夫根尼怔了一下，赶紧摇摇头：“不，我希望不会有那一天。” 

    …… 

    阵地表面。 

    海军陆战一营且战且退，放弃了大半个阵地防线，部分连队甚至已经撤入了地下工程，轻装简行，准备在地下建筑内展开巷战，伤兵则被转移到了联合国总部的最下方，等待着医疗。 

    最后的阵地上，几辆残存的05式两栖战车仍然在阵地中不断的开火，冒着青烟的弹壳从车体一侧接连抽出，发出清脆的撞击声，把闪着光的弹雨向巴纳德步兵的脑袋上倾泻过去。 

    作为一种强调高速和支援火力的两栖战车，05式战车的战场主要是浅水和岸滩，而不是和敌军的重装甲部队在战场上玩炮战。基于此，它的铝合金车体以及装甲主要防御的是20mm机关炮或者大口径反器材狙击步枪之类武器的威胁。 

    面对巴纳德军队普遍使用的速度超过六七马赫的电热武器，05式战车的生存性堪忧。 

    因此，秦明章只好把这几辆05式战车调到半地下工事之中，然后把大半个车身隐藏在火山岩之下，只露出一个低矮的炮塔，再使用30mm机关炮或者105毫米线膛炮对敌军步兵单位展开火力压制。 

    这样的火力打击很有效果，即使巴纳德步兵身上穿着坚固的单兵动力装甲，但一发30mm机炮弹仍能给他来个撕腰断身的高速冲击，105毫米线膛炮发射的高爆弹更不用说，一炮下去就算身上套着八个金属乌龟壳也得去见阎王爷。 

    但是放弃了机动性的战车，本质上只能是一座灵敏精确的炮台，在连连点射交叉火力打击下，这几辆05式战车扫掉了两个排的巴纳德步兵。 

    吃了苦头的巴纳德人往后撤了一段，然后召唤火力打击，几架无人攻击机飞掠而来，灵巧的甩开了几枚前卫防空导弹，然后俯冲而来，电磁火力和爆炸武器从空中落下来，巨大的雷霆爆炸一瞬间便把最后几辆05式两栖战车彻底摧毁。 

    秦明章少校咬了咬牙：“外围阵地守不住了，把定向雷和反坦克雷布置好，全部撤入地下总部！” 

    海军陆战队的战士们开始撤退，他们没有409基地特种作战营那么阔气，装备的仍然是简化版的助力外骨骼，武器也只是一些改装的电热自动步枪，火力和防御能力均逊色于巴纳德人。 

    而且，此刻的天空中到处是巴纳德人的无人攻击机，在失去制空权的情况下，撤入地下总部才能继续和外星鬼子抗衡下去。 

    秦明章看了一眼其他方向，美军机动连战斗队和俄军营战术群此前倒是支撑了更久的一段时间，他们甚至还动用了M1A2SEP主战坦克和T90主战坦克发起了一轮反冲击，夺回了一段纵深高达五百米的阵地。 

    但效果仍是有限的，当他们杀回阵地之后，巴纳德人立刻展开了火力支援，空中的太空登陆舰直接朝着阵地发射了超过两千余枚小口径电磁弹药，瞬间便将有限的重装甲部队击毁，动能炮弹在炮塔上开了一个个口子，金属射流的高温简直是热刀子捅穿了冷豆腐。 

    当M1A2SEP和T90坦克的残骸喷薄出光亮和浓烟之后，地面部队已经失去了反冲击的本钱，表面阵地也守不住了。 

    秦明章松了一口气，他低头看了一眼手表，点点头：“五个小时了。” 

    是的，海军陆战营已经在恶劣的作战环境下咬牙坚守超过了五个小时，海下的撤离列车早已经出发，地下总部已经清空，意味着他们圆满完成了外围防御的任务。 

    而现在，轮到他们去为自己争取一个生存的机会了――第二列撤离高速列车将在2小时后通过电磁轨道抵达。 

    他们只要再坚持两个小时，然后就能通过倾斜式的滑降电梯抵达地下出发口，穿越莫桑比克海峡，撤向安全的非洲大陆，在那里，提前部署的重装备仓库和训练已久的作战部队已经枕戈待旦了。 

第一百五十五章 失守

 随着最后一名士兵撤入了联合国地下总部，那面厚达一点五米的旋转式装甲门在厚实的山体之中向上锁死，足以抵御百万吨级当量核弹冲击的工程结构，让总部内的士兵们稍微心安了一些。 

    果不其然，巴纳德地面部队被困在了装甲门之外，无法攻入。 

    但片刻之后，一艘太空护卫舰从天空中靠了过来，聚变发动机喷射出的高温炙流让地面骤然升温，接着，其舰舯核心位置的聚变火球产生了一股惊人的稳定功率，接入舰艏的战略激光炮中。 

    它那复杂精密的发射腔不停的聚焦凝射，然后打出一道超高功率的蓝色细长激光，隔着七八千米的距离狠狠的打在了地下总部封闭的旋转式装甲门上，得益于物理特性，激光束的打击没有一丝一毫的偏差。 

    蓝色烧蚀性激光瞬间便将天文数字的热量注入了装甲门之中，使得金属开始发光甚至熔化，周边的土壤则直接开始碳化甚至发出焦臭气味，有毒气体不断扩散。 

    天空中的太空护卫舰持续发力，那道蓝色激光的亮度逐渐升到了让人睁不开眼睛，一寸接一寸的熔化装甲门，终于直接把装甲门射了个对穿，然后激光点开始向四周划去，最终厚重的装甲门上割裂出一个大口子。 

    这个闪着光的大口子足以容纳两辆解放卡车并排开进去，阳光笔直的射入了隧道。 

    接着，一架巴纳德小型无人机化作一阵幻影，直接飞进了这个口子，开始执行侦察任务，它的侦察导引头将侦察数据储存为数字格式建构，然后再把初步的全息地图显示在每一名巴纳德士兵的面罩显示系统上。 

    可无人机刚飞进去不到二百米距离，通道里面就接连响起了几声巨响。接着，画面一黑，计算机显示失联，无人机的地图数字建构停滞了。 

    外面，一名巴纳德指挥官皱了皱眉头，有些不解的说道：“在这么狭窄的通道内击落高速无人机，敌人难道有某种自动感应的激光设备？不应该啊。” 

    击落无人机的并非什么激光武器，而是一枚定向雷。 

    ――在撤退过程中，殿后的海军陆战队士兵在通道里提前布置了22式定向雷，企图延缓敌人进攻速度，拖延一定的时间。 

    新型的22式智能定向雷可以配置红外、光电、震动、声呐等各种探测引信，以计算出目标的具体型号，而其配备的IFF敌我识别端口甚至还能联网判定目标是否有敌意。任何一种敌方触发方式都会瞬间引爆战斗部，使得冲击定向产生900枚预制破片和高速弹丸，以60-120°的发射角在狭窄的通道内掀起一阵金属风暴。 

    而阴差阳错的，当这架无人机一头冲进隧道之中时，其产生的空气震动准确而灵敏的引爆了定向雷，掀起的爆炸破片立刻把迎头高速飞来的无人机打了个千疮百孔，轻松的打烂了里面的电子元件。 

    毫无疑问的，偏离航向的无人机一头撞上了通道内侧，然后撞出了一团支离破碎的火球，烟尘滚滚。 

    爆炸的噪声沿着隧道一路传递到了后方的阵地中，战士们心头纷纷一紧。 

    亲自上前线的秦明章少校也捏紧了枪柄，喃喃道：“各单位注意，巴纳德人要攻进来了。” 

    “哐哐哐！” 

    这时候，一阵阵机器的轰鸣声从隧道入口中传来，敌人果然攻进来了。 

    先期进来的是一批武装机器人，模样和阿穆尔州战役中的那些东西差不多，背负着一挺电热化学机枪，整体虽然看上去呆头呆脑的，但是在战场上却十分的狰狞，反光的金属叫人从头皮生出一股寒气。 

    秦明章劈下手掌：“给我开火，把这些家伙打倒，挡住后面武装机器人的进攻通道，定向雷这些好东西要留给敌人的步兵尝尝！” 

    他的话音刚落，两座部署在联合国标志后方的机枪阵地便开火了，机枪手狠狠的扣下扳机，14.5mm口径的电热重机枪立刻火力全开，猩红色的膛焰在枪口处闪耀着，威力强大的火线则一股脑的扫向远处的通道入口。 

    那些刚刚从光亮区进入到黑暗的机器人尚未来得及调整好光电传感器，计算机前就骤然亮起了无数的星光和十字膛焰。 

    高速飞行的弹雨不到半秒钟就直接覆盖了这些武装机器人，子弹把机身脆弱的零件斩的粉碎，使得这些笨头笨脑的家伙纷纷后仰倒地，使得后续的机枪弹进一步的射穿了后头的机器人。 

    这时候，一个俄军机枪班也加入了火力打击的序列，他们搬来了两挺赫赫有名的NSV岩石重机枪，于是四挺重机枪同时开火，把前面的武装机器人打的火光四射，碎片横飞。 

    秦明章心想，利用狭窄地形易守难攻的局面，照这么打下去，坚持两个小时应该不难。 

    “轰！” 

    附近的巨大爆炸打断了他的思绪，也打破了他的美好幻想。 

    ――至少一吨TNT当量级爆炸在通道尽头轰然引爆，高速火球以惊人的速度在通道内排山倒海的扩散着，一路火光带闪电，巨大的威力刹那间那四个机枪班组全部被轰成了零件状态，甚至化为了齑粉。 

    在装甲门的破口位置，巴纳德人直接把一辆210mm三联装电热炮开到了跟前，然后狠狠的朝着里面来了一次转动齐射，巨大的爆炸直接扫平了里面的防御火力和一切的雷区布置，联合国总部的蓝色标记一瞬间被湮灭在火光之中，至少二三十名士兵被冲击波扫中，全部倒地。 

    “见鬼！撤到第二层！我们要避开他们的直射火力！”一名美军上尉怒吼道。 

    “上尉，左边的两部电梯被打坏了！” 

    秦明章用英语喊：“不要乘坐电梯，效率太慢了，后侧垂直滑行通道和电梯都可以运载人！” 

    借助210mm三联电热炮那一炮强有力的火力掩护，巴纳德突击队开始向前推进，最精锐的巴纳德突击队鱼贯进入了被强制打开的通道口，在作战机器人的掩护下不停开火，压制着对面的火力。 

    （微信群需要面对面建立，QQ群：1028717816）

第一百五十六章 空情

  面对巴纳德军队猛烈的攻势，秦明章不得不放弃了脆弱的第一层建筑，然后退守至地下二层，撤退之后，断后的两个排直接炸断了电梯，爆破了楼梯，以防止巴纳德人继续放出小型无人机继续侦察。 

    秦明章少校把一个倒在楼梯口的年轻战士脖子上的身份卡和二维码摘了下来收好，然后抚闭他的眼睛，叹了口气，重新站了起来，指挥手底下的战士们做好防御准备。 

    耳机里，一名美军军官问道：“秦少校，你们中国部队的损失情况怎么样？我的人此刻只剩下一些古斯塔夫82毫米无后坐力炮了，很难挡住这见鬼的外星人。” 

    秦明章回头看了一眼，他的海军陆战营的损失很高，顶在最前头的一连几乎快打光了三分之二的编制，二连也已经打没了好几个班排，幸存的战士们也各个灰头土脸，咬着牙准备着接下来的战斗。 

    秦明章给自动步枪换上一个满弹匣，说：“情况也不太好，但坚持两个小时，应该没问题。” 

    此刻，同样陷入战火的还有基里巴斯。 

    “干他娘的，这帮外星鬼子够狠的啊，直接一炮把老子部署的火力打击阵地轰上天了。哼，要不是上级让我们撤出太空电梯的核心区域，老子非得再和这群外星鬼子真刀真枪的干一场！打的他们脑浆子喷出十米远！”邹宁一边骂，一边把烟头丢了出去。 

    “嘿嘿，营长，听你骂人真带劲！”一个战士献上马屁。 

    邹宁：“哼，你小子就是想从老子这儿骗烟抽。” 

    战士笑嘻嘻的点点头，伸出一只手来。 

    邹宁哼了一声，丢给他一根烟，又把打火机扔了过去：“悠着点，别晕头转向的避不开子弹。” 

    说完，邹宁从战壕里探出脑袋，远远的观察了一下远方空中那艘城堡一般雄伟壮观的太空舰，以及巴纳德军队已经占领了的太空电梯的核心结构位置。 

    邹宁缩回了脑袋，叹了口气：“奶奶的，不知道什么时候才能反攻啊……” 

    战士说：“营长，我们营损失这么惨重，你都快降格为连长了，我们哪里还有本钱反攻？” 

    邹宁一巴掌拍了他的头盔，怒气冲冲：“小李，我说你小子平时挺机灵的，现在怎么傻乎乎的？我问你，你还记得那个在咱这儿被狙击的那个少校不？” 

    战士点点头：“当然记得，就是那个杨卫封嘛，一级战斗英雄，新闻干事还宣传过他呢，吹的跟天兵神将似的。” 

    邹宁说：“宣传可能有些夸张，但那位少校之前带着一个小队，直接干掉了一艘太空舰，那可是真本事。我们也得学学人家，搞出一点拿得出手的成果来。” 

    小李：“营长，人家那是特种部队，和咱们陆军泥腿子可不一样。” 

    “呸，你等着瞧吧，老子的兵可不比他杨某人差劲，我也得干票大的。”邹宁说着又点了根烟。 

    战士耸耸肩，抱着枪继续在防炮洞里叼着烟。 

    …… 

    辽宁省大连市三十里堡镇空军基地，空33旅的两架歼16G战斗轰炸机双机编队正在空中一掠而过。 

    该旅已经进入战备巡航状态了，两年前，其主要作战装备用歼16G替换掉了歼轰7A，算是一支新锐的空军部队。 

    不过在如今的局势下，这种无法电磁隐身的多用途战斗机已经过时，即使它在一年前还是一种三代半的先进战机，也抵不住被时代淘汰的步伐。 

    ――阿穆尔州战役中的俄空天军、青木原森林的日本航空自卫队、朴茨茅斯港口之战的英国皇家空军，都已经用饱含血泪的惨重损失证明了这一点。 

    当然，在各种地面防空力量的掩护下，三代半战斗机在较为安全的内陆上进行战备巡航还是较为安全的。 

    64742号机上。 

    后座火控员冷不丁的开口道：“我听说基地运来了一批战役空射弹道导弹。” 

    前座飞行员一边推下节流阀加速升空，一边问：“那有什么稀奇？打从基地进入一级战备状态之后，弹药库就时不时送进去一批新东西。” 

    “不不不，我听说这次的战役空射弹道导弹，战斗部都比较吓人。” 

    “比较吓人？哪方面的？” 

    火控员神秘兮兮的说：“核方面的……” 

    “嗯？核武器？说详细一点。” 

    “我听说，新型导弹的战斗部是一发5万吨当量级的战术核弹，弹道规划和枭龙战斗机配置的那CM-400AKG空射弹道导弹，或者和米格31携带的匕首导弹都差不多，但其末端冲刺速度超过8马赫，威力很大。” 

    飞行员：“用来对付外星人的太空舰？” 

    “嗯，地勤老王跟我说，它的末端制导系统是一种可以匹配机动目标的新设备，CEP在30米之内，调整好海拔高度数据之后，它可以对付海上的航母，也可以对付天上飞的太空舰。” 

    飞行员摇摇头：“但是我研究过战例，敌军太空舰外层有着一层高强度磁场和低温约束粒子层，一般的核武器打不穿它的能量防御层，而且近距爆炸的冲击波也难以撼动太空舰坚固的舰体材料。” 

    火控员嘿嘿一笑：“你知道我们旅一共有多少架战机吗？” 

    飞行员：“六十架呗，怎么了……”突然，他眼睛一亮：“你的意思是饱和打击？” 

    火控员点点头：“听老王说，每一架歼16G能同时携带两枚空射弹道导弹，全旅一鼓作气能打出去一百二十枚战术空地导弹，每一枚都载着五万吨级核弹头，共计超过六百万吨当量的爆炸威力，再配合其他兵种武器，这样的高密度火力总能对一艘太空舰造成威胁。” 

    飞行员点点头：“有道理。” 

    他正说着话，主动电子扫描相控阵雷达的显示屏幕上刷新，突然出现了几个速度很快的目标，同时，地面雷达的数据链上也出现了目标的各种参数。 

    火控员也看到了这些信号，不禁有一丝疑惑：“来自北部方向的高速目标，而且接近2马赫的超音速巡航，难不成是俄军的改进型苏35S或者苏57？” 

    飞行员否定道：“不，雷达匹配数据与之不符，况且我们与俄军已经联网了敌我识别系统了，我怀疑是敌方的单位。” 

    火控员脸上露出一丝疑惑：“可距离我们最近的敌军单位的位置是白令海峡，他们的空中力量居然穿越了整个俄罗斯的东方军区，径直的杀到了我们的空域？” 

    飞行员神色严峻：“不管怎么说，做好战斗准备吧。”

第一百五十七章 秘密武器

“洞两，你关闭AESA，由我来持续对其照射，你切到东侧位置，展开迎头拦截，目标的位置则由我通过数据链发送给你。我们在近距离上不是巴纳德无人机的对手，不如直接在超视距上请它们吃一些中距弹，我引诱它们爬升高度，它们很灵活，一定要保持距离。” 

    “洞两收到，我准备把射程距离拉近至120公里，目标高速对冲过来，如果它也有战术电子威胁显示器的话，应该会立刻滚转脱离空域，即使二马赫速度巡航，恐怕也难以持续突击。” 

    “嗯，就这么办，不过得注意到敌人的电磁干扰，启动抗干扰数据链，由AESA进行目标数据的提供和精确的中继指引，最后再把制导工作交给导弹的主动雷达导引头。” 

    在歼16G的升力体机翼之下，挂架上携带的长达6米的PL15远程空空导弹被激活了，锋利的弹翼正在割裂空气，微旋的气流向后延伸着。 

    飞行员对这次超视距空战很有信心，霹雳15导弹这种大家伙每一枚均有二百公斤重，配备双脉冲火箭发动机，在几年前还是世界上射程最遥远的空空导弹，此刻，它的主动雷达导引头已经被激活，但主要的对空搜索任务和火控任务仍然交给歼16G功率强劲的大口径主动电子扫描相控阵雷达。 

    雷达孔径已经把那几个正笔直的以2马赫速度飞来的空中目标精确锁定。 

    同时，在地面指挥所与战斗机互通有无之后，一台位于内蒙古的大型战略激光发射站从装甲穹顶之中露出了发射腔，接着，强大的电力供应接入发射腔之中，各个精密元件之中开始酝酿出死亡之光。 

    大漠之上，一个防空旅的下辖单位也接入了自动防空指挥系统，墨绿色的红旗26地空导弹发射车开入了隐蔽阵地，四联装的圆柱发射筒垂直对准天空，两公里外的对空搜索雷达和火控雷达全部开机启动，不断调频，展开对空监视。 

    雷达屏幕上，几个空中高速目标在俄罗斯的上空划出一个巨大的半圈，然后以惊人的速度一折，直冲向东北地区，在空中绕了很多路，让人摸不着头脑它的具体目标是什么。 

    指挥员一锤定音：“不管做什么，可以肯定没憋什么好屁，打下来再问！” 

    在持续的追踪锁定之下，目标早已锁定。 

    两辆红旗26导弹发射车接到命令，立刻开火，冷发射模式下，巨大的地空导弹在高压气体的推动下直接冲向空中，火箭发动机则凌空点火，在澎湃的气浪和扩散的暴风之中，明亮的火焰凌空划出一道极快极高的轨迹。 

    红旗26导弹系统可以同时锁定32个目标，且具有一定的反隐身打击能力，对付这几个高空高速的目标，信号简直如夜空中的火炬一般显眼，精确锁定骤然开火，修长巨大的地空导弹动能开始急剧增加，直冲向上万米的天空。 

    同一时刻，歼16G机翼下也连连点火，一枚枚修长的霹雳15远程空空导弹接连发射，在大口径主动相控阵雷达的指引下，导弹长了眼睛一般的飞向远方的天际线，留下淡淡的发射烟迹在空中扩散。 

    飞行员颇有一丝激动，如果这一击命中目标，他将成为共和国有史以来第二个击落外星飞行物的空军飞行员（凌丰伟仍隶属于海航部队），这可是要记入史册的一顿打击。 

    几十秒之后，雷达屏幕上几个目标骤然消失了。 

    飞行员不可置信的揉了揉眼睛，他没想到空中拦截居然如此轻松，只是目前还不确定，击落目标的是自己发射的霹雳15，还是地面防空部队都红旗26，不过无所谓了，只要坚信自己击落了目标，那目标就是自己的战利品。 

    做人，一定要大胆和自信。 

    内蒙古的草原上，一长列第三代东风猛士正卷着风沙开向目标的坠毁点。 

    防空拦截卓有成效，负责补刀的战略激光炮甚至还没捞到开火的机会，那些2马赫速度巡航的高速目标便已经被传统的导弹给击落了，简直是一次很完美的对空拦截行动。 

    要不是确定这次是真的实战，指挥员恐怕还会以为这是一次上级临时部署的空中方案预演。 

    但指挥员仍然不解的是，这几个在俄罗斯上空绕了一个大弯然后气势汹汹杀来的飞行物究竟存在着什么目的，而且为什么俄军的地面防空部队没能打下这几个拦截不算困难的目标。 

    于是，附近的地面部队立刻出动，准备把这些击中后坠毁解体的目标拉回来进行研究，通过分析其配置的武器和电子设备，也许能管中窥豹，找出一些端倪。 

    一名少尉看着眼前一地摔的支离破碎的残骸，目瞪口呆：“见鬼？这是什么玩意儿？” 

    指挥员问：“少尉，你看见了什么？” 

    少尉打开了头盔上的战场摄像系统，把镜头对准眼前的烧黑了的草皮，然后对焦在这些残骸之上。 

    视频数据被同步传回指挥所，投射在大屏幕上。 

    指挥员眯了眯眼睛，屏幕上，高速摩擦变成黑色的残骸看上去很不规则，如同被高爆炸弹轰成了数千块碎片的汽车零件，但是其中明显又有一种极致的曲线和混乱，整体看上去就像是一个故意散落开的无数圆圈环，而线圈之中没有一个铆钉，中间则隐藏着一些小小的透明环。 

    政委问道：“是某种发动机的残骸吗？” 

    指挥员摇摇头：“不太像，外形很奇怪了。” 

    政委不知道说什么，眼睛里有一些疑惑。 

    指挥员：“联系俄军方面了吗？他们为什么没有击落这几个目标？” 

    一名参谋说：“报告首长，俄军的防空力量集中部署于白令海峡一带，而且在六小时之前挨了一发核电磁脉冲炸弹的轰击，防空网络一直瘫痪到了现在。” 

    指挥员点点头：“是这样。” 

    另一名参谋：“首长，我们是不是要把这些东西拉回啦？” 

    指挥员有些犹豫不决：“我总觉得，这些东西里有什么玄机，或许还有危险。” 

    那名少尉突然向前走了一步：“首长，我觉得这些东西似乎正在发生什么变化。” 

    指挥员：“哦？” 

    少尉低下头，仔细观察起来，眉头越皱越紧。 

    但下一刻，刹那之间，他的眼前瞬间一亮，惊人的强光让摄影系统之间曝光，整个屏幕则一下子黑了下去。

第一百五十八章 风云变色

  “发生了什么！？”指挥员问道，眉宇间满是凝重。 

    十几秒后，参谋声音略带一丝震颤的汇报：“检测到目标区域发生了巨大的能量放射，根据横波和纵波的频率推测，爆炸当量相当于……三百万吨当量级TNT。” 

    指挥员立刻站了起来：“你说什么！确定吗?”

    参谋语气中还不能平息，胸口起伏着回答：“是的，确认无疑了，是爆炸当量超过三百万吨级TNT的大规模杀伤性武器，杀伤半径超过10公里，短短一瞬间便将超过三百多平方公里面积的草皮夷为平地。高分四号遥感卫星进行了侦测，发现巨大的冲击波甚至波及到了附近的锡林郭勒地区的苏尼特左旗，具体损失还未查明，但经济损失很高。” 

    说到这儿，参谋低声说：“天呐，幸亏防空部队把这些东西给拦截下来了，要是把它们放入城市再引爆，那后果简直不堪设想。” 

    政委皱着眉头问：“是核武器？” 

    参谋摇摇头，说：“绝不可能是核武器，刚刚地面部队的侦察图像显示，这些飞行物被击落坠地后，已经全部裂了碎片，任何一种核弹都已彻底失去了引爆条件，即使是化学爆炸，也无法造成如此惊人的威力。” 

    另一名技术人员点点头，肯定了这一推测：“是的，我们没有发现任何核爆之后产生的大量辐射尘埃。卫星显示，这是一次纯能量放射，单纯的物理爆炸，比空气燃料炸弹还要干净。” 

    指挥员心头突然有了一个不好的想法。 

    政委低声说出了另一个推测：“会不会是另一种大规模杀伤性武器？我们还未掌握的军事技术？比如说……” 

    指挥员看了一眼老搭档，点点头说出了共同的答案：“反物质武器。” 

    …… 

    409基地。 

    丁衡一锤定音：“我打包票，这肯定是反物质武器！侦察兵摄像头最后一幕中的那些透明环中，实际上是一些真空场，巴纳德人在真空场之中用强磁场束缚着微型的反物质，使其处于密封状态。” 

    说着，他拿出一张简易图纸，看上去是刚刚手画的纸，显得十分潦草。 

    周边的参谋看着这个拥有工程学和物理学双料博士学位的海军技术人员手舞足蹈的讲解，一脸黑线。 

    丁衡介绍道：“这玩意儿的触发模式也很简单，一旦透明环被摧毁，或者磁场消失，那么其中束缚的反物质便会立刻与正物质世界接触，从而产生巨大的物质湮灭能量放射，它的能量转换率将是100%！比核聚变的转换率还要更高，能量密度是最高的！” 

    “而且以反物质的物理特性而言，任何的拦截手段，都将最终引爆其中的反物质弹头，必须在安全距离之外拦截住这些东西，否则巨大的威力是一切防御工事都无法抵御的。” 

    郭炜穆：“即使现有的战略防空工程也无法抵御？” 

    丁衡冷冷一笑：“如果巴纳德人把反物质弹头装入一种十马赫速度的钻地武器上，然后一口气打穿上百米深邃的地层，再放出反物质与空气接触，从而在地下释放出几百万吨甚至上千万吨当量的爆炸能量，那么世界上绝大部分的防御工程都将被彻底摧毁。” 

    郭炜穆脸上倒是没有担忧，他转而问道：“我们能制造出相应的反物质武器吗？” 

    丁衡摇摇头，脸上有一些失望神色：“首长，在萨克森州的强子对撞机被摧毁之前，人类也许可以少量生产反物质。但现嘛……我们只有等河北省沿海或者美国德克萨斯州的超级粒子对撞机完工才能去尝试生产反物质了，保守估计，还得要七八个月吧。” 

    郭炜穆：“既然无法生产出反物质，那么拦截反物质武器的方法呢？” 

    丁衡细细思索，然后说：“我能提出两个路子。第一个，在敌人发射之前或者过程中就先一步下手，摧毁其战斗部，使得巨大的能量放射在安全区域进行，避免我方受到损失；第二个，就是在最后一刻用强磁场束缚住即将泄露的反物质，但这比较困难，比稳定的控制核聚变火球还要困难。” 

    “是这样，”郭炜穆点点头，他又回头看向参谋人员：“你们确认巴纳德人的打击目标了吗？” 

    参谋摇摇头：“报告首长，暂时还不能确定。但这几枚反物质导弹在俄罗斯东方军区的上空飞行了很长时间，绕了一个大圈子，然后又堂而皇之的暴露在我军的防空体系之中，打击手段吃力不讨好。毕竟如果给它安装上离子发动机，这些反物质导弹完全可以在大气层外飞出几十马赫的高速，然后在目标上空展开俯冲攻击的话，那样的话拦截难度会大大提高。所以我们认为，这是一次示威性活动。” 

    “你们认为巴纳德人是在炫耀自己的力量？” 

    参谋人员点点头：“是的。” 

    郭炜穆面无表情：“不，敌人没那么愚蠢，去思考其他的可能性。” 

    参谋人员脸上有一些为难。 

    …… 

    楚科奇半岛的战场上。 

    雅科夫上尉正小心翼翼的在车长周视仪中观察着远方，并且随时准备按下车长超越射击按钮，把一切暴露的敌人目标直接摧毁，歼灭可能存在的威胁。 

    炮长小声提示：“第二次测距了，距离缩减至3000米，应该能看见敌人了。” 

    雅科夫上尉：“嗯，要密切注意北边的冻土隆起区下方，可能存在一些敌人的直射反坦克火力。” 

    白令海峡一带的战况并不妙，甚至可以用糟糕来形容。 

    不久之前，巴纳德人的一艘太空驱逐舰直接降落而下，穿透了大气层，横亘于20000米高空中对太平洋进行了一次扫描。 

    然后，这个恐怖的空中恶魔以二马赫的速度在北太平洋暖流以北的海洋上呼啸而去，一路狠狠的火力输出，它使用的是发射成本最低的战略激光武器，激光单纯消耗能量，而能量则是最不值钱的玩意儿了。 

    太空驱逐舰的舰舯聚变火球产生惊人的功率，再将电能转变为高能激光，紧接着，那令太阳都黯然失色的激光一次次的从发射腔中射向大洋，直径高达几百毫米，澎湃的热能注入军舰内部，顿时间便令钢铁熔化，海水蒸腾。 

    F35战斗机组成的防空圈、宙斯盾系统组成的电磁墙壁、标准系列舰空导弹统统失效，在物理层面上，这些武器根本挡不住直射的激光，各种标准的机动动作在三十万千米每秒速度的激光下简直是蜗牛在爬行，毫无作为。 

    在太空驱逐舰上配置的24门强功率战略激光炮的强大火力之下，北太平洋为之风云变色，俄罗斯海军太平洋舰队和美国海军第三舰队损失均2颇为惨重，一艘艘主力战舰被生生的点成了海上燃烧的棺材。 

    短短二十四小时内，大洋上的损失已然超过了冷战至今的记录，仅记录在案的便有如下的损失： 

    罗斯福号核动力航空母舰战斗群尽数沉没。 

    瓦良格号导弹巡洋舰被击沉。 

    暴风号导弹驱逐舰被击沉。 

    斯坦尼斯号核动力航空母舰被重创。 

    拉扎列夫号核动力导弹巡洋舰被重创。 

    …… 

    那长长的一列损失清单，足以叫任何一位海军将领倒抽一口凉气。 

    而英吉利海峡之中哭泣悲鸣的伊丽莎白女王号航空母舰，也终于在天堂有了作陪的姐妹。 

    但海上战况与雅科夫上尉并无关联，他真正担忧的，是巴纳德军队在楚科奇半岛发起的攻势。 

    不久之前，巴纳德太空舰发射了一枚强威力的电磁脉冲炸弹，其产生的强电磁脉冲直接粉碎了一次俄空天军组织的空中打击计划，足有八架苏30SM和苏35S在空中进入了无动力状态，然后掉落坠毁，美军的损失也不小，大量的空中和地面的大量技术装备都失去了电力供应，连步兵手中的自动步枪上的全息激光衍射瞄准具都还黑了。 

    更悲观的是通讯装置的失效，第29集团军的第36独立红旗近卫摩步旅的坦克锋线有一半失去了指挥，电子点火装置更是直接报销，坦克就这样成了冻土平原上无法移动的钢铁棺材。 

    再然后，巴纳德的第91陆战师从太空舰上开了下来，轻而易举的开始点射，将一辆辆T90主战坦克和T14主战坦克射穿，几乎削平了俄军的进攻前锋。 

    阿拉斯加那一头的情况也不太好，第91陆战师分出了一个旅级作战部队，二话不说就朝着被瘫痪的美军不久之前从亚拉巴马州调来的第87师开火，被电磁瘫痪的大量装备纷纷被摧毁，阿拉斯加北部区域全面失守。 

    幸亏俄军和美军此前已经意识到了电子设备在电磁脉冲武器下的脆弱，对一些重要装备实施了铅封闭式处理，这才没有被全面瘫痪，否则损失还要翻好几倍。 

    雅科夫上尉很是警觉，在进入战场之后，他下令所有坦克全部关闭舱门，并且在发动机的散热板上增设一层屏蔽电磁脉冲的材料，炮口也全面锁死，不留一丝会让电磁脉冲钻进来的缝隙。 

    这一道命令，保住了他的T90N坦克连的战斗力，也给巴纳德人留下了一个惊喜。

第一百五十九章 雅科夫的火力打击

   巨大的爆炸响彻于苏尼特左旗以南的草原之上，椭球形的冲击波一路浩浩荡荡的扩散席卷出将近一万多米的距离，但终究没能扫荡到任何一座大型城市，而且该地区的少数人口也已进入到二连浩特一带的战备工程，所以巨大的爆炸仅仅毁灭了十几座巨大的牧场，除了上千头驼和羊成了冲击波之下的冤魂，并无其他重大损失。 

    因此，这个听上去很可怕的三百万吨当量的反物质武器，实际上造成的经济损失却并没那么恐怖，而且其爆炸只是一次单纯的能量放射，并未产生致命的辐射尘埃，影响半径只有十公里。 

    但这十公里绝对杀伤区域却对各个作战部队形成了一定的心理冲击。 

    在这个时代，现代化正规军队中经过教育的军人很清楚，也许下一次，这种大规模杀伤性武器就会落在某个更加要命的地方，以物理意义上最恐怖的能量放射效率，把某个区域直接轰上天。 

    而且他们知道，这种恐怖的武器，即使拦截成功了也会爆炸，而且威力丝毫不会被削弱。 

    409基地。 

    郭炜穆思索一阵，打算去找‘弃暗投明’的敦夫斯舰长交换资料，毕竟这位少将一年前还在巴纳德舰队中服役，作为一名舰长级的高级实战将领，他应该掌握不少仍然有效的情报资料。 

    敦夫斯倒也有一说一，开诚布公的点头：“确实，这是反物质武器。” 

    他继续说道：“隆斯德人允许我们掌握一定数量的反物质武器，限制的技术壁垒中并不包含这一型武器。但是，我们生产的军用反物质有一定的质量上限，而且需提前三个月报备，获得隆斯德大使的许可之后，我们方才可以启动恒星系唯一的一座大型环球粒子对撞机，展开反物质的生产工序。此外，对撞机的功率也被严格限制在某一个数值以下，生产效率很低下。” 

    郭炜穆问：“为什么？” 

    敦夫斯脸上露出了一丝自嘲，他说：“隆斯德人不太想让我们掌握微观世界的奥秘，宏观理论基本上发展到了极点，而微观才是更加精密的科技前沿，他们要防止巴纳德的科技水平突破到他们无法控制的水平。” 

    郭炜穆点点头，继续问一些核心的问题：“那么你们能储备的反物质武器有多少？” 

    敦夫斯：“按照你们人类的质量单位来计算，整个巴纳德舰队所能储备的反物质武器大概在500kg左右，并不算多。” 

    郭炜穆：“但那也能释放出215亿吨当量的爆炸能量。” 

    敦夫斯点点头：“是的。” 

    郭炜穆捏紧了拳头，眉宇间有一些凝重：“人类有史以来制造过最强的核武器，爆炸当量仅仅只有1亿吨。” 

    敦夫斯摇摇头：“郭将军，不必悲观，即使这500kg的反物质全部倾泻于地球表面，释放出二百多亿吨当量的超级爆炸。那也不足以瓦解地球的攻势，杀不死所有的几十亿人类，摧不垮目前接近两千多万的人类军队，你们的抵抗意志，应该再顽强一些，不要被这种示威吓到。” 

    郭炜穆抬起头，眼神有一些复杂的看向敦夫斯一眼。 

    斗志昂扬的敦夫斯和他对视着，眼神里仿佛燃烧着一颗太阳。 

    郭炜穆收回了目光，他在心头里加深了一个问号。 

    ――自从敦夫斯转变了态度和理念之后，这个巴纳德少将就从此前的软弱愈发的强硬了起来，整个人从一把生锈的铁刀变成了无坚不摧的利剑，焕然一新。 

    但如果把敦夫斯的思想变动比作一个曲线函数，那他的思想几乎是就一个反向抛物线，从一个极端奔向另一个极端，变动的曲线太过陡峭，转变的速度则太过迅捷。 

    这样的变化，让郭炜穆始终有一些奇怪。 

    郭炜穆又问：“敦夫斯舰长，林兹号太空舰上有反物质武器吗？” 

    敦夫斯眼神中有一丝不舍流出，他摇摇头：“你们的技术人员已经拆解了林兹号的武器舱了，它只是一艘掩护火力的太空登陆舰，不具备储存反物质武器的条件，在巴纳德舰队中，只有驱逐舰一级的太空舰才有权限发射反物质武器。” 

    郭炜穆点点头：“我知道了，谢谢你，敦夫斯舰长。” 

    敦夫斯腰杆挺的笔直，昂扬的问：“郭将军，还有什么我能去做的？” 

    郭炜穆怔了一下，他的态度还真是积极啊。 

    郭炜穆打官腔道：“请你继续为我们培养出合格的太空舰舰员吧，总有一天，我们会需要这些优秀的舰员，拥有我们自己的太空舰队。” 

    敦夫斯一点也没受打击，他敬了一记巴纳德军礼，士气很充沛。 

    接下来，郭炜穆又乘坐电梯，来到了409基地的最底层。 

    这里是北河三文明火种的观测室，整个基地有权限进入的人两个手就能数过来。 

    三座厚达1米得特种金属防爆门在巨大的电推力下依次打开，观测室出现在了郭炜穆的眼中。 

    那团幽蓝色的人工智能转向一跃，朝着他闪烁了两下：“郭将军，你好。” 

    郭炜穆则开门见山：“我们需要应对反物质的技术。” 

    …… 

    离开了坦克的雅科夫上尉此时正孤身一人趴在隆起的冻土层上，他小心翼翼用望远镜观察着前方，坦克兵专用的防火作战服为他保存着一些热量，但冰冷的寒风还是把他的脸庞刮的通红。 

    在望远镜视野里，一长列的巴纳德战车正在接近三公里的距离前方横向穿越而过，笔直的向着西侧机动。这些战车大摇大摆的行驶着，将侧面完全暴露在T90N坦克连的正面视野之内，很是嚣张的模样。 

    雅科夫上尉往后退了一步，在单兵电台中下命令：“敌人来了，中型装甲车辆，各车组尾翼稳定脱壳穿甲弹一发装填！用贫铀弹芯！” 

    在他的后面，一直隐蔽于冻土隆起层后方的一辆辆T90N主战坦克的铸造炮塔内响起了金属机械机构的哐哐声，这是自动装弹机在装填弹药的声响。 

    雅科夫上尉最后观测了一下那列车队，尝试数一下究竟有多少个目标。 

    幸运的是，巴纳德军队没有进行精确的空对地侦察，也许是自觉一轮电磁脉冲足以摧毁一切偷袭行动计划，所以雅科夫上尉的坦克连目前仍然处于敌明我暗的状态。 

    雅科夫上尉收回目光，一路小跑，娴熟的爬上炮塔，钻回到自己的坦克之中。 

    他在车际电台中又下达命令：“各车组低速开上高地，俯角射击，尽量用冻土层挡住绝大部分车身，分配好目标之后一轮急促射击，然后立刻倒车，藏住炮塔。” 

    雅科夫上尉左右看了看，故作老成的说：“听好了，好小子们，先打前后的目标，把中间的堵在路上慢慢收拾，后面的炮兵已经准备好了，只要我们瘫痪掉这支车队，火箭炮立刻覆盖，这份功劳就是我们的了！” 

    车际电台中有人打趣道：“连长，你的年纪也不大，怎么说起话来就像四五十岁的老家伙一样。” 

    雅科夫低声问：“你口中的老家伙是指瓦连京少将？” 

    “当……当然不是。” 

    雅科夫上尉：“那就别废话了，摧毁你该摧毁的目标。” 

    一辆辆深灰色的T90N主战坦克在柴油发动机的轰鸣声中开上了冻土隆起层，这个发射阵地是一个土坡，但颇为坚实，给坦克提供了良好的俯角发射阵地，在远处的平原上看上去，雅科夫上尉的坦克连只有一个个低矮的炮塔正面暴露在外。 

    很快，铸造炮塔上的一门门125毫米电热炮很快旋转对准了三公里外的目标，火控系统对准目标，进行着微微的调整，视野里，这些巴纳德人的战车仍然在蒙头蒙脑的向西开着，似乎丝毫没有在意这些明晃晃的威胁。 

    “轰！” 

    雅科夫的坐车第一个开火了，液体发射药瞬间被脉冲电激发引爆，在一瞬间产生的高温等离子体如雷贯耳，将贫铀穿甲弹轰出了炮膛，炮弹冲出炮口的那一刻的速度已经超过2500m/s，只需要一秒多的时间就能命中目标。 

    炮长打的很准，在炮长周视仪中，一道高速的青烟轨迹笔直的飞了出去，远东冷冽的寒风稍微改变了一下弹道，但打击落点仍然很准确，最前面的一辆巴纳德战车立刻被贫铀穿甲弹命中了车前下方的侧装甲板。 

    贫铀穿甲弹并不是美军坦克部队的独家专利，中俄军队同样进行过实验性的论证和装备，掌握了配比以及生产工艺。 

    而在电热炮时代，当贫铀弹芯以惊人的速度撞击敌方目标时，高速动能在停止作用下一瞬间便转化为内热能，炮弹的温度瞬间超过1000℃，而贫铀合金在空气中的燃点只有400℃。 

    所以在弹芯穿透装甲那一刻，弹芯之后便会剧烈的燃烧和碎裂，就像是在车内引爆了一枚杀爆弹一般，其产生的威力足以让车体内的乘员瞬时死亡。

第一百六十章 毫无章法

   雅科夫上尉亲眼看着这枚以2500m/s高速飞行的炮弹在空中划出一道笔直的轨迹，炮弹尾部拖曳的淡痕在冰冷的空气中消散，炙热的弹芯则在闪耀的光芒中击穿了目标的侧面装甲。 

    可那辆巴纳德战车却好像没什么反应，依旧在前进着。 

    雅科夫上尉不禁怀疑，难道这枚穿甲弹仅仅打出了一对窟窿眼，没能造成有效的内部伤害？ 

    但几秒后，上尉松了口气――这辆巴纳德战车开始以肉眼可见的速度减速，也许是失去了动力供应，而车体也开始剧烈震动起来。 

    不多时，这辆战车似乎是电池或是液体发射药之类的易燃物被引爆了，强光从穿甲弹的窟窿眼之中喷薄而出，接着，浓烈的火光在爆炸的轰鸣声冲腾而起，炮塔被顶飞了出去，滚滚黑烟从连接口冲上云霄。 

    这是俄军的第一个战果。 

    雅科夫上尉得意的在车际电台中开口：“怎么样，我说的没错吧？这些外形如同BTR的底盘再加上BMPT的炮塔组成的巴纳德战车，实际上并不难对付，坦克大威力的主炮一炮就可以干掉这玩意儿，我在阿穆尔战役中，曾经亲自摧毁了十几个这样的目标！” 

    炮长吐吐舌头，他知道自己这台车摧毁的目标其实远没那么多，不过为了鼓舞士气，让雅科夫上尉把数字翻几倍也说得过去。 

    雅科夫上尉继续亢奋的喊道：“某种意义上，它的定位类似于我们军队中的步兵战车，并不会直接在无配合状态下发起冲锋进攻，面对更加沉重、火力更猛、装甲更强的主战坦克，它们只有死路一条！小伙子们，继续开火，击瘫这条车队！” 

    一整个T90N坦克连不断的开火，在这些巴纳德战车尚未来得及调转炮口之际，各车组都以爆发性射速打出了两枚炮弹，顷刻间摧毁了十几个目标，那条巴纳德人的车队一时间竟真的如雅科夫上尉设想的那样瘫痪在冻土带上。 

    雅科夫上尉下令：“不要恋战，他们的电热机关炮对我们很有威胁！全部撤回隆起层之后，剩下的交给炮兵来做！” 

    于是，一辆辆T90N见好就收，履带倒转着向后撤去，只留下炮管还暴露在巴纳德人的视野里，在车体前方足足有六七米厚度的冻土，足以挡住巴纳德战车发射的电热机关炮弹了。 

    雅科夫上尉一边指挥，一边在新安装的车载火力控制系统中选择了一个单元格，他有条不紊的说：“装订坐标，射击诸元已发送，建议炮兵单位使用反车辆子母弹头，彻底摧毁敌人集群目标！” 

    后方40公里的位置，一个基本作战单元的6辆BM31龙卷风远程火箭炮开出了隐藏的山间发射阵地，然后扬起了修长的发射管，接着毫不犹豫的对雅科夫上尉标定的射击诸元展开了一轮齐射。 

    登时间，发射车后方一阵暴风气圈，排山倒海的激起了冲天的烟尘，把巨大的车体吞没其中，安装着新式战斗部的火箭弹尾焰则照亮了烟尘，远远看上去简直像是一场爆炸，笔直而修长的火箭弹在呼啸声中冲上云霄，这些巨大的发射车很快便被吞没在烟尘之中。 

    发射完毕之后，所有车辆立刻倒车，退回还算安全的山洞之中。 

    炮长有一些疑惑，他问道：“我记得在阿穆尔战役中，我们发射的大量火箭弹和导弹均被拦截了，没能伤害到第47陆战师分毫。” 

    雅科夫上尉摇摇头：“不一样，那次敌人的太空舰就悬浮于我们的脑袋上，但现在，楚科奇半岛的那艘太空驱逐舰仍然在北太平洋暖流以北的位置，其他的几艘太空登陆舰也依旧悬浮于白令海峡的登陆场上，防空拦截基本上够不到这一区域，我们有很大概率能够命中目标。” 

    “你越来越有指挥官的风格了。”炮长竖起了大拇指。 

    雅科夫上尉倒也有一些飘飘然，此时，他是第58集团军最年轻的上尉连长了，如果这场战役结束，他立下的战功够多，再去军校里磨练一下，他也许能成为最年轻的营级军官。 

    摇摇头，雅科夫把这些轻浮的思绪甩到一边去，他知道没有上级会喜欢一个在战场上胡思乱想的下属，虽然拿破仑说过不想当将军的士兵不是好士兵，但那个矮子军事家是个法国人。 

    他又爬出了炮塔，小心翼翼的趴在冻土隆起层上，然后探出脑袋，举着望远镜看向前方，并且默数着火箭弹打击到来的倒计时。 

    “5、4、3、2、1。”雅科夫上尉念叨着。 

    这时候，天空中的云层一亮，滚滚红云在漫天尘埃中拉长起来，一枚枚火箭弹仿佛一片从天而降的流星雨，闪烁的光芒在空中形成一片刺眼的星座，打击到来的很准时。 

    然后，子母弹头凌空炸开，一轮齐射瞬间产生了超过三万六千枚子弹药，闪耀着从天而降，一下子裹挟了雅科夫上尉眼前的一切景象。 

    “轰轰轰！” 

    前方地动山摇起来，冻土层都在震撼，在刺眼而绵密的炸点之中，强光和激尘冲天而起，化作一片密不透风的火墙，炙热的气浪排山倒海的扩散着，一瞬间便将前方整个巴纳德的车队涵盖在其中。 

    在这个区域内，一切防御都失效了。 

    哪怕巴纳德步兵穿着单兵装甲，哪怕敌军车队有着自动防御系统，哪怕他们掌握着更先进几代的武器和指挥系统，但在平方再平方的火力和爆炸轰击波之下，没有人能够逃过一劫，只能迎来被炸的血肉横飞的命运。 

    火力打击来的快去的也快，如同一阵疾风骤雨。 

    当爆炸和烟尘散去之后，雅科夫上尉看到，前方是一地燃烧的碎片和残骸，整支车队的每一辆车平均都挨了好几发子弹药的轰击，几万枚子弹药同时爆炸，生生的将这支巴纳德人的车队在地图上抹去了。 

    雅科夫上尉点点头：“嗯，打击散布变小了不少，看起来技术升级的不错。” 

    后面，T90N的炮塔舱盖打开。 

    炮长从里面钻了出来，高声喊：“连长，再不走巴纳德人的无人机就要飞过来了！” 

    雅科夫上尉故作严肃的点点头，收起望远镜，不紧不慢的走回坦克――他可不能在部下面前丢了沉稳和军官的气度。 

    回到坦克之后，雅科夫上尉说：“现在，我们向拉多尔河西岸靠近，马特维上校在那里等着我们的好消息，我们要尽快进入到攻击阵地，拉开全面反攻的序幕。” 

    “轰！” 

    这时候，北边的方向传来了一声惊人的雷鸣声。 

    雅科夫上尉下意识的向那个方向看去，眉头一皱：“什么情况？” 

    巨大的声音来源于马加丹州，东西伯利亚山地地形，根据一枚俄军同步轨道的监测卫星显示，那是巴纳德太空驱逐舰开火的动静。 

    这艘庞大的太空舰掠过了冰冷的北太平洋，然后提升高度至十万八千米的临近空间中，接着使用舰首的一门重接粒子炮对准地面开了一炮，贯穿三分之一的舰体加速轨道直接将一块900g的金属铋以核聚变能量加速至亚光速，然后狠狠的一头轰入了东西伯利亚山地地形之中。 

    重接粒子炮掀起的巨大爆炸瞬间引发了山体之间的震颤，正处于行军状态的曾荣获列宁勋章、苏沃洛夫勋章的独立近卫红旗维捷布斯克摩托化步兵第38旅成了倒霉蛋，该旅的兵力被前后阻隔在崩塌的山地公路之中，作战阵型被截断，预计72小时之内将难以通行。 

    同一时刻，白令海峡的几艘敌军太空登陆舰开始升空，似乎放弃了已经登陆的部分第91陆战师的部分作战部队。 

    然后在数千米的空中整齐的转向，舰首对准南方，尾部的聚变发动机喷射出惊人的强光，在大功率加速中径直朝着东海方向飞了过来！ 

    “敌人到底是想干什么？打地鼠吗？” 

    看着毫无章法的敌军作战方案，不少将领都皱紧了眉头。 

    一时间，整个作战预演方案全部被打乱了，东海舰队，日本海上自卫队大凑地方队、舞鹤地方队，韩国海军第1舰队、第2舰队全部进入一级戒备状态，三泽基地的大批战机纷纷开始升空，P8A和P3C早已放弃了反潜巡逻任务，清一色挂载侦察吊舱，在预警机的指挥下严密侦测大型舰体的飞行轨迹。 

    整个西太平洋此刻都乱套了，一艘艘军舰紧张的对空搜索雷达功率开到了最大，前有被击沉的伊丽莎白女王号航空母舰做陪衬，后有燃烧的罗斯福号核动力航空母舰为背景，再加上大量被击沉的驱逐舰和护卫舰，这些日子足有几十万吨的钢铁沉入大海，化作海中冤魂。 

    而此刻正于西太平洋一带战备巡航的广州号核动力航空母舰，一时间压力骤然增加。

第一百六十一章 冷穹系统

   西太平洋，第一岛链以内，正在全速机动中的广州号核动力航空母舰作战编队。 

    张必武大校伫立在舰队中心的指挥舱上，眺望着远方，那平静的海面在他眼里却仿佛如风暴一般充满危险和陷阱，他的眉宇间充满了肃杀和凝重，气场逼人。 

    他转过头来，低声下令：“十五分钟后，启动冷穹系统。” 

    副指挥员怔了一下，小声提醒道：“舰长同志，在核反应堆处于峰值功率运行时，冷穹系统的低温约束粒子层只能连续运行三小时，而且这还会削弱一部分的386相控阵雷达的功率，也许会……” 

    张必武大校竖起手：“不必多言，这是编队司令的命令，对空搜索则交由103号舰负责。” 

    副指挥员只好点点头：“是。” 

    广州号上，在舰桥的一体化柜杆的相控阵雷达正中央，一个外形颇为复杂的线圈装置开始从端口中垂直上升，缓缓出现在舰桥正上方。 

    同时，在航母四周下层甲板上，原海红旗10近程导弹和新一代的30mm口径近防电磁炮的武器阵位的下侧，直接打开了几个端口，然后向外推出了相同的线圈装置，很像一些驱逐舰上鱼雷发射装置的外形。 

    副指挥员说：“密切监测核反应堆的功率，并且拔出B3-9号控制棒，将供电集中于冷穹系统终端，开始大功率启动冷穹发射圈，功率为A2级状态。” 

    控制人员：“是！” 

    几十秒之后，控制棒拔出，系统终端的功率开始提升，几个线圈开始嗡嗡作响，定向发射出一股能量惊人的低温约束粒子束，然后如相控阵雷达的工作机制一般，定向的投射向半径五百米的空域，然后以人眼无法分辨的速度不停跳频，最终形成了一个半球形的能量防御罩，盖住了整个航空母舰的上半球，防御半径足有五百米。 

    副指挥员低头看了一眼显示控制台，全息画面显示，冷穹系统已经处于正常运行中了。 

    “舰长同志，启动完成了。” 

    张必武大校点点头，他下意识的抬头看了一眼远方，想要看清那层能量防护罩。 

    不过他知道，那层低温约束粒子层肉眼不可见的，只有当高能激光打在上面时，发出一阵汇聚的光波时才会让人知道它的存在。 

    冷穹系统，是最新型的被动防御技术。 

    它的大致构型与林兹号太空舰上的能量防御罩一致，原理很简单，就是在防御物的外层空间长时间的稳定形成一圈低温约束粒子层。 

    当激光和粒子束射来之际，这些定向能量会一头撞在低温约束粒子层上，接着，两股能量汇聚于同一个点，然后迅速发生中和反应，抵消高能定向武器的直接射击，避免二级簇射反应和热能注入。 

    但冷穹系统还不完善，主要缺点是总装短时间内还无法把这东西给小型化。 

    于是，海军只能把它安装在排水量过万吨的大型水面作战舰艇之上，而且低温约束粒子系统还极为耗能，一旦全向防御，这种系统简直比电磁炮和激光炮更消耗能量。一般军舰的燃气轮机或者蒸汽轮机提供的功率压根吃不消这个电力怪兽的消耗，只有核动力舰艇才能维持短短几个小时稳定的功率供应。 

    另一个缺点是，在裂变式核动力反应堆的功率有一个上限的情况下，大型水面舰艇一旦装备了冷穹系统之后，就暂时无法容纳另一套高强度防御磁场的铁幕系统了。 

    所以对付那些直射而来的电磁炮弹或者天基动能杆，只能靠防空火力去打偏这些无制导的动能武器，避免大威力武器直接摧毁舰艇结构。 

    张必武知道自己看不见这层低温约束粒子层，他收回目光，看向作战指挥中心。 

    “海洋侦察卫星数据显示，巴纳德太空驱逐舰正在一路南下，目标轨迹是第一岛链以内，东海区域。” 

    “侦测与情报录入数据已确认，目前判定，敌军的太空驱逐舰火力数据已经录入数据库，配置2门重型接入粒子炮、24门高能战略激光炮、81门高能战术激光炮、16门粒子束发射器、18门700mm口径通用电磁发射装具（电磁炮）、可模块化的垂直发射系统（发射端口数量不详）、18架空天战斗机（有人与无人共同配置），所有打击数据均已确认。” 

    “目前确认巴纳德（强X）型太空驱逐舰的防御能力，外接高强度磁场与低温约束粒子层。分析认为，海红旗9、红旗16、红旗10等舰空导弹对其威胁有限；052D型与055型导弹驱逐舰的高能战略激光发射器和电磁炮的饱和打击，恐怕也难以击穿能量防护罩。” 

    作战指挥中心里一片繁忙，不停汇报着各种口令和数据，广州号作为人类制造过的最大型的军用舰艇，即将与人类遇到过最强的外星战舰交战在一起。而此刻，所有人都在冷静的等待着战争的到来，舰桥里竟然没有一丝的恐慌。 

    张必武点点头，他很满意舰员们临危不乱的表现。 

    他下令道：“在冷穹系统上打开一个端口，供舰载机起飞……通知地勤，给第一批次的舰载机上挂载空射型核导弹，带上副油箱长时间的空中巡航，这是背水一战了。” 

    广州号航母那半球形的能量防护层上，一个线圈暂停做工，打开了一个长宽各超过一百二十米的跳频缺口，是舰首弹射跑道指向的方向。 

    同时，在电磁弹射轨道上，两架歼38隐身舰载战斗机正被固定在弹射电枢上，穿着黄色马甲的地勤们检查活动着各个翼面。 

    今日的作战检查格外的仔细，因为这些歼38的弹舱中挂载的武器并不是一般的霹雳系列空空导弹，而是一款小型化的空射弹道导弹，且乳白色的弹头外标识着一个令人胆寒的辐射标志。 

    小型化的空射型核弹道导弹。 

    歼38型舰载战斗机配置的空射型弹道导弹体积比空军歼16G战斗轰炸机的同款产品体积要更小，但其战斗部体积却一点没少――为了能够装进舰载机的弹舱之中，导弹那占据了三分之二长度的火箭发动机和燃料被直接拆了，取而代之的是一截更短的离子发动机，而它所推进的则是一发5万吨当量的热核弹头战斗部。 

    认真的核实完每一个数据之后，地勤跑向一边，朝着机舱竖起了大拇指。 

    飞行员点点头，深吸一口气，松开刹车，两台变循环发动机喷射出的光焰射在导流板上，随即向上偏转，100%的军用推力瞬然作用，再结合电磁弹射器产生的惊人力量，一瞬间便风驰电掣的让歼38以三百四十码的速度化成一道冲向云霄的幻影。 

    在座舱内重重一震的飞行员平复着呼吸，他保持着机体的稳定，然后飞向前面那个面罩显示系统上的那个绿色方框――那是低温约束粒子层上打开的缺口，供给战斗机穿越使用。 

    这一步必须得小心一点，如果驾驭战机一头撞上低温约束粒子层，那后果不堪设想，按照不专业的地勤开玩笑所说，自己可能会直接变成一个冰雕。 

    王润宇少校并不紧张，他落落大方的驾驭战机，稳健的飞跃了端口，接着进一步加速升空，再在航空母舰的上空盘旋而过，按照空中空警600预警机的作战指导，飞向了具体的空域。 

    一直冲到了三千米高度之后，他才收回油门，至经济巡航模式，在机体一侧，他的僚机则紧跟着他一路呼啸着飞向目标空域，二者配合很是得当。 

    王润宇透过分布式光电系统看向机舱下方熟悉的海洋，然后自信的轻轻一笑，朝着僚机飞行员竖起了大拇指。 

    一年前，自己还是个飞行时间不足800个小时的新人，在以老带新的日常训练中，他和凌丰伟中校一同作战巡航，维持战斗巡逻任务。就在那一次任务中，他的长机击落了外星飞行器，然后又一路被选拔至沧州训练基地，驾驭太空战机去了。 

    王润宇少校早已经摘了菜鸟的帽子，此时，他坚信自己已经成了舰载机团最锐利的一把剑。 

    天之骄子的少校自信的说：“哼，外星人而已，等着瞧吧，我也能击落你们！而且不止一架！”

第一百六十二章 嚣张的强势号

    强势号太空驱逐舰正高速航行着，直扑向东海方向。 

    那如同太阳一般亮度惊人的聚变火球被牢牢的束缚在它那强有力的磁场之内,氢氦燃料在五千万度的核火球之中发生着聚变反应，产生的惊人功率让这艘巨舰在大气层之中一路高速巡航飙到了2.2马赫。 

    如此惊人的速度，足以让世界上大部分的第三代战斗机都泪流满面了：即使它们开启了加力燃烧室，以消耗发动机寿命为代价来短程加速，但都不太可能撵上这艘巨大的太空驱逐舰。 

    想要从后侧拦截它，除了新锐的空天战机，只能靠老当益壮的米格31和SR71了。 

    强势号舰长此刻正高傲无比的看着下方无垠的海面，他已经从斯顿特中将那里领取了最新的命令，强势号作为此次出征中四艘最有力的战舰，这艘巨舰将继续在这颗行星的北半球大杀四方，散播自己的威严与恐怖。 

    他的新目标是东亚地区三个国家的沿海城市、海上力量、大型机场、航天发射站、工业港口、海底光缆、核发电站等一系列高价值设备。 

    斯顿特中将的战略构想很简单，他的舰队要以雷霆手段彻底的阻断人类文明彼此之间互通有无的状态，不仅仅要打断他们的贸易手段和交流方式，更是要摧毁包括大型船舶、大型飞机、远程列车、漫长公路在内的一切洲际运载工具。 

    最终，要让这些国家变成一座座孤岛。 

    这三个国家中，其中两个国土面积分别接近38万平方公里和10万平方公里，都是战役级别的目标。但还有一个的面积则比较吓人，足有960万平方公里，战略纵深比较广泛，需要很长的时间才能去征服。 

    但强势号舰长却并不在乎这一点，只要时间足够，他的战舰完全可以把这几个国家慢慢的化为齑粉。 

    他的自信和狂傲并非无根之萍，而是源自于此前的七十二个小时之中，强势号太空驱逐舰已经打出的无比辉煌的战绩： 

    在北太平洋上，强势号太空驱逐舰以一顿惊人的火力输出击沉了数支舰队，白令海峡以北则是俄海军潜艇部队的集体水下坟墓，白令海峡以南是美军和俄军沉没战舰的棺材堆，其中还包含了一艘排水量超过十万吨的大型战舰； 

    而在白令海峡上空，它又随机发射了一枚反物质巡航导弹和几枚干扰伴飞弹，然后成功的释放了超过三百万吨TNT当量的爆炸威力，虽然导弹没有在人类的大城市之中爆炸，但那轰然腾起的巨大蘑菇云，估计足以让所有人类胆战心惊了； 

    接着，它又使用舰载700mm口径电磁主炮，狠狠的打出一轮威力惊人的齐射，等离子态铝的强光沿着电磁导轨加速的方向从炮口射出，那一瞬简直光芒万丈，比聚变喷口还要明亮，以4000m/s速度怒射而出的一整排电磁穿甲弹凌空而落，直接狠狠打穿了美军阿拉斯加基地的一座核武库，数枚LGM30X-民兵改装的星际战略核导弹被击垮； 

    随后，强势号又转动重接粒子炮，贯穿三分之一的舰体对准东方，然后对俄罗斯的东西伯利亚山地猛然开了一炮，这一炮几乎掀起了接近六十万吨当量TNT的能量，这股子惊人的能量在山地之中扩散，令群山耸动，沟壑坍塌，恐怖的地震震垮了一座山地，直接挡住了俄军的主要支援野战公路。 

    现在，强势号正一路向南，杀向东海。 

    在那里，这几个国家的海军主力舰队正在大洋上等待着，强势号舰长摩拳擦掌，准备让这几个国家的海军一同品尝失败的苦涩味道了。 

    他手一挥，志得意满的下令：“对付这几个国家的落后海军，继续使用低成本的电磁武器和激光武器就足够了，这些老旧的还需要借助浮力才能机动的战舰，不值得更先进的武器。” 

    “是，舰长！” 

    舰长又说道：“还有，量子雷达已经扫描了整个海洋，我知道这附近还有一艘接近十万吨的大型战舰，它比我们之前击沉的那艘还要庞大，一定要优先打掉它，它将可以彻底摧垮人类的抵抗决心和士气！” 

    “是，舰长！” 

    强势号继续前进着，很快便掠过了日本海峡，挺进了黄海。 

    沿途一阵鸡飞狗跳，渤海湾的那座聚变电站紧急关闭，空军基地和海航基地一片紧张肃穆，歼20D和歼16G纷纷升空，携带着空射核弹道导弹准备作战，北海舰队更是全军出击，等待着决战那一刻的到来。 

    不过这艘太空驱逐舰却并没有杀上门来，它继续大摇大摆的继续向南航行，一路笔直的杀向东海，追猎着庞大的广州号核动力航空母舰。 

    …… 

    “嗡嗡嗡” 

    CRH10G高速列车在莫桑比克地下隧道之中一路通行，电磁加速轨道发出一阵阵的高频率的震声，但列车已经处于反向加力减速的过程中了，乘员们可以明显的感觉到一阵向前倾倒的惯性。 

    最终，列车完全静止，缓缓的停靠在坦桑尼亚的战略防御工程之中。 

    摩擦发烫的舱门打开，出现在秦明章少校眼前是一片空间巨大且无比繁忙的地下工程，海军陆战队的战士们总算松了口气，他们先将牺牲和伤痕累累的战友们抬出了车厢，然后一同走到了站台上。 

    在马达加斯加与巴纳德军队激战许久之后，战士们终于等来了那趟救命的海中列车。 

    接着，秦明章不顾其他人的反对，他亲自带着一个排殿后，当所有战士撤出去之后，他又带人封死了装甲门，和其他人一同登上列车撤向非洲大陆。 

    现在，他终于把自己的营活着带出了马达加斯加。 

    秦明章将步枪背到身后，如同一名普通士兵般走到了站台上，疲惫的肩膀微微一松，长长的呼出了一口浊气。 

    前面，那位一同作战的美军上尉走了过来，递来一根烟，笑着说：“秦少校，我们活下来了。” 

    秦明章也报以微笑，但却婉拒了这支烟。 

    美军上尉打开一个铜制打火机，说：“抽一支吧，能放松心神。放心，是干净的烟，没掺别的东西。” 

    秦明章解释道：“不，抽烟影响武装泅渡的肺活量。” 

    美军上尉耸了耸肩膀：“秦少校，海豹六队都没你这么严格，你们中国军人，都这么守纪律？连烟都不能抽？” 

    秦明章笑了笑：“不，这是我的老班长给我立下的规矩，其他人不这样。” 

    “是这样。” 

    美军上尉不置可否的叼着烟，在火苗上探了一下，然后悠悠的吞吐起云烟。 

    看着面前忽明忽暗的火星，秦明章一时间突然想起了之前他见到的那个烟瘾很大的陆军营长。 

    “不知道邹营长怎么样了，听说基里巴斯太空电梯基站的战斗也很激烈。” 

    …… 

    “我靠，咱们基地的下水道平时都是外包给当地劳工的吗？狗日的，这帮懒汉整天就知道混吃等死，大便都淤积了也不通一通！”邹宁看着面前堵塞住的下水道，一时间气愤的直跳脚。 

    …… 

    一小时前，邹营长决定复制一次杨卫封小队在日本东京的那次行动，简单而言就是也在下水道中杀敌人一个措手不及，以打出属于自己的战绩。 

    要是能以一己之力打乱巴纳德人在基里巴斯太空电梯基站的作战部署，嘿嘿，到时候搞不好整个集团军，不，整个战区都会给自己的营来上一次大宣传，盖过杨某人的风头指日可待。 

    可惜，天不遂人愿。 

    当营长同志辛苦的找到了一截破碎的下水管道，然后亲自率领着突击队在肮脏的下水道里钻到一半时，前面的尖兵这才发现，该死的下水道居然见鬼的被淤塞住了，那粪便和沙石混挤的固体如同一面墙壁，牢牢的挡住了很大半径的隧洞。 

    邹宁皱着眉头：“挖的穿吗？” 

    尖兵摇了摇头：“营长，我看了一遍工程图，这段下水道是直通型的，要淤塞基本上就是一整段的长期淤塞，我估摸着足有二十米厚度。我们只带了工兵锹，短时间内很难挖穿这玩意儿。” 

    “钻杆呢？” 

    一名伴随的工兵说：“营长，我们没携带钻杆，而且带了也不行，工程钻杆只能穿透一个直径15公分的孔洞，人员肯定钻不进去。” 

    “奶奶的，老天爷坏我好事啊。”邹宁咬咬牙：“撤退，我们回阵地再想办法。” 

    于是，一长列雄心壮志的战士们被大便挡住了去路，只能悻悻而归。 

    但刚一转身，邹宁突然开口问：“等等，把工程图拿来我看看。” 

    尖兵眼疾手快的铺开图纸。 

    邹宁：“我们现在的位置在哪里？” 

    尖兵指着工程图上的一个坐标，说：“在这儿，7号宿舍的下方，离太空电梯基站也就四百米。但营长，下水道到1号宿舍楼下就断了，太空电梯的冷却池和共振台都是独立的系统，管道对外都是封闭的。” 

    “这都不是问题，”邹宁冷冷一笑：“我有主意了。”

第一百六十三章 很有想法的邹营长

    “同志们，你们看过一部叫奇袭60阵地的电影吗？”邹宁突然坏笑着问手下的战士。 

    “看过啊。”战士们老实的点点头。 

    邹宁说：“那可是根据真实事件改编的电影。一战期间，协约国在进攻比利时西部伊普尔地区时，发现德军当时在山上修建了无数复杂的壕堑和坚固的碉堡，以居高临下之势控制着周围区域，谁也打不穿这层防线。于是英法军队便在地下挖掘了几十条隧道，然后在它的下面部署了足足四百多吨炸药。” 

    邹宁故意卖了个关子，他习惯性的想抽出一支烟点上，不过下水道里的味道太难闻，而且说不定有沼气，于是又把手收了回来，动作看上去很怪异。 

    有一名战士沉不住气的问：“然后呢然后呢？” 

    他接着说：“然后嘛，嘿嘿，英法军队在某个晚上按下了起爆器，轰的一声，巨大的爆炸跟原子弹似的冲天而起，直接把驻守阵地的一万多德军骨灰都给扬了。” 

    尖兵眼睛一亮：“营长，你的意思是？” 

    邹宁冷笑着一锤定音：“没错，我们就要给他们来一个大粪炸弹。” 

    “会不会把太空电梯基站炸坏了？”营参谋长有一点担忧。 

    邹宁哼了一声：“怕个屁，地面基站早就被狗娘养的外星人打崩了，高价值的纳米材料导索也已经被天宫4号空间站给收走了，老子就是要把狗娘养的外星人和大便一起送上天！” 

    又一名士兵摇摇头：“可营长，我们手头上也没有四百多吨炸药啊，仅靠一点C4塑胶炸药，没啥大用，说不定地层都炸不穿。” 

    邹宁指了指脑袋：“想想办法，动动脑子。同志们，要充分发挥你们的主观能动性。” 

    士兵们眨了眨眼睛，苦思冥想了一会儿，然后又看向邹宁。 

    小李说：“营长，我们都是猪脑子，想不出办法来。” 

    邹宁皱了皱眉头：“哼，就你们这鸟样，老子还怎么和杨卫封那号人物一分高下？” 

    小李：“可我们本来也没想和那号人物一分高下啊。” 

    邹宁一巴掌拍在他的钢盔上：“闭嘴，老子的兵，一定得有雄心壮志，不能认怂！” 

    小李嘿嘿一笑，挺起胸膛：“是，营长！” 

    接着，邹宁摸了摸下巴，低声说：“我记得港口上，有一艘油轮？” 

    小李点点头：“是啊，巴纳德太空登陆舰来之前，有一艘油轮从印度尼西亚紧急撤到了我们这儿，船员都是希腊人，现在就在我们的后面呢，整天好吃好喝的供着他们。” 

    邹宁：“那艘船上还有油料吗？” 

    小李：“好像有吧，我记得那艘油轮驶入港口时吃水很深。” 

    邹宁笑了笑：“我们没有几百吨炸药，但是搞个几千吨汽油还是没问题的吧。” 

    小李：“妙啊营长！” 

    营参谋：“可油轮在港口上，我们怎么把汽油运过来？” 

    邹宁：“肯定有输油管道什么的。走，我们回去问问看，要是有油料，咱们就等到晚上偷偷潜入港口，给这帮外星鸟人来一个大惊喜。” 

    营参谋点点头，他考虑的很全面：“这样一来，我们还得留下几个战士，让他们用钻杆把这层十几米厚的大便墙给通了，好让汽油能接入下水管道的内部。” 

    说到这儿，他抬起头来看向战士们。 

    所有的战士则纷纷默契向后退了一步。 

    邹宁坏笑着下令：“这个月过生日的战士，向前一步。” 

    四五名战士不情不愿的走了出来。 

    邹宁重重的拍了拍他们的肩膀：“你们留下来挖穿大便，就是我赠送给你们的生日礼物了！” 

    战士苦笑着：“营长，咱能今年过节不送礼吗？” 

    邹宁瞪了他们一眼：“呸，我可没有脑白金，这可是祖国和人民交给你们的光辉任务，如果能挖穿大便，你们就是真正的战斗英雄！” 

    几名战士面色一苦：“是，营长。” 

    从那截破碎的下水道入口钻出来之后，邹宁又带着一身的臭味，直接找到了那些希腊船员。 

    他开门见山的说：“会英语吧？” 

    对面的船长一脸尴尬的捂住鼻子，说：“会的，少校。” 

    “那就好，免得我还要找个翻译，”邹宁不拘小节：“我问你，你们的那艘船上还有油吧？” 

    船长点点头：“有的，大概三千吨油料，但都是原油，还没有提炼。” 

    “没关系，能点燃就行。我再问你，怎么才能把油从船上转移到地面上来？” 

    船长不假思索的回答：“自然是通过输油管道。” 

    邹宁问：“基里巴斯港口能输油管道吗？” 

    “少校，没那么简单的，一般的石油运输都是在专用码头上进行数转油，那可是需要在海底铺设管线以便于石油输转的。基里巴斯是个工业转运港口，没这方面的条件。” 

    邹宁面容严肃，把自己的92式手枪往桌上一拍，沉声说：“船长同志，那就请你想想办法，我的士兵正在前线浴血奋战，你知道的，如果我们都死了，就没人能保护你们了。” 

    船长被吓了一跳，苦苦思索了一阵，然后结结巴巴的说：“呃，其实也有一些别的办法，就是风险会高一点，而且不一定会奏效。” 

    “风险在战场上是最不值钱的东西了，船长，请大方的讲出你的方法。” 

    船长小声说：“你们有高压消防管道吗？” 

    夜幕很快到来。 

    一支侦察兵组成的小分队穿着红外隔热服，迅速的从阵地穿越了外围空旷的港口区域，然后又小心翼翼的避开了太空电梯基站的巴纳德士兵的观察哨，如灵活的夜猫子一般溜到了码头上，然后一个接一个的把一长卷沉重的消防管道背上了油轮。 

    分队长：“巴纳德人没有设置什么警戒圈，这算是天助我也。乌瑞亚先生，请你先去舰桥上，我们得先下去，把管道口用橡胶把缝隙堵住。完成工作之后，我们会在步话机里给你发信号，到时候你就打开输油系统和压力系统，把油料转入管道之中。” 

    那名伴随而来的希腊船员勇敢的点点头：“放心吧，中国军人们，我一定完成任务。” 

    分队长拍了拍他的肩膀：“你是中国人民的好朋友了。” 

    希腊船员没懂这句玩笑话，但却毅然挺起了胸膛。 

    小分队快速的溜到了油轮上，这是一艘排水量三万吨左右的中型油轮，甲板非常平整，除了驾驶舱简直就是一块海面上的广场，管道则耸立于甲板的前侧，如同一个拆了天线的柜杆般耸立着。 

    分队长：“一级管压力通道很干净，我们要连在二号线上，但愿压力够高，能把原油一路顶到阵地上。” 

    副队长：“还得保佑管道中间没有破裂，破裂处没有电火花，要不然半道上就得炸了。” 

    “别想那些没用的了，干吧。”分队长摆摆手。 

    压力管道迅速连线，很快，船台上的乌瑞亚得到了信号，他小心翼翼的读出了压力表上的数值，然后推下了放油阀门。 

    在一阵轻微的震动声中，黑色的工业原油从船舱之中一路被推到了管道之中，向邹宁的合成营阵地上冲涌而去，软质管道紧紧绷直，原油开始源源不断的注入目标区域。 

    十几分钟之后，拼凑连接了十几段的输油管道从阵地的那一段喷了出来，邹宁大喜过望，先储存了几个汽油桶，然后又把管道接入了下水道之中。 

    邹宁：“流量不小啊，天亮时应该能注满整个基地的下水道。” 

    那几名士兵灰头土脸的从下水道里钻了出来，汇报道：“营长，我们已经钻透那层大便墙了，还用钻杆往里面送了几枚C4塑胶炸药，遥控引爆，可以充当引爆原油的引信。” 

    邹宁鼓励道：“干得漂亮。” 

    看着曾经宝贵的黑色工业血液一吨接一吨的注入下水管道之中，众人纷纷摩拳擦掌起来，他们已经迫不及待的想要看见外星人在腾起的巨大火球中被一锅端的壮观场面了。 

    这时，夜色突然一亮。 

    邹宁眉头一皱，赶紧跑回到阵地上，举着夜视仪看向前方。 

    这时，他才发现远方的亮度已经用不着夜视仪了，巨大的光源让夜视仪的绿色背景几乎完全被白色覆盖，他又换上望远镜，看向前方。 

    那艘太空舰动了。 

    那艘太空登陆舰下方的聚变发动机似乎正在加大功率，亮度急剧增加，一时间居然如同镁光照明弹一般照亮了夜空，巴纳德军队占据的太空电梯基站亮如白昼，纤毫毕现。 

    接着，这艘庞大的太空登陆舰开始缓缓转向，舰首指向北方，开始缓缓加速前进，巨大的气浪掀起一阵飓风，甚至刮到了邹宁所在的阵地上。 

    他皱起了眉头：“狗日的外星鸟人想跑？” 

    营参谋摇摇头：“不太像，巴纳德的地面部队没有转移的迹象，而且周边部署的重型技术装备也还存在着。” 

    这时，那艘太空登陆舰上又亮起了一个光源，一个小太阳缓缓的脱离了主舰体。 

    邹宁气愤的说：“是太空突击艇，我懂了，狗日的巴纳德人看不起老子，只留下了一艘太空突击艇在这防着我！”

第一百六十四章 爆炸就是艺术

  邹营长很生气，非常生气。 

    当初杨卫封的那个小队面对的可是一艘足足二十万吨重的太空舰，可巴纳德人此刻只留下一艘太空突击艇防着他，这算什么，瞧不起他吗？ 

    邹宁咬了咬牙，他快步走到一边：“输了多少油了？” 

    另一头的油轮上，分队长汇报说：“营长，接近二十五吨原油了，而且管道的径流量很快，乌瑞亚进一步提升了管道压力，距离天亮还有五个小时，我们应该能打进去二百吨原油。” 

    邹宁：“光是原油的爆炸威力还不够，我记得北边的分布式地下弹药库之前储存了一批液体发射药，是给一批15式轻型坦克先期准备的，你们把那批发射药也搬运过来，拆开来之后分批注入下水管道，加强爆炸威力。” 

    他又细心的补充道：“注意，通知工兵要小心一点，那玩意儿稍微有一点火星和电流就会炸开来，连静电也可能引爆发射药，即使可能性很微弱。让他们把所有液体发射剂全部拆开之后，要分两次注入，这些东西大概半个小时的时间就能与原油充分混合。” 

    “明白，营长！” 

    邹宁又部署道：“我军阵地后撤，至少要与下水道管线要保持六百米的安全间隔距离，且各个连都要备好消防器材，免得城门失火殃及池鱼。” 

    “是，三连立刻撤出阵地！” 

    “接下来，就等着看焰火嘉年华吧。”邹营长冷笑着说道。 

    天快亮时，为了避免巴纳德人的无人机的侦察影响全盘计划，小分队快速的撤离了这艘中型油轮的甲板，他们堵住了消防管道，然后就近扔进了大海里，又一路撤回了防御阵地。 

    而这时候，高压管道以惊人的径流量向下水线路之中注入了超过二百三十吨原油了，此刻的太空电梯地面基站的下水管道之中已满是原油，地下仿佛漂浮着一片黑色的海洋。 

    如果巴纳德人向下打一口竖井，或许还会以为基里巴斯地下有一个开采成本极低的大油矿。 

    阵地上，所有战士们都带上了护目镜，等待着那一刻的到来。 

    一名工兵提醒道：“营长，原油都已经输入进去了，起爆器在这儿，随时可以引爆。” 

    邹宁点点头：“奶奶的，把自己的军营给一锅端，老子还真有些舍不得。” 

    工兵感同身受的点点头。 

    邹宁招招手，说：“昨儿个挖大便的同志们，过来。” 

    几名满身臭味儿的战士走了过来。 

    邹宁大方的说：“这光辉的一刻，就交给你们来启动了。” 

    战士们眼睛一亮，点点头，走了过来。 

    邹宁举着望远镜，深吸一口气：“就是现在，引爆！送狗日的巴纳德人上西天！” 

    下一秒，四五个手掌同时按下了起爆器。 

    一股急促的电流在按压之下顺着引爆线一路抵达了预先黏在下水管道之中的那块C4炸药的雷管上，雷管的瞬时爆炸又引爆了C4塑胶炸药，爆炸的C4又在一瞬间引爆了周边的原油和液体发射药，三重连环爆炸的威力，登时间一时间，巨大的化学反应在整个太空电梯的基站下方产生，大地似乎猛然向下一沉。 

    “轰！” 

    亮度惊人的光芒从基站的每一个下水管道口中耀眼的喷射而出，足以震碎人耳膜的空气激波化作滚雷一般的轰鸣，在战士们的视野中，浓烈的油气在空中喷薄，随后又被疾速而至的高温热浪给引爆，在空中炸成一个贯彻天地之间的超级火球！ 

    这枚两百吨重的‘凝固汽油弹’在地下轰然炸响，巨大的高速爆炸一瞬间简直要把基站轰成了粉末，而每一点粉末又会在空中变成无法扑灭的火星，连那层大粪墙都被扬上了天空，在爆炸的冲击波之中碎裂，又在飓风般的热浪之中烧成了绚丽而腥臭的烟火。 

    “奶奶的，爆炸就是艺术啊。”邹宁感叹道。 

    基站上，猝不及防的巴纳德军队足有一个营的兵力被卷入了爆炸的火光之中，排山倒海的冲击波横扫了整个基站和军营。 

    此前，巴纳德陆战队已经做好了充分的防空拦截部署，足以拦截住上百枚巡航导弹和战斗机的同时打击。 

    可但他们万万没想到自己的脚下会埋着一枚超大号的凝固汽油地雷，这枚大号的炸弹在他们最放松警惕的时候突然引爆，澎湃激昂的威力一时间竟然撕碎了整个基站，把好几百号巴纳德士兵撕扯的粉碎，烧的红里透黑。 

    即使这些巴纳德士兵身上穿着防爆阻燃的单兵装甲，但在威力如此巨大的爆炸轰击波之下，他们的躯体也只能在装甲之中被震的血肉横飞，烈焰从每一个缝隙中钻进来，烧入骨髓的疼痛让巴纳德士兵惨嚎着，绝望的挣扎着，然后活生生的在装甲中烧成灰烬。 

    空中，那艘巴纳德太空突击艇立刻机动起来，但它暂时还不知道如此巨大的爆炸究竟源自于何方，只好开始盘旋压低高度，可热浪冲天的太空电梯基站却让它始终也看不清地面发生了什么。 

    扫描生命体最有效的红外系统视野内是一片高温的白色光芒，而被动信号搜索系统也是信号全失，估计所有的设备都被威力巨大的超级爆炸给震碎了。 

    营参谋长激动的喊道：“炸的漂亮！奶奶的，过瘾，解气！” 

    另一边，那个美军营也欢呼了起来，这次巨大的爆炸足以振奋所有人的士气。 

    邹宁嘿嘿一笑，缩回了脑袋，悠闲的靠在战壕上，然后抽出一支烟叼在嘴里，畅快的吞吐起云烟。 

    边上的小李眼巴巴的望着他。 

    邹宁又抽出一支烟扔了过去：“臭小子，整天盯着老子的好东西。” 

    小李笑嘻嘻的点点头。 

    这时候，一名士兵高声喊道：“营长，那艘太空登陆艇朝我们的方向开过来了！” 

    邹宁眉头一皱，把烟头甩掉，立刻举起望远镜看向远处的天空。 

    果不其然，那艘体积和056型护卫舰差不多大小的太空突击艇正朝着自己的方向浅俯冲扑来！ 

    邹宁咬着牙：“防空准备！肩抗式导弹和双35电热高射炮全开出来，火力全开，把这艘太空突击艇给我轰下来！不能让它飞到我们的脑袋上！” 

    阵地上的两门25式双联37mm口径电热高射炮立刻反应过来，转动炮口笔直的指向天空中那艘轻型护卫舰大小的目标，这么大的目标很容易瞄准，原负责基站防空的高射炮兵立刻在口令声中开火，一长串火流星呼啸着飞射上天空，交织着扫向那艘太空突击艇。 

    同时，好几枚前卫单兵防空导弹呼啸着冲上天际，如毒蛇一般冲向目标。 

    但邹宁心里却有些犯嘀咕：“这些火力拦截战斗机还行，但对付一艘太空突击艇的话，恐怕有点悬。” 

    “轰！” 

    他正想着，天空中传来一声巨大的爆炸。 

    接着，远处天边的那艘太空突击艇的飞行姿态猛然一偏，仿佛内部发生了什么震动，接着，其舰身的中轴线位置轰然爆发出了一个巨大的破口，无数破碎的燃烧物从舰艇的撕裂火球中喷发而出，小型核聚变火球泄露的高温把周边的舰体烫的生生熔化。 

    接着，那艘太空突击艇失去了动力供应，拖曳着漫长的火光和浓烟，保持着浅俯冲的状态，一头扎进了远处的海水中，溅起了一团直冲天际的水柱！ 

    阵地上的高射炮兵不敢置信的眨了眨眼睛，然后疯狂欢呼了起来。 

    “我靠？电热高射炮的威力这么大？”邹宁瞠目结舌。 

    高空中，一个黑点正从基里巴斯上空一掠而过，它的速度堪比战略核导弹，快如闪电，地面的部队甚至根本没来得及看见它的踪影。 

    只有25式电热高射炮的对空搜索雷达看见了一个浅浅的信号，但眨眼之间便飞出了雷达侦测范围。 

    在这个黑点的驾驶舱之中，刚执行完毕对地支援任务的林炜中校正一把推下节流阀，将大推力离子发动机的功率提升至75%，HUD上的过载数据迅速飙升到了9个g。 

    在三台离子发动机巨大的推力和比冲之下，他驾驭的歼47在临近空间上打了个水漂，然后迅猛的再一次爬升高度，直冲向400km的近地轨道。

第一百六十五章 一击必杀

    林炜接通了中微子通讯系统，汇报道：“洛河，这里是长空一号，数据链传递的临时目标已摧毁，对地支援任务已完成，请进一步指示。” 

    指挥部：“洛河收到，长空一号可以回到编队，继续执行主要任务。” 

    林炜点头：“长空一号收到。” 

    说完，他将机头对准蓝黑色的苍穹，他的这架歼47如一枚高速的蓝色彗星，加速冲向近地轨道。 

    而在此刻的近地轨道下方，足有11架歼47空天战斗机组成的作战编队正以45马赫速度飞行着，当林炜的长空一号回到编队之中后，12架战机组成的箭形编队再一次加速，如熠熠生辉的星座。 

    凌丰伟打趣道：“林中校，你速度可够快的，一来一回大气层才用了二十分钟的时间。” 

    林炜：“呵呵，捎带着帮陆军兄弟一把，动作就是得快一点，以前飞歼16的老本行了。好了，各单位进一步加速，飞向东海方向。” 

    “收到。” 

    其他战机飞行员纷纷推下节流阀，整齐划一的提升了离子发动机的运行功率，歼47的尾翼后方一瞬便射出了两米远的蓝色光焰，推力一时间暴增。这样的步骤在老式的第三代战斗机上，相当于开启了涡扇发动机的加力燃烧室。 

    这12架歼47的速度同时提升，在中央计算机的精确推力分配和调控之下，HUD上的速度显示纷纷升至70马赫，在线速度增大之后，战机轨道高度也开始提高，海拔高度超过410km，地球一时间多出了十二个明亮的小型卫星。 

    …… 

    东海上空。 

    王润宇少校正小心翼翼的锁定一架巴纳德敌机。 

    空警600上的指挥官问：“海鹰四号，有把握打掉它吗？” 

    王润宇：“有点悬，这玩意儿的红外特征很小。” 

    指挥官：如果无法击落目标，可以将其引入舰队防空圈，172号昆明舰已经接收到同步数据，战术高能激光炮已经准备完毕了。” 

    王润宇冷冷一笑：“放心吧，这玩意儿是我的猎物，不劳驱逐舰动手。” 

    空警600上的指挥官：“授权你进行防空拦截，但如果无法击落目标，则立刻转向至舰队防空圈，交由172昆明号导弹驱逐舰进行防空拦截。” 

    “明白。” 

    王润宇应答之后，进一步仔细的锁定目标。 

    他正在锁定的这架巴纳德无人机实际上是一架侦察性质的非直接作战飞机，但隐身性能极为优良，以至于即使在歼38的AESA已经将探测波束在最窄角度能量集中的情况下，也没能在20公里的距离内烧穿这架隐形无人侦察机的隐形屏障。 

    直到机载IRST看见到目标时，王润宇才发现这架巴纳德无人机和自己之间的距离不足15公里了，对于超视距空战而言，这是一个极为小的数字。 

    连附近空域盘旋的空警600舰载预警机都对这架隐身无人侦察机毫无察觉，等到王润宇将具体的坐标、高度、速度全部汇报上去之后，空警600的相控阵雷达才在下视角度下勉强看见这个玩意儿。 

    因为王润宇与这架无人机的距离最近，空警600便向其发布了‘若有可能，予以击落’的命令。 

    …… 

    得到自由开火的权限之后，王润宇一时间有些激动起来。 

    他平复了一下呼吸，慎重的开始操作起来，他知道自己必须击落这个外星目标，才能真正意义的和凌团长站在同一个起跑线上。 

    考虑到弹舱内的空射核弹道导弹比较沉重，将不可避免的影响战机的机动性，而机背上的隐形保形油箱也会影响战机的爬升率。为了避免这多出来的好几百公斤的死重影响作战，王润宇选择激活霹雳10M格斗弹，希望直接靠这种灵活到一击必杀的导弹来解决目标。 

    伴随着他的操作，侧弹舱内，霹雳10M的硫化铅导引头已经开始不可逆的氮气内冷却，以便于导引头更清晰的捕获到敌人的红外信号。 

    考虑到在其他星球表面作战也许不存在富氧气体的情形，所以这架巴纳德无人侦察机的动力并不是传统的喷气发动机，而是一种小型比冲较低的离子发动机，红外特征似乎要低一些。 

    但被液氮降温之后，霹雳10M还是准确的盯上了这个不速之客。 

    这时，王润宇的全向头盔瞄准具显示已经锁定了目标，在海拔高度较高的数千米东海上空，背景较冷，对付一架热信号还算充沛的目标，格斗导弹的命中率应该不会低。 

    “老天爷保佑，一击必杀。”王润宇念叨着，然后按下了发射按钮。 

    侧弹舱的挂架上迸射出一阵火光和浓烟，接着，一枚灵巧的格斗导弹从歼38的前进方向上呼啸而出，加速度很快，在十几秒之后便甩开了发射机一大截的距离，只留下一阵云烟轨迹，导弹已经飞向了天边。 

    导弹发射完毕后，发射架通过一种巧妙的设计直接转入侧弹舱。接着，王润宇转动右手边的操纵杆，战斗机以一个灵巧的瞬盘动作转开发射位置，接着又一路爬升高度，抢占制高点。 

    在能量空战理论中具备高度和速度，代表着更强的空战能量，无论是用来空战，还是用来甩开导弹，能量都是最好的盾牌。 

    长久以来，民间甚至军内都一直有着海航飞行员空战水平不如空军飞行员的传言。一些部分偏见者认为，海航飞行员的第一要务是把舰载机安全的降落在航母上，第二要务则是进行海上和空中突击作战，第三要务才是进行主动的空战格斗。 

    但王润宇认为这种说法就是扯淡，在他眼里，只有真正能把飞机开上航母甲板的飞行员，才是人机合一的天之骄子。 

    至于空战方面嘛，以个体而言，凌丰伟中校就曾经不止一次的在对抗演练中击败了来自空军的金头盔飞行员，足以证明了海航部队的水平之高。 

    至于他自己，则很快要领先空军部队，在实战中率先击落一个外星航空器。 

    不过他听说，一个空33旅的飞行员之前也击落了一个外星目标，但那似乎不是什么战斗机，而是一枚高空巡航导弹，而且还拦截失败了，弹头在内蒙古大草原上爆炸了…… 

    王润宇甩开这些胡思乱想，他死死的盯着IRST显示系统。 

    很快，目标消失了。 

    而AESA的显示屏幕上，一个目标突然出现，应该是隐身侦察机被击中之后失去了优良的隐身性能，随即解体的机体一瞬间暴露了电磁信号。 

    王润宇失声喊道：“打中了！” 

    可这时，一道炫目的激光扫了过来，在他面前一晃而过……

第一百六十六章 助手

 “靠！激光！” 

    看着那道扫来的激光，王润宇一激灵，下意识的甩出了一个连续桶滚动作，高度急速往下掉了三百米，翻滚四圈之后才恢复机体水平，与那道激光擦肩而过。 

    但这时，王润宇又想起了主弹舱里的那枚空射弹道核导弹。 

    妈的，那可是一枚足有五万吨当量的核弹头…… 

    王润宇瞬间一脑门冷汗，他赶紧低头看向液晶显示屏，扫了一遍火控系统，这才发现战机各部位均安全，飞行姿态稳定，弹舱内也是安然无恙。 

    他这才松了口气，然后有些懵逼：“我的反应居然快过激光了？不应该啊……” 

    空警600的指挥员：“那不是一道杀伤激光，应该是电磁武器的弹头。弹头与空气高速摩擦，从而发热发光，再加上速度过快，且弹道处于浅俯冲状态，所以紧绷的弹道在你眼中就如同一道激光划过，这很正常。” 

    “是这样，”王润宇点点头，又一阵惊奇：“预警机的雷达能看清这玩意儿的飞行轨迹？” 

    指挥官：“当然不能，这是我个人的判断。” 

    王润宇低声询问：“也就是说，我的周围空域还存在一架巴纳德的无人战机？” 

    指挥官：“不，按照我的判断，电磁炮弹是被击落的无人侦察机发射的，虽然那是一架侦察机，武装比较贫弱，但战场态势感知能力极强。所以它可能先一步发现了你的位置，但由于未安装激光或者导弹之类的武器，所以只好用自卫的电磁机炮向你进行点射，但它刚调整好发射角度，你发射的霹雳10格斗导弹便先一步而至，摧毁了它。” 

    “是虚惊一场？”王润宇松了口气。 

    指挥官点点头：“大概率是，但也不能排除其他可能性。我们常规航空兵与巴纳德人之间存在着技术的鸿沟，仅凭运气是难以逾越的。请你继续以低截获概率模式运行AESA，必要时可以收窄电磁波束，猎鹰编队很快将支援而来，我们要为舰队构筑起最外层的防空圈。” 

    王润宇面色凝重的点点头：“海鹰四号收到，保持初始航向，继续前进。” 

    …… 

    强势号上，一个信号在屏幕上消失了。 

    坐在中央指挥阵位的舰长皱了一下眉头，低声说：“无骨鹰3号被击落了？” 

    一名控制技术官赶紧汇报：“是的，舰长，无骨鹰3号在7秒之前上传了最后一组中微子通讯数据，随后失去了联络。目前，其执行的海水水文探测任务工作完成度为43%，对电磁通讯截获任务工作完成度为27%。计算机判断，失联原因可能为在某种打击下空中解体。” 

    舰长手一招，冷声下令：“把那个最大的人类水面战舰的位置调出来。” 

    控制技术官一顿操作，全息投影一闪，广州号航母战斗群的模拟信号出现在了数字地图上。 

    舰长：“距离这么近，是它干的好事？” 

    技术官点点头：“很有可能。” 

    舰长冷笑着说：“呵呵，我还没找它的麻烦，它居然敢先咬我一口？很好，一个不知死活的对手，应该为自己的狂妄付出代价。主舰位置偏转，追击上去，给我轰沉，不，给我压沉这艘战舰！” 

    技术官赞赏道：“用我们的舰体把它生生挤入海水中，这一幕肯定很有意思！” 

    舰长：“对于人类文明而言，这一幕是极度的可悲和绝望。” 

    强势号进一步加速，这艘令太平洋风云变色的太空驱逐舰再一次惊呆了人们的眼球，它的速度从2.2马赫的超音速巡航一鼓作气直接突破了地球大气层内的热障速度，以惊人的机动性杀向广州号的位置。 

    …… 

    邹宁捡起了一支在火海中飞出老远的巴纳德电热步枪，然后笑嘻嘻的扛在肩膀上，嘴里大大咧咧的叼着根烟，颇有一些江湖游侠的气质。 

    他豪气万丈的指着远处一片火海的基站，喊道：“走，兄弟们，跟着我上，把咱们的地盘儿给夺回来！” 

    小李提醒道：“营长，可咱们的地盘儿已经变成一个火葬场了。” 

    邹宁则充分发扬着乐观主义精神：“哼，基地没了以后可以再建，而且得先建下水道。” 

    小李笑嘻嘻的问：“为了方便敌人把我们炸上天？” 

    邹宁一巴掌拍在他的钢盔上，恨铁不成钢的批评道：“你小子整天就会长敌人威风，灭自己志气！去给我写一篇检讨，5000字起步！手写！” 

    小李目瞪口呆：“营长，我一年都写不了这么多字，咱能少点吗？” 

    邹宁一瞪眼睛：“6000！” 

    小李泪流满面。 

    “哼，老子还治不了你这么个吊儿郎当的兵了。” 

    邹宁扶了扶自己的头盔，继续扛着那支有些烫手的电热步枪，大摇大摆的站在阵地上，高声鼓舞着士气。 

    “同志们，一口气打掉巴纳德人一个营，这是何等光辉荣耀的战绩！经过这一仗，咱们已经是当之无愧的地表最强了！别不好意思，大大方方承认这一点！” 

    底下的战士们愣住了，都说营长自信，没想到这么自信…… 

    邹宁大手一挥：“现在，咱们要继续拿下阵地，让宣传干事们好好看看，我们常规部队的战斗力不比他杨某人的特战部队差劲！明天的新闻上，你们就是英雄人物，相亲的队伍甚至能踏破你们家门槛！” 

    阵地上一片山呼海啸：“是！” 

    …… 

    “阿嚏！” 

    杨卫封猛的打了个喷嚏。 

    丁韵抬起头来，小声问：“感冒了？” 

    杨卫封摇摇头：“应该不是，医生说我现在的体质基本上和疾病无缘了，应该是有人在背后惦记我吧。” 

    丁韵哼了一声：“我看是夏欣雨同志在想你吧？在东京时人家可担心你的人生安全了。” 

    杨卫封连连摇头：“我俩可是单纯的工作关系，老天爷作证，清白的不能再清白了。丁韵同志，你一定要相信我。” 

    丁韵扑哧一声笑了：“你这么着急跟我解释干什么？” 

    “呃，因为……”杨卫封一时间怔住了。 

    广播突然响起：“一号指令，请杨卫封少校进入指挥中心。” 

    这道广播通知解了杨卫封的围，他一下子从办公桌前站了起来，朝丁韵点点头，然后红着脸快步走出了办公室，匆匆去向下方的指挥中心。 

    丁韵则偷偷笑了下，然后继续忙着手头上的工作。 

    指挥中心里照旧一片繁忙。 

    沿途的参谋们没空和他打招呼，各种指挥命令和数据一片声响，简直比菜市场还要嘈杂。 

    穿过十几排控制屏幕，杨卫封见到了郭炜穆。 

    “首长，您找我？” 

    老郭点点头：“小杨，你的营有作战任务了。” 

    杨卫封早有心理准备，他问道：“是白令海峡？还是马达加斯加？” 

    郭炜穆摇摇头：“都不是。” 

    杨卫封：“那作战地点在哪儿？” 

    郭炜穆说：“太平洋，强势号太空驱逐舰上。” 

    “什么？” 

    郭炜穆打开一幅海洋侦察卫星的显示图，然后指着东海方向，几个蓝色和红色的信标正在依次出现，且蓝色信号正在以很快的速度一个单元格一个单元格机动着，与红色信标的距离不断缩短。 

    郭炜穆：“目前，巴纳德舰队的强势号太空驱逐舰正在高速扑向我国海军广州号航母战斗群。你知道，那艘太空舰拥有着绝对的技术优势，是无法填平的技术鸿沟，广州号上的冷穹系统以及舰载机虽能勉强抵抗一阵，但最终结果必然也是战败，甚至如罗斯福号的结局一样沉没。” 

    杨卫封点点头，他的脑海中有清楚的数据资料对比。 

    郭炜穆：“广州号的象征意义很强，一旦被击沉，势必会对我军的士气造成很沉重的打击，对全球的战争决心也有影响，尤其在伊丽莎白女王号和罗斯福号已经沉没的情况下。” 

    “嗯，我明白。”杨卫封点点头。 

    郭炜穆郑重的拍了拍他的肩膀：“目前，林炜同志的空天歼击机大队已经出发支援了，但仅依靠常规手段，我们仍无法与之对抗，所以必须要借助你的特种作战力量。” 

    杨卫封低头思索了一阵，然后问：“首长，你的意思是让我去重演一次在阿穆尔州战役中的战例？” 

    “是的，怎么样，有把握吗？” 

    杨卫封点点头：“有一些麻烦，那艘太空舰一直航行在太平洋上，且外面有一层高强度磁场和低温约束粒子层，速度还超过三马赫，一般的战斗机都追不上。如果我们特种部队空降突袭，一旦错过目标，恐怕只会一头掉入海水里。” 

    郭炜穆：“上级可以提供东京之战中缴获的两艘太空突击艇给你的部队作为载具。” 

    杨卫封又道：“但巴纳德人也有敌我识别系统，即使我们搭乘太空突击艇得以靠近强势号太空舰，但如果没有进入权限，也只会被高强度磁场挡在外界，无法入内，时间一长，只怕会有变数。” 

    “上级已经考虑到了这种情况，所以我准备给你们派遣一个助手。” 

    “助手？哪位啊？”杨卫封一头雾水。 

    “是我。” 

    敦夫斯走了过来。

第一百六十七章 计划

   “计划是这样的。” 

    一名参谋讲解道：“根据敦夫斯舰长所说，巴纳德舰队中的敌我识别模式，除了装备的录入数据库信息，在近距离内则是靠捕捉人的DNA序列，进行微观生物层面上的识别和探测。” 

    “敦夫斯少将的DNA序列应该仍没有被巴纳德军队体系中被除去，如果他能一同搭乘太空突击艇中，再伴随特种部队一同发起突击。凭借他少将军衔的高级权限，也许能骗过强势号太空驱逐舰的通行系统，让你们安全的抵达其通用甲板之上。” 

    杨卫封面色凝重：“这个计划是谁拟定的？” 

    参谋：“是敦夫斯少将给出的基本雏形，再加上我们的修改……” 

    郭炜穆示意参谋停下，他问道：“小杨，怎么了？” 

    杨卫封直言不讳道：“这个计划的纰漏和问题太多了。” 

    “第一点，敦夫斯舰长的DNA序列是否已经被巴纳德数据库删除，这一点谁也不能确定。第二点，强势号太空驱逐舰的通用甲板是一块面积巨大的开阔地形，即使我们能成功登进去，可敌人一旦有所察觉，两门电磁机关炮就能屠杀了所有突击队。第三点，即使敦夫斯有作战权限，但那玩意儿是一种近距识别的装置模式，在超视距离上，强势号一言不合可能就会直接开火彻底摧毁两艘太空突击艇。” 

    敦夫斯低头：“是我草率了。” 

    郭炜穆：“小杨，那么有没有修改计划的余地，使得任务有成功的可能性？” 

    杨卫封：“有，简单而言，我们得做个试验。” 

    “试验？” 

    杨卫封一本正经的点点头：“是的，我不能让战士们拿生命白白冒险。我们得先确定太空突击艇不会被强势号直接一炮轰成渣。所以得单独派遣一艘太空突击艇，运载巴纳德高级军官入场，看看是否安全。” 

    郭炜穆直接否决了他的建议：“不行，你这个建议有问题。你想想，要是试验失败，敦夫斯少将就会直接死在炮口之下。而即使试验成功了，敦夫斯舰长却已经进入到了强势号内部，后续部队就无法进一步入场了，那又有什么用。” 

    杨卫封笑了笑：“我可没说要直接用敦夫斯舰长去做试验。” 

    郭炜穆楞了一下：“那你要用谁？” 

    杨卫封微笑着说：“首长，我们在东京之战结束以后不是还俘获了另一位巴纳德少将级军官吗？” 

    郭炜穆眼睛一亮：“你是指胡夫少将？” 

    409基地封闭式监狱。 

    夏欣雨惊喜的打着招呼：“杨少校？你怎么来了？” 

    杨卫封点点头：“奉上级命令，我要从审讯室里调一个人出来。” 

    夏欣雨：“哪一个？” 

    “胡夫少将。” 

    夏欣雨轻轻摇头：“那个最死硬的高级俘虏？杨少校，调他出来我需要上级首长的调令，你的权限还不够哦。” 

    杨卫封打开了数据终端，说：“这是郭炜穆同意的视频录像，你可以下载之后保存。但军情紧急，签字的文件材料得靠后面补上了。” 

    “没关系，我相信你。” 

    夏欣雨点点头，转身便去安排了。 

    几分钟之后，六名战士前三后三的押运着一个囚犯走了过来，每一名战士均武装到了牙齿，反光的护目镜让他们看上去毫无感情色彩，他们与这个俘虏保持着一定的距离，且手中的微型冲锋枪子弹上膛，随时可以开火。 

    被六名战士簇拥在中间的囚犯正是胡夫少将。 

    此刻的他早已失去了往日的桀骜和嚣张，一身笔挺的将军服被可随时定位的专用服装替换了下去，手上戴着手铐，脖子上是一个随时可以设定爆炸的项圈，他的眼神中虽然还残存着仇恨，但却已经逐渐空洞。 

    一见到杨卫封，胡夫少将一时间立刻激动起来，他眼神无比狂躁，扬起双手企图扑向杨卫封，嘴里还支支吾吾的喊着什么。 

    两名战士把他的手一把摁了下来：“给我老实点！疯狗啊，见人就咬？” 

    杨卫封：“不错，胡夫少将，来的就是我。” 

    胡夫少将怒气冲冲的喘息着：“你来干什么？特意来侮辱我吗？” 

    杨卫封笑了笑：“当然不是，不过我听说，我们的政治教员花了大半年的功夫都没能让你认罪悔罪？” 

    胡夫少将冷笑：“哼，我可不像敦夫斯那么软弱，你们的那一套对我而言毫无作用，怎么样，终于要枪决我了？” 

    杨卫封真诚的摇摇头：“当然不是，好端端的哪能枪毙你啊？” 

    胡夫少将：“你这个混蛋不要阴阳怪气！你们最好不要给我机会，否则我一定让你生不如死！” 

    杨卫封连忙点头：“您放心，我一定不会给你机会。” 

    胡夫少将一时间怔住了，这小子怎么不按套路出牌，反应了一阵才接着怒骂。 

    “混蛋！” 

    杨卫封挥挥手：“不跟你废话了，给我带走。” 

    几名战士点点头，押运着这个高级战俘，跟着杨卫封前往垂直电梯。 

    …… 

    杨卫封：“新的计划，是设定好一艘太空突击艇的自由航线，单独载着胡夫少将前往强势号太空驱逐舰，如果他能浑水摸鱼登陆到强势号的通用甲板上，那么或许我们也可以成功的抵达强势号上。” 

    “可如果胡夫少将先一步抵达太空突击艇，然后向敌人发出信号预警呢？” 

    杨卫封说：“很简单，封住他的嘴，捆住他的手脚，再在胡夫少将的身上安置一个遥控炸弹就行了。” 

    郭炜穆说：“这还不够。” 

    杨卫封看向他。 

    郭炜穆说：“我们还要在太空突击艇上的小型核聚变发动机上安置一枚加压爆炸装置，并且在突击艇的舰舱内装满爆炸物甚至核弹。一旦它无法安全降落在甲板上，那就直接引爆太空突击艇，发起自杀式攻击。” 

    “姜还是老的辣。”杨卫封竖起了大拇指。 

    他接着说道：“第二艘太空突击艇则满载着我军特种部队成员和舰艇操作人员，与第一艘太空突击艇保持安全距离，但若即若离的共同飞向强势号。” 

    “如果太空突击艇能够安全进入，那么我们就寻找机会，完整的夺取这艘太空驱逐舰。” 

    “如果无法夺取这艘太空舰，那么我们就紧急撤退，在撤退之后直接引爆第一艘太空突击艇内装载的核弹，把强势号直接炸掉。它的舰舱内没有低温约束粒子层，挡不住核火球的热辐射和冲击波。” 

    郭炜穆赞赏的说：“很好，计划很缜密。” 

    敦夫斯：“那我呢？” 

    杨卫封：“敦夫斯舰长，你的位置是在第二艘太空突击艇内，给予我们自由通过的权限，如果能完整的夺取了强势号太空驱逐舰，那么你还要负责太空舰的辅助控制和指挥。” 

    敦夫斯点点头：“我明白。”

第一百六十八章 混乱的巴纳德舰队

    409的山谷机场已然净空，在坚固的山体机库之中，十几辆重型牵引卡车正在轰鸣着开出隧洞，卡车车厢中是为起飞跑道上的两个大家伙准备的燃料和弹药，其中一辆卡车上甚至还运载着一枚DF31AG洲际核导弹的同型号分导核弹头，舰舱内的专业操作人员正在小心翼翼的设置着新式的起爆装置。 

    在跑道的另一侧，是已武装到了牙齿的特种作战营方阵，每一名战士的腰杆都挺的笔直，如刺刀一般锋利的破开吹来的风浪，但眼神却平静无比，有着一种老成的气息。 

    杨卫封站在方阵最前方，他笑问：“都知道行动的具体方案了吧？” 

    战士们点点头。 

    杨卫封：“我可以负责任的告诉你们，这次行动很非常危险，比起阿穆尔州战役和东京战役要危险十倍甚至百倍。” 

    说着，他指向一辆重型卡车说道：“这上面运载着一枚10万吨级的热核弹头，如果它在太空突击艇内引爆，会进一步加压使得聚变火球失去控制，进而造成更大威力的核爆炸。几微秒内，那巨大的爆炸将会瞬间摧毁半径4公里内的一切物体，附近的人可能连骨灰都不会剩下，这就是我们要面临的风险。” 

    战士们默然无声，跑道上只有发动机呼啸的风浪声。 

    杨卫封笑了笑：“当然了，比起在战场上被子弹和弹片射穿五脏六腑，比起在流血过多中看着世界一片漆黑，比起在战壕中被火焰喷射器绝望的烧成炭柱，比起被坦克履带碾成一地的血肉碎块，在微秒之内直接汽化死亡反倒没什么痛苦了。” 

    战士们爽朗的一笑，他们早已把生死置之度外了。 

    “但是也没人想死。”杨卫封：“本次行动，我们只有一艘太空突击艇可以运载突击部队，所以出动兵力只有原定计划的二分之一，不想参加这次行动的，自愿退出。” 

    方阵一片默然。 

    杨卫封摇摇头：“自愿退出不丢人。你们知道在偌大的太平洋上和一艘能毁灭一个国家的太空驱逐舰作战，究竟代表着怎样九死一生的结局。而且我们连死都可能是最轻松的结局了，如果来不及撤离核爆区域，那么过量的辐射会让我们患癌症，亲眼看着自己皮肤一寸寸溃烂，内脏一点点碎裂，骨骼一块块崩坏，没人想这么活着。同志们，活着，也是一种勇气。” 

    方阵仍然默不作声。 

    “一群不要命的家伙，”杨卫封无可奈何的叹了口气，下令：“有孩子的同志，向前一步！” 

    方阵中一些的军人不情不愿的向前走了一步。 

    “有老婆的同志，向前一步！” 

    又有不少人脱离了队列。 

    “家里老爹老娘还在领低保的，家里只剩单亲的，家里还有老一辈人要照顾的，独生子女的向前一步！” 

    一长列军人向前了一步。 

    杨卫封：“剩下的人，有当烈士的资格，跟我一起上战场。” 

    “是！” 

    几架隐形直升机呼啸着掠过特种作战营的头顶，然后盘旋着降落在机场跑道之上，舱门推开，从机舱里走出了一长列海军技术人员。 

    领头的那个海军军官打招呼道：“杨卫封同志！我们又见面了！” 

    杨卫封定睛一看：“赵艇长，你们怎么来了？” 

    赵长杰走了过来，点点头：“嗯，我和其他同志们刚从长兴岛造船基地紧急赶来。” 

    杨卫封：“据说你们那儿正在保密建造一艘二十万吨重的太空舰？” 

    赵长杰：“你的密级很高嘛，没错，长兴岛基地已经实行了完全的封闭式建造，地下船坞之上已经铺设了隐形材料和全息激光伪装材料。那艘太空舰还差一些电子系统和武器系统没有安装，完全建造成功还需要一些时日。” 

    杨卫封点点头：“你们来409是为了？” 

    赵长杰低声说：“和你们一道执行任务，夺取强势号太空驱逐舰。” 

    …… 

    巴纳德出征舰队旗舰，强威号太空驱逐舰的舰桥上，斯顿特中将正在观察着全球的战况。 

    在他身后，参谋官正汇报着战况：“司令官阁下，在白令海峡以西，我们已经歼灭了超过四万六千余人的人类兵力。且同一时刻，俄罗斯海军太平洋舰队和美国海军第三舰队的大半水面舰艇部队已经被强势号全部击沉。您知道，这两个国家是这颗星球上军事实力很强劲的国家，但在我们的攻击之下依然毫无还手之力，我想胜利已经离我们不远了。” 

    斯顿特中将摆摆手，面无表情的说：“不要报喜不报忧，把没达到预想结果的战役报出来。” 

    参谋官尴尬的点点头：“是，司令官阁下。” 

    “在马达加斯加，我们虽然成功的占领了这颗星球的国际组织架构核心，但是各国代表均沿着海底隧道撤离了，人类在撤退之前封闭了整个基地，拖延了很长的时间，导致我们没能及时追上他们。” 

    “而在基里巴斯，我们临时调动了大部分的兵力去驰援白令海峡的地面战场，所以只留下了一个营去守卫无实际价值的太空电梯地面基站，但卑鄙的人类却趁机发射了一枚大威力的爆炸武器，摧毁了整个营的驻地。” 

    斯顿特中将眉头微皱：“也就是说，我定下的三个作战预案，你们只完成了一个？” 

    参谋官低下了头，惭愧的说：“是的。” 

    “作战效率真是越来越低了，”斯顿特中将摇摇头，又漫不经心的问：“那么凯尔顿中将呢，他负责调控的第31陆战师正在欧洲大陆上长驱直入？” 

    参谋官点点头：“是的，第31陆战师在受挫之后依然在猛烈进攻着奥尔登堡的防线，目前已经击溃了这个星球上的一个中等工业国家，德军发起了一次大规模反攻，但也被达维德少将粉碎了攻势，柏林地区已经近在眼前了。” 

    斯顿特笑了笑：“凯尔顿那个家伙，现在应该很开心了吧。” 

    参谋官说：“但凯尔顿中将取得的成果完全没有司令官您的部署浩大，我们的战果更加璀璨。” 

    “远远不够，”斯顿特中将收起了笑容，表情冷淡了许多：“凯尔顿中将所在的那艘强恒号太空驱逐舰的位置在哪？” 

    参谋官立刻调出了讯号：“在南极上方。” 

    斯顿特中将问：“他去南极上方干什么？” 

    参谋官：“调动理由上填写的是，他怀疑南极下方存在人类的大型军事基地，所以需要进行深层次的地质结构扫描。” 

    斯顿特中将：“真是一个愚蠢的理由，不过还是随它去吧，凯尔顿那个家伙，总会有一些别样的想法。” 

    参谋官:“是，司令官阁下。” 

    斯顿特中将回过头，打开了舰队的环球部署坐标，然后在南极上空的强恒号太空驱逐舰上标了一个红色符号。 

    出征舰队的主力作战舰并不繁多，一共只有四艘太空驱逐舰和六艘太空护卫舰，但与派系分明的陆战部队不一样，太空舰队的立场更加繁杂，并且不以太空舰为单位，其下辖的各个子部门的立场往往不同，导致了势力争夺一度十分复杂。 

    以四艘太空驱逐舰为例：作为舰队旗舰的强威号太空驱逐舰，不仅仅是斯顿特的座舰，还是斯顿特中将原先担任舰长的老载具了，全舰官兵自然牢牢的站在了斯顿特的一边； 

    而正在太平洋上空肆虐着的强势号太空驱逐舰的舰长则属于中间派，平日里摇摆不定，谁赢站在谁的那一边，平日里吃净了两头的好处； 

    南极上空的强恒号太空驱逐舰则是凯尔顿中将的座舰，自技术员到舰长，每一个都是凯尔顿中将的心腹，但在某些部门里的一些舰员却又偏向于斯顿特中将，但也已经被孤立起来了； 

    另一艘正在近地轨道上的强力号太空驱逐舰则又站在了斯顿特中将的一边，但内部情况更加混乱，舰长是个老成无比的家伙，很难令人相信他表露出的立场就一定是真实的。 

    远在巴纳德恒星系，强电号太空驱逐舰的舰长梅德少将又成了一个少壮派，谁也不站，他直接站在巴纳德文明的那一端，是个执拗而顽强的家伙。 

    同时，斯顿特中将和凯尔顿中将还会互相在一艘艘太空舰上安插着自己的心腹和眼线，这些人如同间谍一般潜伏于每一艘军舰的各个部门上，一旦这种暗涌的斗争化为明面上的战斗，这些心腹将会在关键时刻制造一些变数。 

    总而言之，太空舰队的势力更加复杂，某种程度上，它的运行机制倒是和美国国会的众议院和参议院的议员争夺法案通过的过程很相似，其每一个脉络之下都是更加繁杂的脉络，一般人很难理清这千思万绪，但如果能快刀斩乱麻，消灭其中一方巨擘，一切却又都豁然开朗了。 

    于是到最后，势力争斗往往又会变成斯顿特中将和凯尔顿中将个人的力量角逐。 

    谁赢，所有人就站在谁的一边。

第一百六十九章 勾心斗角

   冰冷的南极上空，强恒号太空驱逐舰。 

    “凯尔顿中将，本舰已经扫描完毕了南极地质结构，没有发现任何的冰层下人造设施，”舰长说道：“南极之下空空如也，中将阁下，我们为什么要在这里浪费时间？倒不如去欧洲上空，以支援达维德少将的第31陆战师，尽快的取得一些丰盛的战果？” 

    “不用，”凯尔顿中将冷笑：“那里有星典号太空护卫舰已经足够了，而强恒号驱逐舰的巨大威力，则要发挥一些更大作用。” 

    舰长：“那么中将，我们要发挥怎样的作用？” 

    凯尔顿中将：“斯顿特中将的兵力部署此刻正在北太平洋上大开杀戒，你猜猜，人类在如此强大的兵锋之下，最终会向哪里逃亡？” 

    舰长眼睛一亮：“南方。” 

    凯尔顿中将冷笑：“没错，赤道以南，人类的军队将全部是我的战果，这是一场猎杀大战，不是谁到了猎物最多的地方就能胜利，谁能兜住大群逃亡的猎物，往往才能收获到最丰盛的成果。” 

    他自顾自的说道：“人类一定会战败的。可我们的目光应该更长远一些，目的不应该是单纯的击败人类文明，而是要在这场战争中取得更大的作用，这样才能让隆斯德文明注意到我们的价值，才能让我们早日的与斯顿特中将并驾齐驱。” 

    舰长及时奉上马屁：“副司令官阁下英明！” 

    凯尔顿中将：“去给强势号太空驱逐舰的舰长发一封加密中微子信函，让他好好考虑在击败了地球军队之后的发展方向，如果他能选择一条正确的前进道路，那么未来由我组建的第一分舰队的司令官，也许会有他的一个位置。” 

    …… 

    强势号已经在东海上空掀起了滔天巨浪，在短暂的时间内，这艘六百米长的巨舰一路横扫，作战半径超过几百公里，电磁炮和激光炮不断开火，射出的光剑于长空之中四处挥扫，直接而冷酷的将海面上的一艘艘军舰纷纷击沉，浪潮之中满是军舰的悲鸣与绝望的挣扎。 

    在它的面前，水面舰艇全速也才三十节的二维机动性在其三马赫的速度面前几乎略等于无，战舰跑也跑不掉，在港口也只能是等死，于是水兵们选择勇敢的迎着风浪和这个该死的空中恶魔搏击一番。 

    但结果是惨烈的。 

    世宗大王级驱逐舰和爱宕级导弹驱逐舰这两型韩国和日本最大吨位的主力舰已经丢了招牌，这些采用美制宙斯盾技术的军舰不知道朝着天空中发射了多少枚标准系列防空导弹，但却仍然无济于事，面对凌空灌顶的高能激光和电磁炮弹，只能眼睁睁的看着自己被点燃和拦腰斩断，然后在浓烟烈火中悲催的沉没。 

    那些呼啸升空的标准系列防空导弹压根打不穿它的高强度磁场，速度惊人的导弹冲上天际，然后一头扎进那层看不见的能量防护罩之中，接着趋于停滞直至静止，又无动力状态的坠入了大海。 

    接着，东海舰队也遭遇了这个庞然大物的打击，052D级导弹驱逐舰和054A级导弹护卫舰的主力驱护舰队在海面上同样无还手之力，垂直发射系统中无数的红旗16和海红旗9冲天而起，高能激光发射器也是一刻不停的点射，以全力反抗着强势号的压迫。 

    但和那艘巨大的太空驱逐舰相比，传统海军所有反击手段的功率都显得无比低下。 

    正如巴纳德人所说，这些需要借助海水浮力才能机动的战舰在所有方面都与强势号存在着巨大的代差，当700mm口径各种战斗部的电磁炮弹以及功率足以烧开半米厚金属的战略激光怒射而来之际，一切抵抗都是无比的脆弱。 

    白色的、灰色的、黑色的军舰纷纷在浊浪之中沉没，在海航的搜救直升机中，幸存的官兵们热泪盈眶，看着自己无比珍惜的军舰就这样消失在滚滚浓烟之中，拳头紧握，牙关紧咬，如果可以，他们甚至会抱着炸药包和天上那个家伙同归于尽。 

    广州号也在全力反击，足足一个编队的歼38已经整齐的向强势号发射了弹舱内的空射弹道核导弹，高比冲大推力的离子发动机把核弹头狠狠的顶出了大气层，这些弹道导弹又在地球引力的牵引下化作一道道刺破苍穹的滚滚红云，以惊人的速度高速坠击砸向那个目标。 

    但张必武大校知道，这样的打击在刺猬一般的太空舰面前，除了拖延时间之外，并无实际作用。 

    果然，一枚枚空射核导弹还在下降途中便已被挥扫的战术激光拦截，再好的隔热材料和反射材料也顶不住功率惊人的激光直射，弹壳在烧蚀性光斑之下变成熔化的液态金属，然后纷纷凌空解体。 

    失去了爆炸条件的核弹头内置炸药再也无法把临界质量以下的铀235加压到超越临界质量，永远的失去了爆炸的环境，整个弹头只能化作碎片，然后与稠密的大气层白白的烧成了灰烬。 

    在灯光组提供的辅助降落机制下，王润宇稳稳的着陆在广州号的甲板上，歼38的尾钩精确的钉在了阻拦索上，身体往前一倾，随后战机往回稍微倒退了一段，地勤们一路小跑而来，把战机牵引下一侧的等待区。 

    王润宇从机舱中爬了下来，航母跑道上很是繁忙，地勤忙着为舰载机加挂弹药，补充燃料，维护检查。 

    一组地勤推着弹药挂架车快速赶来，给他的歼38侧弹舱装上霹雳10M格斗导弹，又在主弹舱内挂载了霹雳15远程导弹，这一批导弹均换装了动能弹头和导引头。 

    “这是对付弹道导弹的新式拦截弹？”王润宇问道。 

    “不是，这些导弹是用来对付电磁炮弹的。” 

    王润宇有些不解：“嗯？电磁炮弹的整体强度可不一般，毕竟要承受好几千个g的加速度，外壳比坦克装甲还要坚固，导弹能把这玩意儿打爆？” 

    地勤解释道：“不需要打爆它，导弹只需要一头撞上去，迫使它改变一点点弹道就可以，十几马赫的速度，失之毫厘谬以千里。” 

    王润宇：“是这样。” 

    地勤：“当然，这是理论上的战术，在实战中有没有用，谁也不知道。” 

    王润宇点点头：“事到如今，一切的手段都要去试试看了。” 

    “咻” 

    航母甲板前方，一架歼38如离弦之箭般冲出了甲板，在甲板尽头没有丝毫的下沉，直接冲向了远空。 

    王润宇看着远处的积雨云，回头问道：“下一波打击什么时候展开？” 

    地勤摇摇头：“据我所知，没有下一波打击了，现在的战术是全面防御，机动转移。” 

    远方，一艘055A级驱护舰正在开火，垂直热发射系统中的两枚远程舰空导弹一前一后的冲天而起，拖曳着烟尘飞向远处的天边。 

    王润宇低声说道：“防空圈被进一步压制了啊……” 

    …… 

    2号太空突击艇的舰舱内响起了广播提示声：“距离50公里！” 

    杨卫封朝着所有的战士们打了一个手势，突击队员们纷纷站了起来，然后把面罩拉下并且调整至反光模式。 

    为了伪装和欺骗巴纳德人，避免在通用甲板区域被几门重武器直接歼灭，所有突击队员都在自己的动力装甲肩部喷绘了一个隆斯德文明的标志，且全部使用仿制的隆斯德制式电磁枪械，几乎抹去了人类文明的一切身份识别特征。 

    1号太空突击艇在2号艇的前方三公里处一路巡航飞行，聚变核火球喷口比远处的太阳更加明亮，在1号艇内，独自被束缚在一个高强度玻璃柜之中的胡夫少将正眼睁睁的看着越来越近的强势号太空驱逐舰。 

    在他的后面，则是一个被稳定在旋转挂架上的十万吨级TNT当量的热核弹头，它以中微子信号作为激发装置，即使处于全封闭金属内也可以精确的接收到触发信号，一旦爆炸，则会再一次加压引爆轻型聚变发动机内的核火球。 

    也许是觉得这艘巴纳德制造的小型太空单位无法对自己造成威胁，也可能是因为好奇这艘原隶属于林兹号的太空突击艇为何会突然出现，强势号太空驱逐舰并没有使用其强大的武备直接摧毁这辆艘来意不明的太空突击艇。 

    双方的距离，正在越来越近。

第一百七十章 第二次复活的沙德少校

    强势号太空驱逐舰那高耸入云的舰桥内。 

    舰长低头看着一侧缓缓平行靠近的两艘太空突击艇，脸上颇为狐疑。 

    参谋官汇报道：“舰长阁下，数据库特征已经确认，证实了它们确实是林兹号上的两艘轻风级太空突击艇，且穿透性DNA秘钥数据链也已经扫描完毕，判定确认第一艘内载有第47陆战师的师长胡夫少将，第二艘内则是原林兹号太空登陆舰舰长敦夫斯少将。” 

    舰长皱了皱眉头：“我记得斯顿特中将说过，敦夫斯这个家伙叛变了？而且这两艘太空突击艇没有随着林兹号一同被摧毁，有些反常？” 

    参谋官：“也许这个家伙是想回到我们的阵营中了？他应该能认识到人类文明和我们之间存在的巨大差距。” 

    “也许吧，”舰长摇了摇头：“先让他们进入通用港口，不过我们还是得提防一下这个曾经变节的家伙，这样，从作战舱室内调派一个作战大队过去，封锁住整个通用甲板层，没有我的同意，不要让这两艘突击艇上的一兵一卒靠近我们的核心舱室。” 

    参谋官恭维道：“舰长阁下，还是您的思维缜密。” 

    舰长冷哼一声：“我到要看看，这个变节的家伙究竟有什么目的。还有，立即联系斯顿特中将，汇报本舰发生的一切动向。” 

    参谋官点点头，他又想起了什么，突然小声道：“舰长阁下，凯尔顿中将发来的中微子加密信函，您还没有看。” 

    舰长摆摆手：“不急，先处理掉这件事情。” 

    三十秒后，强势号的外层高强度磁场和低温约束粒子层上打开了一个进出窗口，两艘太空突击艇则开始平移侧推，缓缓的掠入了强势号太空舰的通用甲板，这是一个供舰载机起飞降落的通用空间，内部面积很大，连轻型护卫舰大小的飞行器都可以直接开入其中。 

    两艘太空突击艇在自主归航系统的控制下，一连以5m/s的匀速越过了三道封锁线，然后把轻型聚变发动机旋转对准之导热槽之中，以泻去惊人的热量。接着，两艘突击艇稳稳的在固定甲板上停下。 

    这时候，一长列的作战士兵快速跑了过来，这些巴纳德士兵隶属于强势号的舰上作战大队，他们端着手中的电热突击步枪迅速的包围了两艘太空突击艇，荷枪实弹的形成了两层散兵线包围圈，眼神不善的打量着这两个航空器。 

    方永宁透过舷窗看着舱外的景象，咋舌道：“完喽，咱们被瓮中捉鳖了。” 

    “狗嘴吐不出象牙，”李文琦翻了个白眼：“你小子才是鳖，你才是王八！” 

    “嘿嘿，我就打一个比方。” 

    方永宁嬉皮笑脸的，显然没拿外面那些巴纳德士兵太当一回事。 

    “都噤声。”杨卫封下令：“打开一级气密舱门！” 

    舰员们按照他的命令，立刻开启舱门，那类似于运输直升机的尾部蚌式舱门向下旋转打开，然后露出了舱内的景象――舱内是一排排站的笔直的突击队员，整齐的动力装甲在LED灯光下反射着冷冷的光芒，手中的电磁突击步枪更是无形折射出一股杀气，反光防弹面罩的冷光点写满了冷酷和无情。 

    外面包围的巴纳德士兵仿佛感觉到有一丝锋芒袭向他们的脖颈，叫他们后背一凉，情不自禁的往后退了一步。 

    一名士兵低声道：“好重的杀气。” 

    大队长暗里吃惊，喃喃道：“他们一定是从血肉地狱中走出来的精兵强将，精锐，十足的精锐啊。” 

    一名手下提醒道：“上尉，他们的肩章，好像是隆斯德特种突击队特有的白色恒星和黑色匕首的标志。” 

    大队长皱起了眉头：“他们难道真的来自隆斯德文明？” 

    他正一头雾水中，突然，有一人从太空突击艇上大步流星的走了下来，姿态看上去颇为狂傲，丝毫没把周围这些巴纳德士兵放在眼里。 

    大队长立刻喝令：“站住！你是什么人！” 

    周边包围圈的所有巴纳德士兵立刻举起了手中的电热化学步枪，磨刀霍霍，随时准备扣下扳机。 

    那人却依旧速度不减，他冷然的一路走了过来，气势夺人，大队长甚至没敢命令开枪。 

    他的气势矮了一截，又高声问道：“你是什么人？” 

    那人走到他的面前，说道：“隆斯德文明火种追猎中队指挥官，沙德少校。” 

    大队长心中一惊：“你真的是隆……隆斯德人？” 

    他呵呵一笑，拍了拍自己的肩膀：“呵呵，你认不出这个标识吗？孤陋寡闻的家伙。行，我给你三十秒去调查数据库，应该可以看见我的身份信息。当然了，如果查不到，就让你的舰长去进行调查。” 

    大队长眯了眯眼睛，决定去查询一下数据库再做打算。 

    舰桥上。 

    一旁的专业的参谋官在短短几秒内便得出了检索结果，他汇报道：“舰长阁下，查询完毕。隆斯德军队的公开数据库中确实存在一名沙德少校，而且其部署方向也确实位于太阳系方向，虽然后续信息在一年前就不再更新了，但基本信息应该属实。” 

    舰长越来越疑惑了：“林兹号、第47陆战师、隆斯德人、变节的舰长……我怎么越来越理不清了？沙利文上尉，问问他来这儿的目的。” 

    大队长同步转达了问题。 

    那人冷笑着说：“目的？你区区一名上尉也配问我的目的？呵呵，滚开，让你们的舰长与我直接展开对话，巴纳德的蠢货。” 

    大队长有一点被这名傲慢的少校激怒了，但碍于自己的身份有别，也不好发作。他只好咬着牙说：“这我需要请示上级。” 

    那名少校一把推开他：“用不着，我亲自去见他。” 

    “这不行。” 

    大队长赶紧伸手拦住这个家伙，可这名少校的力气却大的可怕，他直接抓住大队长的手往前一甩，然后再用腰部的力量把他一顶，将其狠狠的摔在了金属甲板上。 

    “再敢碰我，你就完了。” 

    大队长彻底被激怒了，他怒吼着要站起来想要反击，周围的巴纳德士兵也立刻跑了过来，紧张的举起了枪。 

    但这名少校却又狠狠的一拳砸在他的胸膛，拳头如铁锤一般直接把他死死的轰在了甲板上，右手则闪电一般的从大腿枪套上抽出电磁手枪，然后顶在了他的脑门上。 

    少校冷然说道：“上尉，不要忘记了你的身份。你要是继续碰我，我就直接枪决你。” 

    冰冷的枪口和寒风一般的语气让大队长瞬间一脑门冷汗，他一时间怔住了。 

    这名少校又抬起头来，环顾了一圈正持枪对着他的巴纳德士兵，语气如西伯利亚的寒风一般冰冷，电磁手枪在手上挽出一个漂亮的枪花，看上去嚣张跋扈极了。 

    少校冷声问：“你们还用枪指着我？都想死吗？” 

    舰长的声音传来：“沙德少校，是我们冒犯了，还请你放下枪，有什么需求，可以和我说。”

第一百七十一章 无理

    强势号太空舰的舰长亲自走了过来，身后跟着两长列警卫，步伐十分整齐，手中均持着大威力的电热化学步枪，看上去颇有气势。 

    他开口说道：“沙德少校，是我们冒犯了，还请你放下枪，有什么需求，可以和我说。” 

    杨卫封瞟了他一眼，然后冷冰冰的收回电磁手枪，又一脚把这个大队长踹到了边上去，这是实打实的一脚，透过轻型装甲踢的大队长胸口一堵，差点涌出一口鲜血。 

    杨卫封仰着头打量了一下说话的那位，冷笑着问：“呵呵，少将军衔，你是舰长？” 

    舰长点点头：“是的，我是强势号太空驱逐舰舰长，里森少将。” 

    杨卫封：“好，你勉强还算够格，可以与我对话。但不是在这儿，我要去舰桥指挥舱上再与你交谈。” 

    里桑少将摇摇头：“这恐怕不行，舰桥指挥舱是核心绝密区域，本舰只有二级权限以上的高级军官才有资格入内。” 

    杨卫封吹牛皮不打草稿，他一本正经的说：“里森少将，一年之后，我将作为隆斯德武官代表派驻至巴纳德星系，然后作为情报专员全权负责对巴纳德舰队的人员心理安全事项。如果你现在拒绝我的要求，那么一年之后，你也将从我这里得到相同的答案。” 

    里桑少将面色轻微一变，他知道，巴纳德舰队在战败之后，就一直蒙着一层隆斯德文明的阴影，隆斯德人的各种派驻而来的武官密切的监控着舰队内的一切动向，任何反抗隆斯德统治的军官都将遭受到残酷的清洗。 

    比方说强电号太空驱逐舰的舰长，梅德少将。 

    里桑少将听说，那个少壮派的家伙一直在受到隆斯德人的密切监控，而且根据他的消息来源，显示那个家伙很快就要被隆斯德人给处理了，最终结局要么是被一脚踢到某个冷门职位上干一辈子，要么就是更直接的被踢出舰队的编制，甚至还有可能被关进某一个荒凉的卫星监狱中去。 

    思虑一番之后，里森少将决定暂时妥协：“这样吧，我们去舰桥二层的会议厅谈话，那里也是本舰最高级的区域，符合您的身份。” 

    “我勉强同意。”杨卫封故作姿态。 

    “那么敦夫斯少将和胡夫少将呢？他们为什么不下来与我交谈？” 

    杨卫封：“他们反叛了隆斯德文明的统治，被我的突击队生擒俘获了，很快就会被关押至辛德卫星监狱，在一年内予以激光死刑。” 

    “原来是这样，”里森少将点点头，又看了一眼舰舱内武装到牙齿的突击队员：“对了，沙德少将，这艘太空突击艇内的这些士兵呢？我该怎么招待他们？” 

    “用不着你来招待，”杨卫封：“他们是我的队员，在任何行动中都要跟我一同前往。” 

    里桑少将皱了下眉头：“这恐怕不太好吧？” 

    杨卫封皮笑肉不笑：“少将阁下，你作为一个巴纳德文明仆从军的舰长，连续拒绝隆斯德肩负特殊任务的军官的合理要求，恐怕也不太好吧？” 

    里桑少将眉头微微一皱，这个跋扈的隆斯德军官可真是难缠。 

    他点点头：“可以是可以，但是按照程序，我们需要对每一个人都需要进行一次DNA和身份识别卡的再次确认。” 

    杨卫封继续趾高气昂：“你不相信我的身份？” 

    里森少将连连摇头，解释道：“当然不是，但这是规定和程序，我们必须要履行，这也是隆斯德文明对我们的要求。” 

    杨卫封大方的点头：“很好，你的答案很聪明，你们可以测试我的DNA。” 

    里森少将点点头，挥下手，几名士兵走了过来。 

    但杨卫封又补充道：“但一年后，我也会严格的按照规定和程序办事。尤其是对你的身份审核，我会特别关注。” 

    里森少将听懂了他话中暗藏的威胁，于是又立刻举起手，让这几名士兵撤了回去。 

    “沙德少校，您稍等。” 

    杨卫封：“我给你三十秒。” 

    里森少将回过头去，低声向参谋官连线：“给斯顿特中将和凯尔顿中将同时发一份申请，摘干净我们的责任。” 

    片刻之后，凯尔顿中将的回复便到了：“同意。” 

    而斯顿特中将那一边则迟迟没有声音。 

    为了避免命令重复，再次让自己陷入到难以抉择的地步，里桑少将立刻说道：“沙德少校，我相信您，更相信隆斯德文明的至高无上的地位，请您和其他隆斯德战士一同随我来吧，巴纳德舰队的任何一个区域，你们都可以莅临。” 

    “很好。” 

    杨卫封招招手，舰舱上的中国突击队员们立刻得到指令，开始一列列的走下甲板，步伐几乎完全一致，整齐的跟在他的身后，然后快步走向垂直电梯。 

    方永宁惊叹：“我靠，咱们这就狸猫换太子了？一番口头威胁就能让这家伙如此胆战心惊，这舰长真够孬的，靠，我还以为会有一场硬战要打呢，枪都蓄力了。” 

    舰舱内的敦夫斯叹了一口气：“这就是我们作为一支仆从军的悲哀所在了。不仅我们的舰队处处受到制约，而且战争的目的也只是为了服务另一个既得利益者，所以再严格的手续，在隆斯德人的面前也只是一纸空文罢了。” 

    方永宁叹了口气：“老敦啊，你们也怪可怜的。” 

    敦夫斯沉默了一会儿，然后定定的说：“但我们不会一直这么可悲下去的。” 

    突击队登上电梯，开始前往上层舰体结构。 

    强势号太空驱逐舰的通用垂直电梯面积大的如同一个小广场，准确而言，通用垂直电梯实际上是一个类似航母升降台的大型平台，几百号人站在上头丝毫不嫌拥挤。 

    在电磁加速作用力下，平台开始一路上升了四层甲板，随后又在一段水平轨道中滑行了超过300米，到达了舰尾位置。 

    接着，平台自动分隔成了数个小型垂直电梯，又开始分批上升至高耸入云的舰桥之中。 

    几百米高的舰桥会议厅是强势号在非作战时期下的中枢神经，各个部门的负责军官每三天都需要来此召开一次全舰运行状况汇报会议。 

    而在作战状况下，实时会议则被电子上传数据程序替代，会议厅的使用频率也降低到了每两周一次，额外用途则是作为冗余指挥舱使用，基本上实际使用时间很短暂，备用选项也排到了第七名以外。 

    进入巨大的会议厅之后，杨卫封的突击队员和里森少将的警卫队自觉的站成了两排，但这些警卫不敢直视面前的‘隆斯德突击队’，气势上矮了一头。 

    杨卫封和里森少将则各自坐在金属长桌的两侧。 

    里森少将的态度很恭敬：“沙德少校，请您畅所欲言吧，任何要求我们都一定竭尽全力帮你们完成。” 

    杨卫封笑了笑：“简单，你把强势号太空舰的指挥权给我就行了。” 

    里森少将还以为自己听错了：“您说什么？” 

    杨卫封冷声：“我说，你要把强势号太空舰的指挥权交给我。” 

    里森少将尴尬的笑了笑：“这是个玩笑吗？沙德少校，你可真幽默，真是隆斯德文明中少见的情绪表达方式呢。” 

    杨卫封却依旧面不改色：“我再说一遍，这不是玩笑。” 

    “你是认真的？” 

    “当然。” 

    里森少将站了起来，带着一丝愠怒：“少校，你的要求未免也太无理了。” 

    杨卫封把电磁手枪往桌上一掷：“还有更无理的。”

第一百七十二章 夺舰

   里森少将面色阴沉，他咬着牙说：“沙德少校，即使你来自隆斯德文明，但也没有权力对我提出如此非分的要求，我无论如何也是一名高级军官，并非你的奴仆。” 

    “可如果我并非来自隆斯德文明呢？”杨卫封反问道。 

    里森少将几乎无法跟上他的跳跃思维，不禁愣了一下：“你说什么？” 

    杨卫封不和他废话，他直接扬起了电磁手枪，然后指向里森少将的脑袋。 

    “舰长阁下，请举起手来，你被挟持了。” 

    里森少将仍然一头雾水：“挟持？沙德少校，你到底在说什么。” 

    众人已经看出了事情有些不对劲了，里森少将身后的警卫纷纷要举起手中的电热步枪作为防御，可他们却慢了一步，杨卫封身后的突击队员们已经毫不犹豫的扣下了扳机。 

    电磁突击步枪的加速轨道在悄无声息中，直接将弹头加速至2000m/s的高速，如果一枚穿甲弹具备相同的速度，那么它将轻松的贯穿主战坦克的正面装甲。 

    在等离子体的呼啸声中，这排子弹瞬间跨越了狭窄的长桌，精确无比的射入对面这些巴纳德警卫兵的头颅，绞碎了颅骨内的一切脑组织，鲜血和脑浆瞬间喷洒而出，透过后脑勺喷洒在他们背后的舱壁上，看上去如同一幅血腥的油画般触目惊心。 

    里森少将过了好几秒才反应过来，他怒吼着：“你们居然敢随意杀死巴纳德军人！？你们疯了吗！即使你们是隆斯德人也是犯法的！” 

    杨卫封也不废话，他直接掀开了防弹面罩，露出了自己的面孔：“再说一遍，老子不是隆斯德人。” 

    里森少将如同白天见了鬼一般连续吃惊，结结巴巴的指着他：“见鬼，你是这颗星球上的人类物种！” 

    杨卫封站了起来：“没错，我就是人类。” 

    里森少将：“那你怎么会说巴纳德语言？” 

    “因为我勤奋好学。”杨卫封大言不惭道。 

    里森少将再一次跟不上这个家伙的跳脱思维了，这次他又愣了几秒，然后问：“你们究竟想干什么？” 

    杨卫封：“不是和你说过了么，我需要强势号的指挥权。” 

    “这不可能！你白日做梦！” 

    杨卫封笑了笑：“没什么不可能的，你现在在我手上，那就一切皆有可能。” 

    里森少将这才意识到了事态的严重性，他往后退了一步，但却被身材魁梧的山东大葱挡住了。 

    里森少将面色一变：“你们想要挟持我？” 

    杨卫封笑了笑：“不赖嘛，我还以为你们巴纳德人脑子都一根筋，轴得很。” 

    “我们巴纳德人？你还见过其他的巴纳德人？见鬼……你也这样要挟过敦夫斯少将和胡夫少将！” 

    方永宁嘀咕道：“这小子够聪明的。” 

    杨卫封：“没错，而且我实话告诉你，载着我们前来的其中一艘太空突击艇内，携带着一发爆炸当量为150万吨TNT当量的反物质炸弹。只要我现在按下中微子起爆装置，嘿嘿，那么下一瞬间，整艘强势号都将在喷薄而出的能量下被直接轰成零件状态，化作一团烈焰碎片坠落到海洋之中。” 

    里森少将意识到了巨大的危机近在眼前，眼前一黑，心中冰凉：“你们是想摧毁强势号太空驱逐舰？” 

    杨卫封摇摇头：“我说你这个人怎么就是听不懂人话呢？我再重复一变，我想要的是强势号的控制权，明白了吗？” 

    里森少将一屁股坐在椅子上，好半天才想明白了现状和局势。 

    他摇了摇头，希望争取一些妥协空间：“不，强势号太空驱逐舰虽然自动化程度很高，但也拥有着超过五百多名舰员负责各个部门，要控制整艘太空舰，你至少需要控制各层甲板上一百多名人员，光劫持我一个人是万万不够的。” 

    杨卫封却笑着油盐不进：“可你是舰长，你可以带我去指挥舱，进一步劫持更多的舰员，然后彻底的控制整艘太空舰。” 

    “你真是个恶魔……”里森舰长喃喃道：“当初你就是这么劫持了林兹号太空登陆舰？” 

    杨卫封笑着说：“不，这次比上一次行动温柔了一点。” 

    里森舰长回头看了一眼倒了一地的警卫，又看了一眼满舱壁惨烈的血肉脑浆，然后吞咽了一口唾沫。 

    他同情的说：“敦夫斯舰长可真惨。” 

    杨卫封点点头：“唔，他的膝盖还被我打了两枪，然后又被我从空中扔下了太空舰。” 

    “杨少校，这些陈年往事就别提了吧，怪丢人的。”敦夫斯少将在无线电中小声说道：“而且里森少将是一个中间派，性格中庸，永远以自己的生命和前途为主，你稍微一吓就会露馅的。” 

    果然，对面的里森少将看了一眼自己的膝盖，顿时间一阵恶寒。 

    里森问道：“你们怎么打算挟持强势号？” 

    杨卫封：“很简单，请你拿出平日里的做派，然后带我去核心指挥舱，一起行动都按照我的命令办事。” 

    …… 

    十几分钟后，舰长专用电梯打开，在里面的巴纳德人还没反应之际，一长列突击队员端着手中的电磁突击步枪冲了出来，然后二话不说便对着指挥舱一顿点射，把几个倒霉蛋撂倒在地，杀鸡儆猴，手段雷霆果决，一时间震住了里面的舰员。 

    参谋官一脸惨白：“什么情况？是哗变还是反叛？” 

    没人理会他，彪悍的突击队员们迅速冲向四周，控制了指挥舱内的各个角落，确保没有射击死角，眼神如鹰隼一般扫视着整个指挥舱。 

    杨卫封挟持着里森少将，高声喊道：“都给我安静闭嘴！双手抱头蹲到走廊上！别给我乱搞什么小动作，否则直接当场击毙！” 

    一脸懵懂的巴纳德舰员们甚至茫然无措起来，有人想要按下呼叫按钮，但下一刻便被眼尖的队员直接击毙；有人则下意识的想要取出武器，但飞射而来的子弹却斩断了他的手臂；剩下的大部分人则只好乖乖的双手抱头，蹲在了中间的走廊上。 

    杨卫封又大步流星的走向控制台，一枪托砸烂了指挥舱内的联网视频通讯系统，电子管路火花四射，他又用枪指向里森少将。 

    面对冷冰冰的枪口，里森少将支支吾吾的点点头，通过舰长最高权限发布了相同的命令。 

    十几分钟之后，赵长杰和一群海军技术人员以及敦夫斯舰长进入了舰桥，他们迅速走向了各个关键的控制平台，第一件事就是把部分舱室的舱门关闭，确保不会有巴纳德舰载士兵杀上舰桥指挥舱。 

    杨卫封冷冷一笑：“立刻控制这艘战舰，我们要用它搞点大事情。”

第一百七十三章 嚣张的劫持者

  “全体舰员请注意，十秒后开始舰长广播。” 

    广播通知在偌大的强势号太空驱逐舰内响彻而起，太空舰的每一个舰舱内都响起了广播音，巨大的结构舱室内满是机械波的回荡。 

    杨卫封清了清嗓子，说道：“我说各位巴纳德的兄弟，都把手上的放一放，听我讲两句。” 

    强势号上的舰员一时间愣住了，这好像不是咱们舰长的声音啊？ 

    “自我介绍一下，我叫杨卫封，具体职业是一名特种作战专家，现在的身份是劫机犯。没错，很荣幸的通知你们，你们的强势号已经被我劫持了，怎么样，意不意外，惊不惊喜？” 

    巴纳德舰员们一时间愣住了：“什么情况？哪个疯子溜入了舰桥指挥舱？” 

    杨卫封嘿嘿一笑：“你们可别不信，刚刚飞进来的太空突击艇，其中一艘就载着一枚一百三十万吨TNT当量级的反物质弹头，它随时可以在我的遥控下爆炸。” 

    “没错，强势号的能量防护罩可以挡住千万吨当量的核弹冲击，可我们这里有个传统的道理，那就是最坚固的堡垒往往是从内部被破坏的，足足一百三十万吨TNT威力的爆炸，恐怕会瞬间把强势号炸成一块棺材吧。” 

    巴纳德舰员们一时间紧张了起来，他们的表情凝重了许多，似乎听明白这个家伙不是在吓唬人。 

    杨卫封继续说：“对了，我劝你们不要白费心思，那枚反物质炸弹的体积不到一个易拉罐大小，被隐藏在某个舱室管道中的缝隙之中，你们找不到的，而且就算找到，只要我解除电力供应，磁场消失之后，反物质瞬间接触空气，你们应该知道后果是什么。” 

    舰员们紧张的咽了口唾沫：“难道真的有疯子劫持了强势号？” 

    杨卫封冷笑一声：“还不信？那你们可以试试，还能不能打开舱门。” 

    所有舱门电力紧急供应停止，和林兹号上的设计一样，这是为了避免舱室支离破碎导致氧气泄露，太空舰内的所有舱门可以在紧急时刻下都可以关闭。 

    这种设计大致类比的话，可以看作是海军战舰的水密舱设计，只是水密舱是为了避免海水涌入，而太空舰则是为了避免空气泄露，但这两种舱门封闭设计都是人力所不能打开的单向结构。 

    于是当这些巴纳德舰员试探性的想要走出自己所在的舱室时，他们一时间发现自己的权限竟无法打开舱门了，恐慌的气氛一时间蔓延了开来。 

    “给其他太空舰发送求援信号！快！” 

    杨卫封笑嘻嘻的威胁：“别白忙活了，整艘战舰的所有通讯天线权限全部关闭，而且谁敢用小型移动设备发送信号，那么我就立刻按下起爆按钮，大家一起上青天。好了，下面有请你们的舰长同志说话。” 

    里森少将勉强走到了控制台上，说道：“强势号的全体舰员们，虽然我也不想承认，但是事到如今，任何的掩饰已经没用了，我们必须得承认，强势号已然这个伪装成隆斯德军队沙德少校的家伙挟持了。” 

    他摇了摇头：“为了避免惨重的损失，我希望大家现在起不要做无谓的抵抗，完全服从挟持者的安排，一切责任由我承担，你们只是无辜的舰员罢了。” 

    杨卫封在一旁鼓掌：“说的好，非常好。舰员们，你们都听见了吧？你们的舰长叫你们不要做无畏的牺牲，全舰动力部门、火控部门、电子部门的操纵权限也已经交给指挥舱统一控制了。你们要做的就是乖乖的呆在自己的舱室里，然后到时候按下某个按钮，拉下某个阀门，点下某块屏幕，这就是你们的全部工作啦，很轻松，不过没工资哦。” 

    仍旧懵懂的巴纳德舰员们就这样变成了一群圈养在孤岛般舱室的绵羊。 

    里森少将说：“你真是个卑鄙的偷袭者。” 

    杨卫封微笑着说：“很多人这么评价过我。” 

    赵长杰上校已经迅速在敦夫斯的指点下熟悉了这艘太空舰的控制系统，这玩意儿的操纵理念和二战时期的战列舰倒是挺相似的，各种控制数据一律智能化自由处理，控制模式反而简单了不少。 

    赵长杰上校沉声下令：“搜索距离最近的敌方大型单位。” 

    下一瞬，计算机迅猛工作，将广州号航母战斗群的位置赫然在全息地图上显现出来。 

    赵长杰脸上划过一排黑线：“弄错了，搜索距离最近的友方大型单位。” 

    白令海峡上空的两艘太空登陆舰出现在了屏幕上。 

    赵长杰果断的确定目标：“时间紧任务重，就打这俩货了，将20%的推进功率转移至主推进发动机，15%的核聚变发动机功率转入指挥舱直属控制的重接粒子炮、战略激光炮，且导弹垂直发射端口开始预热，全舰进入一级戒备状态！” 

    杨卫封小声问敦夫斯：“敦夫斯少将，我们即将攻击巴纳德的单位，你知道的，这是战争。” 

    敦夫斯摇摇头：“我不反对。” 

    杨卫封：“我知道这可能会难为你，所以你只需要提供一些指导就可以了，具体的开火指令由我们下达，不会令你陷入道德的悖论。” 

    敦夫斯眼神平静如水：“杨少校，你用不着这样形式主义，我知道自己在干什么，这不是背叛，而是以燃烧少数人的代价拯救整个巴纳德文明的未来，杨少校，不用为我担心。” 

    杨卫封心里颇有一丝吃惊，但还是点点头：“我敬佩你的决绝，敦夫斯舰长。” 

    巨大的强势号太空驱逐舰矛头一转，从浩浩荡荡杀向广州号航空母舰战斗群的初始方向，转而直接以三马赫的速度一路向北，直接冲向了白令海峡的方向，凶猛的如同一头在大气层中横冲直撞的霸王龙。 

    空中正在巡航的歼38机舱内，王润宇看到面前的AESA相控阵雷达液晶显示屏幕上，那个巨大的正在高速逼近的家伙突然转了方向，一时间居然径直往北方飞去了，飞走的速度和逼近的速度一样快。 

    王润宇一时间有些摸不着头脑：“这家伙怎么跑了？”

第一百七十四章 重接粒子炮

 悬在广州号头顶的达摩克里斯之剑突然被解除了。 

    那艘神挡杀神佛挡杀佛的巴纳德太空驱逐舰此刻已兵锋一转，直接以三马赫的速度从哪来回哪去，一路北上，消失在了舰队的防空区域之内。 

    一时间，战云密布的东海在短短二十分钟中之内瞬间豁然开朗，每一艘战舰提前一步放下去的救生艇被回收到了舰体内。海空中，执行空中核突击任务的歼38纷纷奉命返航，海航飞行员驾驭战机落在航母上，地勤们将空射核弹道导弹拆卸下来，回收到加固弹药舱之中，高度精神压力下的飞行员们终于能够休息一阵了。 

    同时，舰桥的张必武大校又得知了编队司令的新的命令。 

    “航母作战编队即刻南下转移，与南海舰队接洽前往金兰湾方向，目的是拉开缓冲距离，以避免损失。” 

    巨大的航母编队开始继续向南挺进，与接应的驱护舰队进行配合。 

    同一时刻，在航母编队西侧180海里的位置，和平方舟号医疗船正在一艘054A级导弹护卫舰的掩护下奔赴东海战场，执行救援任务。 

    它的具体任务是为海面上战损的军舰水兵们提供紧急的医疗服务――巴纳德人战略激光的聚焦凝射是其主要打击手段，巨大的热量造成的高温水蒸气烫伤是战场上最常见的创伤，大量战沉和重伤的军舰上轻重伤的舰员们急需治疗，拥有ICU和专业手术室的和平方舟号医疗船是最合适的海上移动医院。 

    因此，除了用大批的舰载直升机一批接一批的转移运送伤员之外，动用大型医疗船和救捞船为一批生命垂危的伤员直接做手术也是一大途径，这样才能尽力减小非直接作战损失。 

    从此刻开始，这场一路从白令海峡至东海的惨烈海战终于画了一个休止符，这个星球上排名前列的四大海军在一艘太空舰的面前纷纷落败，沉没和燃烧的军舰掀起的浓烟几乎挡住了半边天空，令人心头绝望。 

    可饶是如此，阳光依然穿透了阴霾，让广袤无垠的海洋再一次波光粼粼。 

    各国海军也终于有了一丝喘息修整的机会，统计损失，维修战舰，救助伤员，补充弹药，尽全力在最短的时间内恢复自身的作战力量。 

    而这一切的始作俑者强势号太空驱逐舰，正在一路飞驰。 

    舰桥核心指挥舱的中国舰员们正在弄清楚具体的控制系统，他们得知，舰桥上无法控制这艘战舰上绝大部分的子武装系统，类似战术激光炮、小型电磁炮之类的武器都是由基本单元控制的。 

    只有一些主要的战略打击火力是直属于上下线控制，由舰桥直接进行具体的控制和打击。 

    在敦夫斯的指点下，赵长杰很快也摸清了其中几项主要的战略武器，比如舰体中长达200米的重接粒子炮加速轨道、超大口径的战略激光炮、以及舰舷位置的垂直发射系统，都可以由舰桥直接标定目标，对目标进行毁灭式的打击。 

    透过舷窗，赵长杰指着舰体上的一排庞大的炮塔，问道：“敦夫斯少将，这些700mm口径的大型电磁炮不行吗？” 

    敦夫斯点点头：“嗯，电磁炮是下一级武器，它虽然有自动装填机构，但具体调整射角还是由二级火控部门装订射击诸元的，一般只是用作对地攻击和短途对小型航天器攻击。因为权限等级太低，所以设计上把操作权限下放给了子系统部门。” 

    赵长杰又问：“强势号上有反物质武器吗？” 

    “有的，巴纳德舰队一共拥有强势、强威、强电、强恒、强威、强权共计六艘太空驱逐舰，而只有这六艘太空驱逐舰具有配置反物质武器的资格和权限。我刚刚调查了强势号的武器库，发现这艘太空舰此次出征共计携带了共计12枚反物质巡航导弹，使用高强度磁场束缚着其中的反物质铁，但装药量不大，每一枚导弹均只有三百万吨TNT当量的威力。” 

    赵长杰点点头，他又看向侧边的全息屏幕，那里突然闪出了一则新的中微子通讯信息。 

    敦夫斯手一划，通讯信息却只是抖动了几下，但却没有显现。 

    敦夫斯回过头，说：“需要舰长权限。” 

    拎着电磁手枪的杨卫封看了一眼里森少将，里森只好无奈的走了过来，用他的权限打开了这则加密讯息。 

    “凯尔顿中将：里森舰长，请尽快汇报你舰情况，尤其是关于隆斯德文明的一切事项，务必请你在每个细节上进行详细的汇报。此外，请尽快考虑你的未来发展方向……” 

    敦夫斯冷哼一声：“原来是凯尔顿这个家伙，他正在把越来越多的巴纳德军官变成他的拥趸，一步步的蚕食着斯顿特中将的领导体系，渐渐的把属于巴纳德的舰队直接变成隆斯德文明的奴仆和走狗，呵呵，胡夫少将就是他手底下的一条恶狗，他手下的那些混蛋，每一个都是这样的做派。” 

    赵长杰点点头，但也只是点点头而已了。 

    他可没时间去详细的了解巴纳德舰队内部的派系斗争，他现在的任务给巴纳德人狠狠的捣乱，打乱其全盘的作战计划，摧毁其一切的军事作战行动。 

    当然，考虑到敦夫斯少将在一边的缘故，他不能玩的太狠，否则可能会造成一些不好的影响。 

    想到这儿，赵长杰开始下令:“解除敌我识别系统，扫描且锁定林奋号太空登陆舰，重接粒子炮一级火控系统接入，装填发射工质为500g金属铋，加速轨道开始蓄能。攻击目标为太空舰后部推进系统，使其迫降于白令海峡之上，但不至于彻底被摧毁。” 

    “是！” 

    在他的命令下，贯穿了强势号上最坚固的舰体三分之一长度的重接粒子炮被激活了，首先进行充能准备的是右侧的加速轨道，精密机械将一块500g的金属铋送入了加速端口，这块金属将成为一枚威力惊人的炮弹，以惊人的功率打响目标。 

    同时，太空舰进入到精确姿态调整的指令之中――因为重接粒子炮的炮身实际上就是太空舰本身，所以它的发射角度必须以转动舰体来调整，整艘舰船的指向哪里，武器的打击目标就在哪里。 

    “距离一千九百七十公里！” 

    “发射角度调整完毕！” 

    “充能准备完毕！” 

    “可调聚变核爆准备完毕！” 

    “金属铋装填完毕！” 

    “舰长同志，随时可以开火。” 

    赵长杰点点头，下令道：“开火。” 

    他的声音不算大，这是他曾经在核潜艇上养成的习惯了。 

    发射员呼出一口浊气，有一丝紧张的按下了发射按钮。 

    下一刻，全舰仿佛都猛然震动了一下，中央聚变发动机内的磁场束缚系统内打开了一个缺口，接着，聚变核爆沿着这个缺口横冲直撞而出，带着汹涌澎湃的能量在指向磁场的作用下一鼓作气的冲向重接粒子炮发射端口，直接将500g的金属铋化作一团上千万度的等离子体。 

    这时，金属铋成了炮弹，固定端口成了炮膛，而聚变核宝则成了发射药。 

    这可能是人类有史以来接触过的威力最强大的攻击武器了，重接粒子炮的加速轨道同一时间做工，聚变核爆能量把这团等离子体以上万个g的加速度推进了加速轨道，而且因为其金属特质，电磁加速仍然对其可以完美加速。 

    一瞬间，这团亮蓝色的等离子体以2000000m/s的速度挟风裹火的呼啸而出，冲向了白令海峡上空的巴纳德太空登陆舰，舰体轻微的震颤着，仿佛还在被其余威扰动。 

    一秒钟不到，这团速度惊人的等离子体就已经跨越了超过一千九百公里的距离。 

    然后，这团亮蓝白色的等离子团携带着恐怖的威灵以惊人的力量一头狠狠的撞上了毫无准备的林奋号太空登陆舰的舰尾位置，顿时激发起刺眼的光芒。 

    林奋号太空登陆舰的被动防御系统一直在运行中，首先湮灭发光的是外层能量防护罩，其配置的高强度磁场和低温约束粒子层双重椭球层同时做工，以尽全力的顶住这团等离子体的直线轰击。 

    一时间，惊人的强光在太空舰的外侧开始闪耀，高强度磁场尽全力抵御高速打击，而低温约束粒子层则吸收着上千万摄氏度的高温，但被动防御的时间是极为短暂的，匆匆一瞬，高速打击武器已经如烈焰长矛一般刺向内部，能量防护罩被极度压缩，如同绷紧了的一层布料，在箭头之下岌岌可危，好像随时会被穿透的模样。 

    林奋号太空登陆舰的舰长一时间惊呆了，满脸惨白的看着那团闪耀着光芒的打击能量，大脑一片空白。 

    地面上，正在加强阵地部署的第91陆战师也看到了这一幕，那艘如山峦一般的巨舰在他们的头顶发着强光，那团等离子体凌空划出的轨迹一直在大气层之中回荡着，从这一头延伸到另一头，长的漫无边际。

第一百七十五章 一片混乱

   纵然林奋号太空登陆舰的能量防护罩的已经开到了最大功率，但在强势号重接粒子炮在两千公里短射程的直接射击下却十分力不从心――这艘太空登陆舰的外层高强度磁场和低温约束粒子层已然被这团挟风裹火的等离子团被生生的挤压到了极限，一寸寸的失去了能量绳索，最后被彻底穿透，蓝白色的等离子体从裂口中以一千五百公里每秒的速度冲了进去，然后狠狠的轰击在了舰尾的推进喷口之上。 

    这一切的过程看似漫长，但是却发生在电光石火之间。 

    巨大的能量放射效应在一瞬间轰击在舰尾之上，急剧增加的强光立刻从聚变喷口之中闪耀而出，林奋号那厚重的舰体被极强能量瞬间穿透，内部舰舱一片剧烈地震，回路和喷射管道在剧烈的爆炸之中轰然断裂。 

    林奋号上所有联通后部舰体的舱门和通道立刻紧急关闭，同时，高压装置通过中央空调向后方的舱室输送惰性气体，以阻燃防爆，切断爆燃反应的介质。 

    但为时已晚，林奋号尾部的动力系统已经损坏了，庞大的舰体在剧烈的震颤之中开始摇晃，在第91陆战师的士兵们抬头看向天空的视野里，那座如山峦一般庞大的战舰正在空中以舰首为圆心打着旋，轰然而坠，以千钧之力开始向下压迫而去，楔形舰首与空气高速摩擦，发出一阵刺耳的呼啸声。 

    地面上的士兵高声喊：“林奋号被命中了！它正在坠落！尾部是巨大的浓烟，以及令人震撼的爆炸闪光！” 

    高度一路下跌了三千米之后，林奋号才终于勉强稳住了舰体，损管将火势扑灭，它的垂直喷射口则以加大两倍的功率轰射出亮度惊人的光焰，从而产生的巨大推力终于拖住了庞大的舰体，使得舰体质量与地球引力抵消，让它再一次稳在天空之中。 

    但损管刚把火势扑灭还没能彻底消除影响，从攻击位置喷发出的滚滚浓烟正从它的舰体尾部喷发而出，如同一个阴雨天点燃的巨大火炬，让人担心它随时会一头坠落下来。 

    而在东南方向一百七十公里外的空域，另一艘太空登陆舰正在迅速向北升空撤退，尾部聚变发动机扬起对准大地，巨大的力量拖着它一路扶摇直上九万里，朝着远方迅速逃窜。 

    没办法，毕竟它的火力很贫乏，区区一些电磁机关炮和战术激光炮连接近两千公里开外的强势号太空驱逐舰的皮毛都够不到，只好三十六计走为上了。 

    同一时刻，远在近地轨道上巡航的强威号太空驱逐舰和南极上空的强恒号太空驱逐舰内的两名将军，几乎同时收到了林奋号太空登陆舰被强势号命中的战况。 

    两人的眉宇间都闪出一丝惊讶神色。 

    楚科奇半岛。 

    雅科夫上尉的坦克连已经抵达了拉多尔河西岸，他的这辆T90N主战坦克深灰色的车体上满是泥泞，还有两发小口径穿甲弹造成的还有热气的弹孔创伤，爆炸的主动反应装甲让车体显得更加狰狞和残破，看样子应该是经历了很是激烈的战斗。 

    是的，这一路上，雅科夫上尉的坦克连一路上与数支巴纳德先头部队打了不明不白的遭遇战，几乎有一半的坦克单位被消灭了――因为杨卫封在强势号造成的蝴蝶效应，战场一时间无比繁杂，不仅俄军，就连巴纳德第91陆战师的指挥也是十分混乱，这导致了双方在混战中的损失都很大。 

    雅科夫上尉竖起手，T90N坦克在拉多尔河的边上停下，柴油发动机发出一阵喘息的轰鸣，但却没有关机，车组乘员仍然可以感受到发动机的震动。 

    上尉从炮塔里钻出了身子，四处回望，找寻着友军的部队，但目光所及却一无所获。 

    雅科夫：“奇怪，约定显示主力部队就在西岸部署，怎么丝毫没有调动的迹象。” 

    一名坦克车长在车际电台中悲观的说：“会不会是在来的路上被巴纳德人给歼灭了？刚刚的战场状况太混乱了，什么情况都有可能发生。而且我们根据获取的情报显示，巴纳德人的这个第91陆战师的一个旅级单位，虽然不是什么重装部队，但他们配备了大量的小型化攻击无人机，攻击速度非常之快……” 

    雅科夫上尉摇摇头：“不会的，联系马特维上校，我们要迅速向第131摩步旅的主力靠拢，否则很快就会被一口吞掉，我们集团军和外星人交过手，没那么容易被歼灭。” 

    这时候，河边的冻土颗粒开始抖动起来，掉进了结冰的河流之中，使得冰面变得肮脏浑浊起来，紧接着，大地也开始纷纷震动。 

    一长列的坦克纵队从远处的地平线上露了出来，大批的T90N和T14N主战坦克正在轰鸣着前进而来，空中还有低空掠来的十几架米28攻击直升机的身影，旋翼下的风浪吹的人睁不开眼睛，看上去还真像是大规模行军的场景。 

    但雅科夫上尉却没有感到一阵热血沸腾，相反，他眼皮狂跳，心中一阵惊恐。 

    雅科夫上尉心中不安道：“如此大规模的密集阵列行军方式，很快就可能招致巴纳德人的大规模轰炸，这是哪支部队？居然如此的狂妄和不专业，我看他们只会在十分钟之内被轰成一片燃烧残骸！” 

    炮长小声提醒说：“上尉，那好像是我们旅的部队，没错，序列号是我们旅的编制。” 

    雅科夫上尉心中一惊，赶紧低头看向车长周视仪。 

    果然，这些大摇大摆沿着拉多尔河行军的坦克纵队真的是第131摩步旅的编制，但和往常的谨小慎微不同，这支坦克纵列直接沿着河流一路轰鸣着攻向战场，似乎丝毫没有把敌人放在眼里。 

    “不应该啊，难不成旅长疯了吗？”雅科夫上尉腹诽道。 

    马特维上校的声音则直接传入了他的频道之内：“雅科夫上尉，同步轨道卫星显示巴纳德人的太空登陆舰遭遇了致命一击，现在受损正在向大气层外逃窜，而另外两艘战舰则一艘早已离开，另一艘望风而逃，敌人失去了天基保护，我们正在全力攻势，夺回阵地！” 

    雅科夫上尉问：“只有我们旅在发起反攻吗？旅长，这样做的风险太高了，如果敌人是在进行一次计谋的欺骗……” 

    马特维上校的声音带着一丝激动，直接打断了他：“当然不是，整个第58集团军、第29集团军、第36集团军都在向前推进，马克西姆中将决定以敌人的十倍兵力优势狠狠的攻击其各个节点，整个东方军区的各个空天军基地都在启动，我们几乎倾全部之力准备彻底的扫灭白令海峡以西的巴纳德敌人！” 

    空中，足有六架苏34鸭嘴兽战斗轰炸机正呼啸着掠过坦克纵队的上空，紧接着，又有六架苏24击剑手战斗轰炸机一掠而过，雅科夫上尉勉强能看清它们的机腹和机翼下满载着各种型号的对地攻击弹药。 

    而在更高的天空中，威力更大的图160战略轰炸机也在NK32涡扇发动机的雷霆轰鸣中掠来，弹舱中的一枚枚隐身空射巡航导弹不要钱一般的从旋转挂架上落下，然后凌空点火，七八米长的导弹猛然一震，接着拖着一道道烟尘飞向各个目标。 

    采用相同动力的PAK-DA隐身战略轰炸机的速度也丝毫不减，它更向前一步，运用机舱内携带的一些新式武器准备给敌人以致命的打击。 

    在白令海峡以东，美军也在组织一场大规模的反攻作战，由于其当地地面部队的规模难以和拥有三个强大集团军的俄军相比，可以高速机动的第101空中突击师和第82空降师又不具备对巴纳德人的技术优势，所以美军的反攻作战仍然以火力为主要模式，大批B2战略轰炸机越过加拿大的空域，然后发射了一枚枚隐身导弹，对目标展开火力打击。 

    而在赵长杰上校面前，强势号太空驱逐舰的左侧重接粒子炮也已经再一次充能完毕了。

第一百七十六章 太空舰毁灭者

    强势号太空驱逐舰上，超远程搜索系统的屏幕上出现了目标的雷达成像。 

    发射员汇报道：“火力评估：命中目标，毁伤程度一级，目标失去空间超高速动力了！” 

    赵长杰点点头，他掠了一眼敦夫斯，然后下达了新的命令：“新的攻击目标为林奋号右舷，减少装药量，不必摧毁它，只要使它迫降于白令海峡之上即可，调整角度之后自由开火。” 

    “收到。” 

    发射员回答之后，在火控计算机上开始进行精确至5m级的目标锁定，这时候，强势号太空驱逐舰开始伴随着他的目标指向缓缓转动舰体，机动幅度也许只有几厘米，人体几乎察觉不到这种微乎其微的移动过程。 

    发射灯光变成了绿色。 

    锁定目标之后，有了初次开火经验的发射员轻轻的按下了发射按钮，如同一名轻轻扣下扳机的狙击手，但打击是迅猛而可怖的。 

    强势号中央聚变炉中的那团狂暴的聚变火球再一次从打开的指向性磁场缺口中慷慨的将猛兽一般的天文数字能量射向发射端口，全舰猛然一震，加热到数千万摄氏度的等离子体金属铋沿着轨道中从舰首呼啸射出，甫一瞬间便是2000公里每秒的速度，直冲向远方的目标。 

    一秒钟不到，刚刚稳住舰体的林奋号再一次遭遇了轰击，它这次被命中的是右舷，等离子体无情的再一次撞穿了功率大减的能量护盾，紧接着，它一瞬间便穿透了疲软的被动防护体系，恐怖的打击威力狠狠的将力量轰击在舰体之上。 

    里面的舰员登时间只感到天崩地裂，眼前一黑，满是绝望。 

    但这次打击的目的并不是一口气要了林奋号的老命，而是逼停它，所以轨道上的金属铋的质量只有120g，再加上能量防护罩消耗了很大一部分等离子体的威力，剩下的能量威力不足以彻底摧毁整艘战舰。 

    在舰员们惊魂未定的目光中，这团蓝里透着白色的等离子体团一口气撞穿了三层甲板，自上而下的斜着打穿了两座喷口。 

    林奋号舰体的下方风卷着喷出一股黑色浓烟，那是从喷口中倾泻而出的燃烧烟尘，在主管道断裂之后，其垂直方向上的推力供应再一次断崖式下跌。 

    因为力量不足，这艘几十万吨重的太空巨舰开始在无助的向下坠去，但加速度并不高，和电梯的下降速度差不多，照这个安全速度坠入海洋，不会有大碍。 

    然而福无双至祸不单行，一架俄空天军PAK-DA隐身战略轰炸机发射的四枚空空高速导弹正在呼啸而来，内部十分混乱的林奋号太空舰只来得及用战术激光拦下其中三枚，最后的一枚则借助前面导弹爆炸的烟尘决死突击，然后一头撞在了它的能量防护罩上！ 

    导弹猛然引爆，它的弹头可不是什么高爆战斗部或者聚能穿甲战斗部，而是一枚结结实实的核弹头，足足三万吨TNT当量的巨大的核火球令远方的太阳都猛然一暗，先是明亮的闪光，然后是巨大的高压高温冲击波，威力震撼无比。 

    但林奋号毕竟是一艘太空舰，它的能量护盾虽然功率大减，但却仍然挡住了这次核爆的发散性威力，不过巨大的冲击力却让失去足够推力的舰体姿态不可避免的开始位移，看上去即将要倾覆一般。 

    火力评估员：“指挥员同志，林奋号正在坠向白令海峡，另一艘太空登陆舰已经逃出了大气层，但我们还没有受过太空实战的训练，追出大气层的风险可能会很高。” 

    赵长杰摇摇头：“我们当然不追出大气层，近地轨道上有巴纳德的主力作战舰队，以我们目前的实力追上去就是死路一条，留在大气层内，尽可能多的给巴纳德人造成一些麻烦，现在，搜索下一个友军目标。” 

    在近地轨道高度上，十二架歼47正在齐刷刷的调转方向，降低高度之后又一次切入了大气层内部，如同十二道蓝色流星一般掠过天际。 

    林炜中校收回节流阀，将离子发动机的功率减小至10%，然后又打开机背和机翼两侧的共计三块减速板，三块折板全部抬起，以免战机与稠密的大气层继续高速摩擦产生的热量把蒙皮给烧了。 

    十二架歼47在呼啸声中一路滑翔而去，在跌到了两万米高空之后，飞行员们这才关闭了减速板，然后弹射出变轨鸭翼，中距耦合鸭翼的翼尖在空中卷出一道空气涡流，矢量离子发动机同时反推做工，使得机群的航迹一折，改为平飞模式。 

    机群在大气层内以1.9马赫超音速巡航，飞向沧州基地。 

    飞行姿态稳定之后，林炜在驾驶舱中读出语音指令：“自动驾驶模式。” 

    座舱内的灵敏女合成电子声响应：“已转为自动驾驶模式。” 

    林炜这才松了口气，放松了一下被过载压得有些酸痛的肩膀。 

    他原以为这次作战任务会是一次九死一生的冒险，可没想到还在接近途中，上级突然取消了他们中队的任务。 

    ――根据数据链信息显示，大气层下方有两艘巴纳德太空舰互相之间居然展开了攻击，似乎发生了什么内讧，其中一艘被命中之后迫降于白令海峡，另一艘则是自己中队的原定目标，可它不仅放过了广州号航母编队，而且此刻正在对友军大打出手。 

    既然原定的作战目标没了，整体的作战计划也就取消了。 

    林炜中校一开始没搞懂：“难不成是敌舰的识别系统出了差错？不应该啊。” 

    又过了几秒之后，机载信息得到了及时更新。 

    林炜中校这才知道原来不是什么内讧，也不是敌舰上的识别系统出了错误，而是一支我军的特种部队夺取了一艘太空舰，然后对其他敌舰展开了攻击，行动计划可谓是牛皮哄哄，雄心勃勃。 

    编队左侧的凌丰伟摇摇头，难以置信：“一支特种部队有这么大的本事？居然能空手接白刃的去凭空夺取一艘太空舰，简直闻所未闻啊……” 

    林炜的脑海中突然想起了一个人：“也许是他？” 

    凌丰伟：“谁？” 

    林炜摇摇头，又觉得有不太可能，于是回应道：“应该是我胡思乱想了，不瞎聊了，准备降落。” 

    …… 

    基里巴斯。 

    邹宁少校正带着自己的士兵穿行于烧成了一片焦土的太空电梯地面基站之中，时不时骄傲的看着自己的成就――一地被烤焦了的巴纳德士兵，这些在单兵装甲中被活活闷熟了的士兵正散发出一股诡异的烤肉味。 

    邹宁：“怎么样？不费一兵一卒干掉这么多敌人，我看这简直就是一场新的赤壁之战啊！” 

    小李竖起了大拇指：“营长，真牛掰！” 

    邹宁嘿嘿一笑，他蹲了下来，捡起一根还在燃烧的木棍，借着火苗点上了嘴里的烟。 

    “怎么着？我说什么来着？做人一定要敢拼，要不然就只能被别人不停的比下去。做我手下的兵，胆子一定要大，信心一定要足，眼光一定要高！” 

    听着这番大道理，小李恭维的竖起大拇指：“营长说得对，说的太对了！对了，营长，我那份6000字的手写检讨，时不时……” 

    邹宁瞪了他一眼：“你小子别想含混过关！写，必须写！奶奶的，看来这事儿我还得和你们指导员交代一下，我差点都给忘了。” 

    小李一脸悲催，后悔莫及。 

    “好消息！好消息！” 

    远方，营参谋长一路小跑了过来。 

    邹宁眼睛一亮：“上级这么快就得到我们的好消息了？一个集体二等功应该跑不了吧？” 

    营参谋长避开一个燃烧的火塘，气喘吁吁的喊道：“营长，好消息！” 

    邹宁：“快说，是不是首长表扬我们营了？” 

    营参谋长喘了口气：“这倒不是，是北太平洋方向，听说那儿有一支我军的特种部队夺取了一艘敌人的太空驱逐舰，然后用那艘战舰的武器给外星敌人造成了更大的威胁，甚至还让一艘太空舰迫降在了白令海峡。” 

    邹宁楞了一下：“又有一支特种部队夺取了太空舰？指挥官是谁？” 

    营参谋长：“我听说还是上次那个一等功英雄，他可够厉害的，阿穆尔州战役拿下一艘太空登陆舰，东海上又拿下了一艘太空驱逐舰，因为没有敌我识别系统，所以这则消息传到了很多单位，现在不少人都给他取了一个绰号呢，叫太空舰毁灭者。” 

    邹宁安静了一会儿，脸上的表情一度十分悲愤：“我们的威风，又被这位大英雄给抢了。” 

    小李在边上偷偷一笑。 

    邹宁注意到了这一点，怒气冲冲：“你，7000字检讨！” 

    小李脸上一僵，再次欲哭无泪。 

    东海上空。 

    赵长杰正和其他舰员一同在舰桥上控制着这艘巨舰，而杨卫封则正在设置着指挥舱的层层防线，他们将原舰员驱赶到舱门后方，充当人质墙，并且封死了整个指挥舱的每一个空调口，以防止巴纳德舰上大队突破进入展开攻击。

第一百七十七章 大溃逃

    强威号上，斯顿特中将正眼神冷冽的看着舰队通信屏幕，呼吸中都带着一丝火山即将喷发般的愠怒。 

    在他面前的展现的，是强势号太空驱逐舰的指挥舱景象。 

    斯顿特冷声说：“敦夫斯少将，如果你想重新成为一名光荣的巴纳德舰长，你完全可以选择回到我们舰队的作战序列之中，我会特权给你一个重新担任舰长的机会，你完全用不着靠这样的手段强行夺取一艘太空舰。” 

    “不，你错了，”敦夫斯笑了笑：“司令官阁下，我不是强势号的舰长，里森少将才是舰长。” 

    斯顿特摇摇头，冷哼了一声：“他已经被我革职了，一个懦弱的无能之辈，压根不配统率一艘太空驱逐舰。现在强势号的实际控制者是你，你不必这样形式主义。” 

    敦夫斯又否决道：“不，司令官阁下，强势号太空驱逐舰的实际控制者是赵长杰同志和杨卫封同志，我只是一名区区技术顾问。” 

    斯顿特皱了皱眉头：“地球人？” 

    敦夫斯点点头，然后将画面对准后方。下一刻，斯顿特看见了一个灿烂笑容和另一个沉静面容。 

    “hello，斯顿特中将，下午好。”杨卫封打着招呼。 

    “你……”斯顿特中将的愤怒几乎溢于言表，他质问道：“你居然敢怂恿地球人来夺取巴纳德文明的宝贵财产？这是可耻的背叛！你不仅背叛了舰队，甚至还背叛了自己的文明，该死的，地球文明究竟给了你什么好处，能让你这么死心塌地的当一条好赖不分的恶狗！” 

    敦夫斯丝毫没有因为他的咒骂而愤怒，他淡淡的说：“司令官阁下，如果这是一支用以守护我们的文明的舰队，那才是属于我们文明的宝贵财产，我宁死也会去效忠它。可如果这支舰队只是隆斯德人手中的一把刀，那我们只不过是廉价的奴隶而已，我只是想让巴纳德文明获得重生，得到一次属于自己的解放！” 

    “敦夫斯少将，注意你的言行！”斯顿特中将严厉的警告道：“再这么胡言乱语下去，将会招致严重的后果！” 

    敦夫斯惨然一笑：“可司令官阁下，什么时候我们连说话都要忌讳隆斯德人了？我们难道真的要做一群忠心的奴隶吗？” 

    斯顿特中将一时间气节，但却无言以对。 

    杨卫封则笑眯眯的走了过来：“斯顿特中将是吧？你等着吧，我很快就会去拜访你的，到时候咱们坐下来慢慢聊。” 

    斯顿特中将眼神如同一柄刀，锋利的几乎要把杨卫封斩断：“你是谁？” 

    “我叫杨卫封，记住了，抵抗死路一条，投降宽大对待。你要是这么无理取闹，那么以后射向你的子弹，扳机就是由我来扣下的。” 

    斯顿特中将眼神中腾起一股怒火：“很好，我也向你保证，你会死在我的手上。” 

    这时，又一个信号连线加入了舰队通信屏幕，凯尔顿中将的身影出现了。 

    敦夫斯刚一看见凯尔顿，眉宇之间生出一股厌恶，他二话不说的直接切断了信号，于是通信网络中只留下了斯顿特中将和敦夫斯中将大眼瞪小眼。 

    自觉尴尬，凯尔顿中将怔了一下，然后问道：“司令官阁下，我的连线刚刚延迟了，敦夫斯刚刚在说什么？强势号太空驱逐舰怎么样了？战舰内部的局势如何了？” 

    斯顿特冷哼一声，不想和他多说话：“我不知道。”。 

    接着，斯顿特也干脆的切断了通信。 

    凯尔顿中将一人留在屏幕画面上，不由得皱紧了眉头。 

    …… 

    德特里希上尉靠在一节断垣残壁上，然后扶了扶头上的凯夫拉头盔，拿出满是枪油的布擦拭着G36C自动步枪，又往嘴里扔了一根能量棒。 

    这个不久之前上任的连长此刻脸上写满了疲惫，肌肉中堆积着的乳酸让他浑身酸痛，但此刻已经满目疮痍的柏林让他心头的痛苦远胜于身体上的疼痛。 

    德特里希上尉自嘲的说：“也不知道还能活多久。” 

    换了第三茬的新兵在他身边问道：“连长，那些外星敌人真的很恐怖吗？” 

    德特里希上尉机械的回答：“还是可以抵抗的。” 

    新兵们很信任这位连长，毕竟他是经历过威廉港战役、奥尔登堡战役、不莱梅战役之后还能活着的前线基层军官，对抗外星人应该很有经验，得到了肯定的答案之后，新兵放心的松了口气。 

    但德特里希上尉的眉宇间却仍是忧愁。 

    这些日子以来，德军兵败如山倒，纵然中国特种部队在奥尔登堡一带的行动迟滞了巴纳德第31陆战师足足超过48个小时，并且还用那些高耸的三脚重型战斗单位给这个陆战师制造了惊人的损失。 

    基于此，德军甚至还拟定了反攻计划，企图重新把外星人给顶出海岸线，但噩梦正是从那时候开始发生了。 

    德特里希上尉现在还能回忆起不来梅战役大溃逃的景象――那时，第10装甲师的师长和第37掷弹兵旅的旅长眼见奥尔登堡的敌军受挫，便轻率的拟定了一次反攻计划，希望能重新夺回一部分陆地，甚至把敌人顶出海岸线，夺回威廉港，为柏林拿下一定的战略纵深。 

    德国陆军总监同意了这次作战计划，并且还额外增加部署了第1装甲师和数个新组建旅的巨大力量，希望能够获得巨大的兵力优势，然后对阵脚大乱的巴纳德第31陆战师展开了浩浩荡荡的大反攻。 

    反攻一开始便如同计划般顺利，第10装甲师的前锋甚至还把巴纳德人打出了奥尔登堡一带，生生的向前推进了超过三百多公里。 

    那时候，前景看上去简直一片光明。 

    可巴纳德的达维德少将并不是无能之辈，他是在将计就计，先营造出了第31陆战师被迫撤退的假象，一路向西撤退，将德军超过三分之二的地面主力引到了一片开阔的不来梅一带，然后反手就是一记超大规模的合围聚歼战。 

    这简直是在重演一遍当年的基辅战役：星典号太空护卫舰突然从大气层上降落而下，配合右翼的一艘太空登陆舰直接展开对地火力打击，把德军的一切空中单位全部摧毁。 

    在取得了制空权后，第31陆战师的主力则从四面八方杀了出来，几十具补充的三脚战斗单位凌空而来，用一枚枚炮弹把装甲车辆统统炸的粉碎，空中的、地面的、太空的各种武器单位同时发起打击，一片片火海顿时间从天而降。 

    德特里希上尉所在的第37掷弹兵旅在右翼直接遭遇了六门三联210mm电热炮投射的火力轰击，他指挥的连一瞬间便被淹没在了火海之中，死伤极为惨重，排山倒海的冲击波几乎夷平了视野所及的一切，摧枯拉朽的把所有设备化为齑粉。 

    第10装甲师和第1装甲师的机械化部队则被各种各样的火力收拾了一遍，凌空倾泻而下的火雨简直如噩梦一般惊悚，一排排士兵血肉横飞，一辆辆战车烧成了通红的火柴盒，爆炸和惊人的热量烧红了半边天空，记得那一天的夜幕都是发光的紫红色。 

    正面战场被歼灭了大量的有生力量之后，然后便是一场大溃逃。 

    德军的反攻计划被达维德少将无情砸成了无数碎片，他的一招引蛇出洞几乎把德军现代陆军的体系框架扫了个精光。最终能逃出不来梅战役的德军数量只有不到四千余人，德特里希上尉就是其中之一的幸运儿。 

    在损失超过80%之后，失去了指挥的德军开始群龙无首的四散奔逃，可在撤退道路中又被巴纳德人的太空舰追上去一顿火力打击，死伤数字再一次向上飙升。 

    在最后关头，幸存的德特里希跳上了一辆人挤人的斯特瑞克轮式步兵战车，在混乱和残骸之中一路有惊无险的撤退，终于败退至安哈森一带，好不容易才捡回了一条命。 

    据车组成员说，这辆美制的轮式战车来自于当地的一座美军装备仓库，而且还是一支中国特种部队用完之后直接留下的装备，领头的那个正是在奥尔登堡战役让自己撤防的中国少校。 

    德特里希上尉感叹冥冥之中自有缘分，不知不觉中，他竟然在这场惨烈的战争中被那名中国少校救了两次。 

    此后，达维德少将指挥的第31陆战师便一路长驱直入，如入无人之境，现在已经杀入了柏林境内。 

    作为存活了好几场战役的前线军人，上级已经不再把德特里希当成一个火线提拔的炮灰连长，而是将一个满编的连补充给了德特里希上尉，让他继续担任一名前线指挥官指挥作战。 

    然而巴纳德人已经杀入了柏林，在攻城之前还先用太空护卫舰的舰体生生的撞塌了高度十五米以上的所有建筑物，整座城市都化成了一片废墟，德特里希上尉的新兵连刚刚完成基础训练，就被投入到了惨烈柏林巷战之中。 

    现在，大战在即。

第一百七十八章 忧虑和兴奋

 在人类战争史上，城市巷战往往是最为激烈的搏击，也是最惨烈的战斗。 

    在那一座座早已被航空炸弹、大口径炮弹轰成一片废墟的城市战场上，防御一方的轻步兵单位却永远能沿着敌军无法掌握的街巷通道、地下坑道、交通战壕等各种网络神出鬼没，对因为城市天然地形而不得不碎片化展开的敌军展开一次次的攻击，无休无止，不停拉锯，将城市变成一座巨大的绞肉机。 

    在这种没完没了的战斗中，占据劣势的防御一方可以不断的用自己的单兵武器给掌握优势装备的敌军造成巨大的损失，一步步的逼迫对方掉进消耗战的泥沼陷阱之中，然后生生放干敌人的鲜血，当然，代价是以自己的生命去铸就刀刃。 

    因此，野战中30%的伤亡是一次非常惨烈的战斗，可放在城市巷战中，30%的伤亡率也才只是一个起步，后续打出90%的伤亡率更不是什么离奇的数字。 

    最终，残酷而漫无止境的城市巷战会使敌人的进攻计划彻底破产，进攻方要么在占领和肃清中变成一团糨糊失去攻击速度，要么就只能宣布自己的失败，然后羞耻的退出到处都是危机的城市战场。 

    从古至今，莫列宁格勒战役、柏林巷战、顺华巷战、摩加迪沙巷战、格罗兹尼巷战、阿勒颇巷战莫不如是，每一场超大规模的城市战役中，进攻方都会被生生的消耗在每一条街道、每一栋大楼、每一个房间、每一条下水道之中。 

    无论是闪电战席卷欧洲大陆的德军，还是钢铁洪流的俄军装甲部队，亦或是直升机加信息化武装到牙齿的美军，都曾在巷战之中被守军一方揍的鼻青脸肿。 

    马特维上校的第131摩步旅，就曾经在格罗兹尼战役中被打的几乎全军覆灭，这个旅一度被车臣守军打出了心理阴影，那城市街道上尸横遍野、坦克焚烧的景象，到现在还印刻在老兵的心中。 

    而真正打的比较成功的城市攻坚战，大概只有高平之战和费卢杰战役了。 

    前者是运用坦克越过山路的奇袭和大规模装甲部队攻坚的战术，击败了暗堡成群的工事和火力点以及隐藏在荆棘里的纵横交错的战壕坑道的安南防御部队；后者则是先通过驱离居民清缴外围，再将大量的信息化、传感器、机器人等新技术投入不断切割战场，最后一个单元格一个单元格的歼灭残敌，最终控制了全城。 

    但饶是如此，进攻方付出的代价也一点不小。 

    对于德军而言的坏消息是，巴纳德军队第31陆战师同时具备了上述的两种特质――它们的三脚重型单位可以轻而易举的跨越过任何一座废墟，而机腹挂载的三联装210mm电热炮则可以有效的穿透任何一座废墟障碍物，将其中的有生力量轰成碎片，机动性和火力都远超防御一方的两条腿步兵。 

    这一幕，像极了二战末期苏联军队直接将B4榴弹炮推上街头对准每一座建筑物几百米距离直线轰击的丧心病狂的战术。 

    而在信息交汇层面上，巴纳德人的先进技术更是一道德军所无法弥补的鸿沟，一条只能拿人命不停的往里填的鸿沟，相隔30公里的德军刚调动一个小组的兵力，不到5秒，远方的巴纳德火力单位就已经投射而来致命的火力，然后摧毁一切德军的战场部署。 

    就在这样令人绝望的鸿沟中，德特里希上尉即将迎来自己军人命运中最艰巨的一次挑战。 

    城内仍然在坚守作战的德军至少有95%都是训练不足的新兵，他们将在这座坟墓一般的空旷城市中继续坚守，直到杀光敌人，或者自己被杀光。 

    …… 

    坦桑尼亚。 

    秦明章少校得到了最新命令：由于海运和空运都已经变得极为危险，跨洲际的超远程陆上机动又不现实，所以他的海军陆战营将暂时留在坦桑尼亚，主要任务则是帮助训练当地军队，为未来的战略反攻做一定的准备。 

    简言之，秦明章等人暂时回不去了，只好做一些力所能及的工作。 

    坦桑尼亚国防军则欣然接受了这一提议，他们曾经就是解放军的嫡传弟子，这个非洲国家早在1960年代就与中国进行了紧密合作，曾经还一度赢得过东非唯一一个掌握步坦协同战术的荣誉。在2018年，坦桑尼亚还获得了我国援建的一座价值3000万美元的军事训练中心，再加上由我国建设的坦桑尼亚军事学院也在不断的培训出一批批合格的本土军官，使其军队正迅速专业化和职业化。 

    除去其装备的美制直升机和苏制装甲车，坦桑尼亚国防军那歼6+歼7战斗机凌空呼啸，59G主战坦克在大地上轰鸣的场景，A100型300毫米口径火箭炮火力奇袭的场景，以及口令队列、土木作业、训练大纲，都像极了曾经亚洲大陆上的某一支军队。 

    当然了，国际社会上不存在童话和寓言故事。这样的紧密关系自然并非源自于坦桑尼亚热爱中国文化的原因，只是因为历史上的坦桑尼亚国父尼雷尔曾经提倡‘泛非主义’，使得坦方同时与美苏两大阵营保持距离，在军事上只能依靠另一独立方的原因…… 

    现在，训练有素且经历过实战的海军陆战营正摇身一变，成为了坦桑尼亚当地国防军的军事教官。 

    可当秦明章见到了坦桑尼亚国防军的现状时，他不禁感到一阵巨大的压力，觉得这个任务甚至比在马达加斯加面对巴纳德军队攻势时还要艰巨几分。 

    ――这支国防军到现在仍旧还装备着59G主战坦克、歼7战斗机、BTR152轮式装甲车之类的老式装备，和上世纪七八十年代没什么差别，靠着这些老式的武器装备和几十万常规军队是万万无法与凶残的巴纳德人对抗的，上了战场也只能是迎来一场可悲的屠杀。 

    秦明章问：“你们的军队没有任何的升级？” 

    “是的，”当地的一名军官点点头，苦笑着说：“不是我们不想，而是不能。我们的经济以农业为主，达到了国内生产总值的50%，但可耕地却只有4%，人均GDP只有几百亿美元。军费开支受限于此，每年只有几亿美元，靠着这么一点钱，我们几乎什么也做不了，况且现在也没有国家愿意军火出口了，产能严重不足。” 

    秦明章也叹了口气，这恐怕就是小国的悲哀之处了，一旦它的经济不能像新加坡之类的国家般提升到一个规模，那么在不穷兵黩武的情况下，一个小国的军事实力必然是弱小且无法跟上时代潮流的。 

    尤其是在目前的科技水平越来越发达，单位武器装备的制造成本不断提升的现代，更是如此。 

    秦明章：“那你们现在能得到什么武器补充？” 

    当地军官指着不远处一名士兵手中持着的自动步枪：“枪械和子弹，秦少校，我们的防御计划实际上是很无力的。” 

    “没错，”秦明章直言不讳的说：“但除了南非，坦桑尼亚国防军的组织力和战斗力在非洲都算是名列前茅了，可如果你们的战斗力也如此脆弱的话，那么整个非洲在巴纳德人的面前几乎都将是不设防的真空状态。” 

    当地军官点点头：“少校，你说得对，我们对此也有认识。” 

    秦明章转念一问：“你们储备了多少粮食？” 

    当地军官摇摇头：“这是最高机密，我也不知道。” 

    秦明章说：“我有必要提醒你，如果你们的粮食储存不足，那么一旦战火烧到了非洲，你们的抵抗时间将更加的短暂的，接下来则将会陷入到无尽的内斗之中，你明白我的意思。” 

    当地军官说：“嗯，我明白，要是人们吃不饱饭，那么很快就会有暴乱。” 

    秦明章的眉头多了一丝忧虑。 

    以非洲各国的发展程度来评判，南非、埃塞俄比亚、卢旺达等国算是经济上发展最迅猛的地区了，但除了曾经拥有工业体系的南非，其他再发达的地区之军事实力也只能用一般来形容，其他地区的那些习惯把AK47双手举过头顶朝着几百米外的目标乱射的黑叔叔，只能用战争蠢货来形容。 

    这样的一个大陆，能和凶猛的巴纳德军队作战吗？ 

    秦明章心中的答案是否定的。 

    …… 

    雅科夫上尉心中同样有着一丝忧虑。 

    目前，整个楚科奇半岛的俄军都如同打了一针兴奋剂般攻势如虹，第58集团军、第29集团军、第36集团军足足近二十万人的超大规模攻击从东至西一字拉开，在冻土平原上如同一阵风暴般卷向楚科奇半岛登陆的巴纳德军队，跨越军队攻势前锋的无数火流星则一排排的落下，将前方轰成一片片燃烧的焦土。 

    但雅科夫上尉却兴奋不起来，他总觉得敌人在背后隐藏着什么阴谋诡计，于是给自己的部下也泼了一盆冷水，向马特维旅长打了一份报告，暂时撤防回到了后方，去补充新的坦克、维修零件、燃料和弹药。

第一百七十九章 语出惊人

    楚科奇半岛，拉多尔河上游，一座因低温而结冰干涸的河谷内。 

    列昂宁德中校正和其他信号旗队员潜伏于此，每一名俄军特种兵均配置着俄罗斯精密机器制造中央研究所制造的钛合金单兵动力装甲，全身覆盖着有冬季迷彩图案的织物，并由标有俄罗斯国旗的装甲材料板保护着身体的主要部位，头上戴着沉重的全向防弹头盔。 

    这套动力装甲比他们曾经在中国受训时穿戴过的外骨骼更加沉重，它的大部分质量是钛合金，剩下的则是钢和凯夫拉材料，在冻土地带更加的皮实耐用。它的缺点则是控制关节不够灵敏，且电池续航程度也较低，尤其是在温度较低的远东地区，续航能力的不足更是一个问题。 

    列昂宁德中校把手中的AK27电磁自动步枪放在一边，然后拉开了保温织物上的拉链，把里面的一个六边形的可拆卸防弹结构推开，从中取出一根连接着背部的40V充电线，然后又取出电量显示不足的热成像仪的电池，接入充电。 

    他的身边，一名伪装如岩石般的狙击手问道：“中校，我们已经在此处伪装潜伏超过72个小时了，还要继续等待下去吗？” 

    列昂宁德中校把正在充电的电池收回背包，又吃下去一块巧克力补充能量，举着换上新电池的热成像仪看向远方。 

    他点点头：“继续等。” 

    狙击手抱怨道：“中校，可这里除了几只慌张的驯鹿跑过了我们的视野，就再也没有其他活物了。” 

    列昂宁德中校：“敌人会出现的，继续等。” 

    狙击手只好点点头，然后揉了揉酸涩的眼睛，继续盯着T-6000高精度电磁狙击步枪的瞄准具目镜，提防着可能出现的目标。 

    可瞄准具里，除了冷冽的寒风和坚硬的冻土，一无所有。 

    由列昂宁德中校指挥的这支信号旗特种作战中队此刻直属于东方军区指挥，直接上级则是马克西姆中将，级别之高，几乎可以与此刻战场上的第58集团军、第29集团军、第36集团军的军指挥部相提并论，在某种意义上，他们的任务重要性，可以与某个集团军的攻击计划相提并论。 

    又过了三十分钟，列昂宁德中校钻到了河谷下方的一个防红外保温伪装帐篷之中，查看了一下空中中级通讯无人机的位置，然后接通了通讯终端，开始在窗口期内向上级汇报。 

    “哈巴罗夫斯克，这里是手术刀一队，我们未发现敌军的任何部署行动。” 

    马克西姆中将的声音很快传了过来：“还是没有任何发现？” 

    列昂宁德中校：“是的，敌人未在纵深范围内布置任何的军事单位，我们也没有看见任何的敌军火力部署，更奇怪的是，冻土平原上连车辙都没有，据我们所知，巴纳德第91陆战师应当拥有大量的轮式车辆才对。” 

    “是有点奇怪，”马克西姆中将点点头：“手术刀一队继续侦察，一旦有任何异常情况立刻联络我。” 

    列昂宁德中校回答：“是，中将。” 

    短暂的加密通信结束之后，马克西姆中将回过头，继续研究起了眼花缭乱的作战地图，在这张地图上，一个大大的红圈醒目的标出了楚科奇半岛，里面则是一系列密集的叉号和勾号。 

    马克西姆中将不是没考虑到巴纳德人的撤退也许是一次佯装败退的阴谋，相反，中将认为巴纳德人的目的很可能就是为了引出俄军大批有生力量一口气聚歼。 

    不久之前，巴纳德人就是这样在不来梅地区歼灭了十几万德军，随后便长驱直入，一口气打到了柏林城下，已经给全世界的军事将领都留下了深刻的印象。从此，没有人敢再以傲慢的姿态去面对巴纳德人的军事优势了。 

    因此，马克西姆中将特意安排了手下最精锐的特种部队去敌后地区提前展开侦察，希望能看清巴纳德人的具体战场调动情况，从而看穿巴纳德人的作战计划到底是什么。 

    可侦察结果却是一无所获，他分派出去的二十几个特种作战部队，没有一支发现了敌人调动的蛛丝马迹。 

    时间不是自己的砝码，所以纵然战场前景不明，但马克西姆中将还是以巨大的兵力发起了总攻，企图逼迫巴纳德人有所调动，从而露出马脚。 

    说打就打，马克西姆一口气打出的三张王牌，形成的猛烈的攻势正面推进宽度超过一百九十公里，攻击节奏如台风一般狂暴，数以千计的重型装甲单位掀起一阵阵钢铁洪流，那阵势简直是要掀翻整个楚科奇半岛。 

    当所有人都以为这是一次大反攻时，中将的目光则更加长远，他不仅局限于夺下整个楚科奇半岛，他更希望以这三个集团军的兵力去作为一个鱼饵，从而钓到整个巴纳德第91陆战师的力量，通过一次战役彻底的消灭掉所有的地面威胁。 

    而最终，消灭掉巴纳德人的并不是三个集团军中的任何一个军，真正的雷霆打击是中国特种部队夺取的那艘太空驱逐舰，马克西姆中将已经与中国的郭炜穆将军取得了联系，凭借那艘太空舰的威力，应该足以摧毁一切巴纳德人的阴谋诡计。 

    想到这儿，马克西姆又在拉多尔河上游画上了一个叉号，然后丢下了手中的记号笔，眼神深邃而悠远的看向远方的天空。 

    在这场互相钓鱼的战争中，鹿死谁手，只看今日结果如何了。 

    …… 

    斯顿特中将正在指挥着一个打击群高速接近北太平洋，这个打击群以舰队旗舰强威号太空驱逐舰为前锋，以两艘星X级太空护卫舰为左右两翼，上下方还有一艘小型太空艇作为警戒单位，五个单位的聚变发动机喷射出的火光正在长空中拖曳出一道道长达数千米的迤逦火流，从近地轨道直冲向大气层。 

    斯顿特中将的目标，正是在东海上空制造了巨大混乱的强势号太空驱逐舰。 

    而强势号内，赵长杰上校正指挥着这艘巨舰在大洋上空高速穿行，然后对半径3000公里的目标不断的展开火力打击，舰首的重接粒子炮以及大口径的战略激光炮一刻不停的迸射出蓝白色的能量束，把巨大的损失直接还给了敌人。 

    几乎全世界的士气都因为强势号而一振，人们仿佛看见了战胜外星文明的未来和可能。 

    而在这过程中，也许是看到了太空驱逐舰的巨大威力，赵长杰也逐渐表现出了更大的野心。 

    “长兴岛造船基地的我国太空驱逐舰还需要至少3个月的时间才能正式施工完成，需要3个月的时间进行各种环境下的测试，还需要6个月的时间去实战化训练。在那之前，我们的太空力量极为薄弱，对于敌军太空舰队几乎没有任何的反制措施。与其如此，我们不如彻底的拿下这艘太空舰，把它真正变成我军的装备。” 

    杨卫封有一丝诧异：“你想缴获这艘太空舰？” 

    赵长杰点点头：“嗯，你们当初摧毁林兹号太空登陆舰是迫不得已，但现在我们有一套可以基本控制太空舰运行的舰员班底了。我觉得彻底缴获这个巨大的战争装备，并不是没有可能。” 

    “但可能性很小，”杨卫封说道：“虽然我们在短时间内可以给他们制造一点混乱，但随着时间一分一秒的过去，敌军很快就会做出反应，如果我们坚守在这艘太空舰上，势必会被猛烈的太空火力击毁，毕竟巴纳德人更加精通于太空舰之间的战争规划，且数量远超我们。” 

    敦夫斯也点头补充道：“斯顿特中将恐怕已经在打击的路上了，碍于强势号的宝贵程度，他也许不会直接开火，但如果我们企图强行夺取这艘太空舰，他也只能摧毁我们了。” 

    赵长杰叹了口气：“唉，可惜了，这玩意儿要是一艘潜艇该多好，找个海沟一钻，躲上几天几夜，说不定我们还能完整的缴获这艘战舰，就像汤姆克兰西的猎杀红色十月一样。” 

    “等等。” 

    杨卫封突然眼睛一亮，将目光看向了下方辽阔的太平洋。 

    “怎么了？”赵长杰问道。 

    “老赵，你说你之前是一名战略核潜艇艇长，对吧？” 

    赵长杰点点头：“对啊，第一次见面时我就自我介绍过了。当时上级认为太空舰和潜艇的技战术很相似，都是在三维空间中的黑暗环境下作战。呵呵，我们后来发现这两者实际上有着本质的区别，声音是机械波，光则是电磁波，依靠这两种主要手段作战的整体战术也将完全不同，你问这个干什么？” 

    杨卫封说：“我知道有很多不同，但上级那时候点你的将，是因为潜艇和太空舰都是密封的金属壳子，对吧？” 

    “没错，话糙理不糙，海下和太空的作战环境都决定了它们必须是完全密封的。” 

    杨卫封又沉思了一下：“我有一个不成熟的想法。” 

    赵长杰仿佛明白了什么：“老杨，你是说？” 

    杨卫封点点头：“嗯，巴纳德人虽然使用可穿透金属的中微子通信，但探测装置仍然是传统的电磁雷达，这就决定了他们仍然难以发现大洋之下的目标。我记得星典号太空护卫舰在攻击德国海军时，有几艘岸防潜艇就在其火力打击下幸存了。” 

    顿了顿，他接着说：“如果我们也能深潜入海洋之中，那么说不定可以……” 

    赵长杰心中一惊：“老杨，你的想象力，可真够丰富的。” 

    杨卫封问：“有可能吗？” 

    赵长杰思索一番，但自己也不敢确定，于是便把征询性的目光投向了敦夫斯少将。

第一百八十章 引力波雷达

  敦夫斯也思考了一会儿，他点点头：“可以是可以，强势号的舰体结构抗压能力很强，但这艘太空舰并没有安装水下推进装置，如果在海水中冒险启动聚变发动机，那么其喷射的等离子流会迅速冷却，周边的海水则会短时间内吸收大量热量，沸腾之后产生大量气泡，产生异常明显的红外信号……” 

    赵长杰：“你的意思是说，一旦强势号太空驱逐舰潜入深海，那么它就无法继续机动了，否则启动推进系统时会一瞬间暴露在敌人的扫描视野之中。” 

    杨卫封说：“那我们就直接飞到藏匿地点的上空，然后随着重力自由沉降下去，然后我们再找寻机动的其他方法，我记得强势号上面有一些小型离子姿态调整发动机，不依赖外界空气，可以低功率运行，红外信号在几千米深的海底应该会很小。” 

    敦夫斯点点头：“是的，如果我们集中太空舰上的小型离子姿态调整发动机，统一旋转向后做工，那么在近千米深邃的海洋中，强势号应该能以较低红外信号做到低速航行。” 

    “在此之前，我们得确认全舰处于封闭状态，然后切断一切中微子信号传输装置的可能途径，从而避免在海底泄露我们的具体位置，一切的战斗装置，都必须经过指挥舱审核，以免有人擅自破坏舰体，造成严重事故。”赵长杰补充道。 

    敦夫斯：“下潜之后，我们还得找一个足够深的地方，以避免斯顿特中将的舰队在表层的大幅度扫描，舰队配置的超大功率合成孔径雷达，可以对行星地质中展开精细探测，海底也不一定足够安全。” 

    “有一个地方足够深，”赵长杰和杨卫封对视了一眼，默契的说出了心中的答案：“马里亚纳海沟。” 

    如果将全世界最高的珠穆朗玛峰放在马里亚纳海沟之下，那么它的峰顶也将无法露出海面，这条最深处超过一万米的海沟是六千万年以来世界上环境最恶劣的地方，温度之低、水压之高、含氧量之贫瘠，都不适合哺乳动物的生存，这里是人类的绝对禁区。 

    进入二十一世纪之后，在七千米下潜深度的蛟龙号深潜器之后，中国最新制造的海斗号深潜器终于才下潜到了万米深度，从而赢得了海洋科技的新一步天地。 

    但这个数字只是属于深潜器的记录，类似于核潜艇这样的大家伙的作战深度也只有几百米而已，要是一艘潜艇贸然下潜到万米深度，恐怕还没抵达就会被极限的水压生生的挤压成一块铁饼。 

    赵长杰：“我命令，战舰转向，驶向坐标，马里亚纳海沟！” 

    侧壁的转向发动机启动，在光焰的通透照射下，强势号太空驱逐舰将舰首对准南方，尾部推进装置功率全开，整艘战舰如同一枚超大号的巡航导弹，在极短的时间内突破了三马赫的热障，全舰被蒙上了一层淡淡的光辉，低温约束粒子层向舰首加大功率发射，以抵消摩擦热量对舰体的烧蚀作用。 

    很快，巨大的太空舰一口气便掠过了菲律宾上空，飞抵马里亚纳群岛南侧，接着又在北斗导航系统终端的支持下锁定了碧波大洋中的一个坐标，这个坐标距离硫磺岛并不远，正是马里亚纳大海沟的正上方。 

    反向减速之后，强势号将水平速度减为零，接着开始缓缓降落，它如山峦一般从空中压了下来，高度表很快减少到了负数。 

    这时，舰体已经开始与海洋接触，垂直推进系统喷射出的超高温火流瞬间令辽阔的波涛开始沸腾，滚滚白云在舰体的四周风起云涌的冲腾而起，如同一枚巨大的烟雾弹，将整艘太空舰淹没其中。 

    坚硬的钢铁挤开了浊浪翻腾的海水，太空舰开始缓缓下沉，高耸入云的舰桥是最后隐入海水的建筑，指挥舱外的景象一寸接一寸的被海水挡住，视野从蓝色变成绿色，最终又变成了一片彻底的黑暗，彻底消失于海面之上。 

    为了减小浮力，赵长杰打开了数个外层舱室，引导数千吨的海水灌入部分舰舱内部，增加了强势号的单位密度，使其下降速度越来越快，逐渐隐入了在漆黑的马里亚纳海沟之中。 

    同时，为了隐藏海面上腾起的巨大烟雾和尘埃痕迹，亚洲联合战略指挥中心向菲律宾空军下了一道命令，马尼拉的巴萨空军基地的紧急升空了四架从中国购置的歼10A战斗机，战斗机的三角翼下挂载着火箭发射巢，它们按照预定计划找寻了一大片海面上灰色的积雨云，然后在云层之中快速发射装载着高效碘化银焰剂的火箭弹，在标定高度不断引爆，快速的实施了一场人工降雨。 

    很快，大片大片的暴雨便在海面上倾盆而下，把此前腾起的大量水雾和烟尘浇灌回了海面，将所有的痕迹掩盖的一干二净，等豆粒大的雨点消失之后，再次晴空万里的海面上干净的像是刚被洗涮了一遍，澄澈无比。 

    此刻的强势号已经不断下沉到了几千米深度。 

    赵长杰下令：“打开探照灯，让我们看看外面是什么景象。” 

    舰桥上的四座大功率照明灯立刻对准前方射出四道光柱，照亮了前方的深海景象，但光芒照亮的地方却仍然是一片黄绿色的海水，光柱之外是一片令人恐惧的黑暗。 

    一名舰员说：“上校，我们目前的深度3600米，阳光不可能穿透如此深的海水照射进深海之中，所以我们现在还能见到的海下生物，它们都是这辈子第一次见到光。” 

    方永宁：“它们会被照瞎的吧？” 

    李文琦：“当然不会，这些海下生物因为常年处于一片黑暗之中，所以几千万年以来视觉不断退化，一个比一个瞎，根本感知不到光芒。” 

    杨卫封摇摇头：“也不对，深海之中有一些鱼感光器官反而极其发达，和一些什么RH1基因的有关，这也是生命发展中的一些小奇迹。” 

    李文琦：“老杨，你现在懂得好多哦。” 

    杨卫封笑了笑：“没办法，现在的记忆力越来越强了，所以什么杂七杂八的东西看过一遍就再也忘不掉了。” 

    这时，一长列黑点从强势号太空驱逐舰的舰桥前方游了过去，速度极快，众人只来得及看见一些模糊的影子，这些黑点就已经惊慌失措的四散开来，消失的一干二净。 

    赵长杰笑着说：“估计是它们感知到了我们这个移动着的六百米长的‘超级生物’，吓得命都没了。” 

    强势号继续下潜，当深度超过万米之后，舰体结构似乎都在发生一些轻微的震颤。 

    杨卫封下意识的抬头看了一眼舰桥上方，那上面现在已经接近上万米深度的海水了，巨大的水压不禁让人担心下一刻指挥舱的舷窗会被一瞬间压得支离破碎，然后涌入数以百万吨重的冰冷低氧海水，把所有人瞬间杀死。 

    敦夫斯似乎看出了他的忧虑，笑着说：“杨少校，别小看了巴纳德文明的技术，太空驱逐舰的整体强度要满足自由出入大气层、超近距离高G机动调整、抗击战略激光炮和电磁炮的轰击等一系列要求，万米深度的海水自然也不成问题。” 

    杨卫封说：“可我们上次在林兹号上时，曾经用电磁机枪射穿了林兹号的指挥舱玻璃，这万米的水压，恐怕比机枪子弹更加致命啊。” 

    敦夫斯摇摇头：“那是因为你们切断了电源，所以关闭了主动防御系统，最后变成了一层普通的高强度透明材料，如果启动了全舰唯一的加强相互作用力系统，那么这层透明物质将变成全舰最坚固的材料，你们的机枪扫上一天一夜也别想打穿这层材料。” 

    “是这样。” 

    杨卫封点点头，他的大脑之中虽然植入了关于巴纳德军队的作战记忆，但也只是表层的一些资料和数据，真正的涉及到细节和微观方面的资料和数据，他掌握的也并不是十分清楚。 

    敦夫斯摇摇头：“隆斯德的桎梏封死了我们舰队的技术上限，即使我们最强大的太空舰也只能配备传统的电磁雷达，可以在太空中自由作战，但却无法穿透厚重的海水和地壳发现目标，这原本是属于我们文明的悲哀，此刻却成为了我们生存的倚仗，真是莫大的讽刺啊……” 

    杨卫封拍了拍他的肩膀：“老敦，放心吧，我们都会迎来胜利的那一天的。” 

    “嗯。”他点了点头。 

    赵长杰则好奇的问：“敦夫斯舰长，隆斯德的太空舰配备的是什么雷达？” 

    杨卫封也好奇的看了过去：“是啊，还有什么玄乎的探测技术？” 

    “引力波雷达。” 

    敦夫斯说道：“一艘战舰只有掌握了引力波雷达+中微子通信的技术，才能算作是一艘真正能适应恒星际太空作战的太空舰。在隆斯德人的限制之下，我们巴纳德文明的太空舰队只能算作一个耳聪但目不明的瘸子罢了。”

第一百八十一章 进退维谷

  “强势号消失了？” 

    打击群进入大气层之后，斯顿特中将的打击群得知了这则奇怪的讯息。 

    参谋官也皱紧了眉头，他问下属：“怎么可能凭空消失在大气层之内，星风号太空护卫舰不是一直在同步轨道展开监视吗？为什么什么都没有发现？” 

    下属汇报：“星风号太空护卫舰同步传输了所有信息，确认未发现任何大型目标出入大气层，超大功率的合成孔径雷达也进行了扫描，除非人类之前在山谷中挖掘了一个超大型的隧洞，否则以强势号如此巨大的身形而言，是藏不住的。” 

    “但偏偏你们一无所获？” 

    下属点点头：“是的，我们没能发现任何物体。” 

    参谋官挠了挠后脑勺：“可真是匪夷所思。” 

    他转过头，恭敬的对斯顿特说：“司令官阁下，很遗憾的通知您，我们没能发现强势号，大气层内没有一丝一毫它存在过的痕迹。我猜测它也许以某个诡异的角度飞出了大气层，逃的无影无踪了，又或许藏在了人类早已挖掘构建好的地下隧洞之中。但第二个可能性极低，毕竟人类不会未卜先知，临时挖掘一个巨大的不被发现的地下工程对于他们而言也极为艰难。” 

    斯顿特中将眯了眯眼睛，嘴角露出一丝笑容：“不，它没有逃走，它只是就近躲起来了。” 

    参谋官：“躲起来了？它能躲到哪里去？” 

    斯顿特中将向前走了一步，看向侧舷下方那如同蓝宝石一般的太平洋，波光粼粼的海水折射着太阳的光芒，澄澈而又透明，这是一颗行星价值最高的宝藏了，有了海洋，才能孕育生命的襁褓。 

    斯顿特中将说：“它就藏在这下面。” 

    参谋官恍然大悟：“海洋之中？” 

    “呵呵，这不是敦夫斯能想出的计谋，看来强势号上存在一个有着聪明的大脑的人类。” 

    参谋官皱了皱眉头：“司令官阁下，如果它藏在海洋中，那可就难办了。您知道，这片海洋的面积超过1亿平方公里，平均深度接近4000米，海底情况更是无比复杂，我们短时间内不可能扫描清楚水下结构，更别提发现强势号的具体位置了。” 

    斯顿特中将摇了摇头：“我们不扫描海底结构。” 

    “那我们该怎么做？” 

    斯顿特中将冷声下令：“标定一枚当量300万吨的反物质巡航导弹，发射进入海底之后引爆，先给他们一个小警告。” 

    …… 

    拉多尔河上游，干涸的河谷内。 

    列昂宁德中校的热成像仪中突然出现了一大串目标，在气温极低的背景之下，这些大量的白色信号十分清明，红外热量似乎来源于一座山谷地形之中，第一时间出现的就有上百个，后续似乎还有更多，应该是此前囤积于此的敌军主力部队。 

    他身边那名狙击手的目光已瞬间如鹰隼一般犀利，架设着的T6000电磁狙击步枪上安装的30倍白光瞄准镜内出现了一个接一个的敌人目标，大多是风格迥异的轮式战车，与俄军粗犷的设计风格堪称格格不入，显然，这些都是巴纳德人的制式装备。 

    在更远处的寒风中，还有十几个高耸入云的大家伙正在轰鸣着向前挺进，不注意还会以为那是什么摩天大楼，但根据情报库的资料显示，那些是巴纳德人特有的三脚重型战斗单位，普遍高度超过120米，体积无比巨大。 

    列昂宁德中校眼睛眯了眯：“巴纳德人果然有阴谋，需要立刻报给上级。” 

    一个翻身，中校手脚干练的顺着河谷滑降而下，又一个翻身进入了下方沟壑之中的伪装帐篷中，命令通讯兵打开了通信装置，准备迅速向马克西姆中将汇报巴纳德人的动向。 

    然而通讯迟迟无法连接。 

    他问道：“怎么回事？出什么故障了？” 

    通讯兵检查了一遍，发现设备没什么问题，便只好回答道：“中校，也许是中继通信无人机似乎被敌人给击落了。 

    “那么下一架中继无人机多久抵达？”列昂宁德中校有一些着急。 

    通讯兵：“至少还要等待15分钟。” 

    列昂宁德摇摇头：“等不了那么久了，想想办法，少尉。” 

    “我们虽然自身携带了一架备用通信无人机，但体积很小，工作时间不足，而且功率不强……”

    列昂宁德中校：“能将有效信息发送给哈巴罗夫斯克参谋部就行。” 

    “也许不行，中校，距离太远了……” 

    这时，无线电中传来一名特种兵的汇报：“中校！掩护小组发现大量的红外信号正在顺着河谷朝我们接近而来，目前无法识别敌我单位！” 

    列昂宁德中校皱了皱，他擎起了手中的AK27电磁自动步枪，出帐篷前下令：“立刻放飞无人机，在我们战死之前，一定要把有效信息送出去。” 

    通讯兵用力点了点头。 

    干涸的河谷传来了一阵震动，那是重型载具在大地上开动才能产生的动静，信号旗特种作战中队的士兵们纷纷摆开了阵势，以河谷起伏不平的沟壑为掩体，举起了手中的电磁武器随时准备开火。 

    然而当第一辆钢铁巨兽从河谷拐角处开进了众人的视野时，列昂宁德中校却松了口气――出现的是一辆俄军标准制式的T90N主战坦克。 

    “解除警戒！” 

    接着，越来越多的坦克和步兵战车顺着河谷开到了信号旗特种部队的驻地之中，这些战车除了大部分伤痕累累的T90N主战坦克之外，还有一些新补充的T14N阿玛塔主战坦克，规模大概是一个连级单位，但看上去有些不伦不类。 

    一辆T90N主战坦克指挥型的铸造炮塔舱盖被推开，一名上尉从中爬了出来，站在炮塔上朝着河谷方向四处打量了一阵，然后看见了在场军衔最高的一名中校，便跳下车跑了过来。 

    那名中校朝他招了招手，打招呼道：“雅科夫上尉，你怎么来了？” 

    雅科夫上尉一脸诧异：“中校，你认得我？” 

    列昂宁德打开面罩，笑着说：“上尉，在阿穆尔州战役的最后一刻，我们一起冒险逃出了林兹号太空舰的坠落区域，你忘记了？” 

    雅科夫上尉惊喜的喊道：“原来是你，列昂宁德中校！” 

    列昂宁德笑着点点头，问道：“上尉，你们来这里干什么？穿插攻击？” 

    雅科夫上尉摇摇头：“不是的，中校，由于其他主力部队都在正面战场上进行大规模的反攻，只有我的连去了后方基地补充新的装备和人员，所以是唯一一个有机会来到这里的连级单位。上级要求我补充完装备之后直接顺着拉多尔河抵达上游位置，与你们接应，配合你们的行动，听说这是东方军区司令部的直接命令。” 

    列昂宁德中校点点头：“原来是这样。” 

    雅科夫说：“上级还说空中的一架中继通信无人机被巴纳德人击落了，所以要求我们连负责保障你们的通信，我们有一辆通讯车辆伴随前进，你们随时可以使用。” 

    “太好了，雅科夫上尉，这正是我们所急缺的装备。” 

    …… 

    很快，马克西姆中将得知了两个坏消息。 

    第一则坏消息来自中国指挥中心的郭炜穆将军，为了避敌锋芒，那艘被中国特种部队控制的强势号太空驱逐舰此刻已经潜入了马里亚纳大海沟，并且切断了中微子通信。 

    这意味着在相当长的一段时间内，那艘太空舰恐怕无法展开对地火力支援了。 

    第二则坏消息来自前线侦察的信号旗特种部队，他们发现拉多尔河上游出现了大量机动的巴纳德作战单位，甚至不乏一些超重型的战斗单位，一台的威力就可以和一个坦克营相比。 

    马克西姆中将几乎一瞬间就直接看出了隐藏在其中的端倪――如果巴纳德人企图切断整个楚科奇半岛，那么沿着拉多尔河一路由东向西斩断整个半岛，必将是最好的选择，所以他们调动兵力沿着拉多尔河一带展开穿插攻击，目的必然是想要切断自己三个集团军的退路，然后直接鲸吞掉主要有生力量。 

    一时间，马克西姆中将陷入到了被动的境地：是命令第29、36、58三个集团军放弃形成的整体攻势立刻撤退，还是继续猛打猛攻最终直接杀出一个反包围的漂亮歼灭战？ 

    前者的风险不高，他可以在巴纳德人收紧绞索之前安然无恙的撤回全部军事力量，日后谋求再寻战机，但这样一来，自己此前所做的全部努力可就全部白费了，指挥层面上来看将会是一次虎头蛇尾的攻击，而且如果这是巴纳德人故部疑兵，自己也就着了套。 

    但如果一路继续猛攻，如果巴纳德人在之后设置了铁砧一般的防线，然后召唤太空舰的强火力支援，那这三个集团军届时将会陷入到进退维谷的尴尬境地，甚至会和德军一样被大规模的聚歼，到时候，自己将成为背负十几万条人命的败军之将。 

    马克西姆中将思前想后，他摇了摇头，下令：“启动中微子通讯站，联系中国的郭炜穆将军。” 

    ……

第一百八十二章 海底火山喷发

    伴随着一声轻微的震动声，强势号太空驱逐舰正式触底，坐沉在海沟之上，目前深度已经是11300米，超过了人类下潜深度的极限数字。 

    方永宁说：“听说马里亚纳大海沟下方都是火山口，这要是喷发了，不会把强势号给掀翻吧？” 

    山东大葱憨厚的点头：“很有可能，大自然的威力是很恐怖的，听说黄石公园的火山口要是超级大爆发，会喷出几千立方千米的火山物质，并且令全球温度降低十摄氏度左右。一艘几十万吨重的太空舰，在大自然的力量下还真算不了什么。” 

    李文琦：“把你们那不乌鸦就不会说话的嘴给我闭上，要是这里的海底活火山爆发了，姑奶奶就先把你扔进火山口！” 

    方永宁和山东大葱吐吐舌头，识相的闭上了嘴。 

    舰桥前射出的光柱照亮着前方的景象，众人发现，在这漆黑而深邃的海沟之中，居然还有着一些提倡不超过8cm的小型比目鱼和虾类生物的存在，它们居然能适应万米水深中的压力和低温，也算是生物史上的一个奇迹了。 

    赵长杰下令道：“关闭探测灯光，仅保存舰舱照明，减少识别特征。” 

    舰桥上的探照灯一下子关闭了，外面的景象陡然黑暗下去，巨大的强势号这下子彻底与海底火山岩融为一体，然后保持静止不动，在这一片漆黑的万米海底，谁也无法发现这艘巨舰。 

    透过舷窗，人们仿佛置身宇宙一般，视野中是同样的黑暗，同样的令人悲观，同样的冰冷和残酷…… 

    而在澄澈和透明长空中，一枚漆黑如墨的巡航导弹正在离子发动机的助推之下漫无目的飞行着。 

    它由强威号发射，在抵达了具体区域之后，这枚巡航导弹又示威一般的在海面上切出了几个凌厉的大角度掠海盘旋，激起了一阵翻腾的云雾，外壳并不是隐身材料，相反，它还会激发雷达信号特征，造成更大的电磁辐射。 

    在雷达屏幕上，这玩意儿简直就是一个夜空中的火炬，十分显眼。 

    菲律宾空军又升空了一架歼10A，企图展开拦截。 

    然而在飞行员担忧的目光中，这枚巡航导弹直接又掠海转了一圈，接着如眼镜蛇般往上一扬，接着狠狠往下一头扎进了波涛滚滚的海洋之中。 

    飞行员：“它好像失去控制，坠入了大海，难道是自毁了？” 

    飞行员猜错了，这枚巡航导弹仍然在海下急速机动着，离子发动机的蓝色光芒在海水之中显现出一股诡异的幽蓝色，仿佛海水中的幽灵恶魂般，一路下潜至好几千米深度之后，导弹关闭动力系统，在黑暗的海洋中随波逐流。 

    接着，这枚导弹的战斗部内一个强磁场也被关闭了电力供应，磁场自动消失，其中被束缚于真空里的一块反物质铁在地球引力的牵引下坠落，与导弹外壳相碰在一起。 

    正反物质瞬间汇聚在一起，然后以100%的效率瞬然湮灭，质量转化为急速释放而出的能量，转瞬间便在海洋之下掀起了一阵天翻地覆的震撼，超高能冲击波以三百六十度无死角的方式排山倒海的扩散而出，惊人的能量功率一路向外扩散，且衰减速度极低。 

    ――由于水远远比空气要难以压缩，所以纵然空气中爆炸中心的冲击波压力峰值比水中大，但是空气中冲击波峰值随离爆炸中心的距离增大衰减很快，所以空气中炸药的杀伤力和有效杀伤半径都比水中小很多。 

    举个形象一点的例子，我们可以找一个灌满水的水缸，扔进去一个小小的爆竹，然后你就会看见那轻微的爆炸力量会瞬间挤压难以压缩的水一路向外扩张，直接把坚固的水缸炸裂。 

    现在，三百万吨TNT当量的反物质爆炸冲击波在海洋之中疯狂的扩张着，冲击波沿着各个方向一路扩展，垂直向上的那股力量更是穿透了千米深邃的海水，顶破了海面的束缚，在海洋上形成了一个冲腾而起的高昂水冢，这股子水柱沿着海底下方上升的惊人力量一路腾空，高度接近上千米！ 

    在海下，惊人的冲击波则继续传导扩散，初步估计传导速率将会突破一千四百米每秒，任何水下船舶都会在一瞬间被拦腰撞断，附近的各国海军核动力潜艇闻之色变，立刻纷纷机动逃亡，防止被这股从几千米深度向上席卷的冲击波撞出海洋，造成艇毁人亡的严重后果。 

    只是斯顿特中将显然没有想到，他的示威行动并没能惊扰到强势号――那艘太空舰此刻坐沉于一万米深的马里亚纳大海沟的底部，在硫磺岛以北几百公里位置爆炸的冲击没能影响到超级大海沟之中的任何一点水文情况。 

    杨卫封一行人现在正在面对着一个更加严峻的挑战。 

    马里亚纳海沟是一块俯冲地带，海底地质结运动极为频繁，从而产生了大量丰富的海底火山喷发和高强度地震，很不幸的是，山东大葱和方永宁的乌鸦嘴再一次应验了，在强势号太空驱逐舰坐沉的不久前方，正在发生一次海底地震，海沟上方的建筑物剧烈的抖动着，产生一阵阵的烟尘，在海水中经久不息的层叠涌动，无数海珊瑚应声断裂，坠向被撕裂开的沟壑和裂缝之中，这是火山喷发的前兆。 

    杨卫封：“要是海底火山喷发了，强势号的防御系统挡得住吗？” 

    敦夫斯：“杨少校，你知道我们的被动防御体系由一层高强度磁场和低温约束粒子层组成，如果火山喷发出的是含铁火山热流，那么磁场在水下扭转力场，但如果是不含铁的水下熔浆，恐怕我们只能依靠舰体强度来展开防御了。” 

    “挡得住吗？” 

    敦夫斯摇摇头：“得分清具体情况，如果喷发量超过上千立方千米火山物质，那么这股子行星地壳内部酝酿的巨大力量恐怕会直接把强势号太空舰给埋了，到时候，恐怕我们只能强制启动主聚变发动机逃出生天了。” 

    …… 

    马克西姆中将下达了新的命令，他要求第58集团军暂时后撤防御，第29和第36两个整编集团军则继续猛打猛攻，在五个大型空军基地组织的空中攻势下尽全力打穿巴纳德第91陆战师的防线，拿下白令海峡的前哨站。 

    至于巴纳德人可能调动的太空舰对地威胁，马克西姆中将则得到了郭炜穆的保证――巴纳德人太空舰队短时间内将无暇向白令海峡一带展开致命的战略火力打击，只要俄军能够在损伤超过30%的情况下还能坚持作战，那么马克西姆中将便能够实现自己的战术意图。 

    马克西姆中将对东方军区的这三个集团军都很有信心，他命令瓦连京少将带领第58集团军保证打击走廊通畅，又命令第29和第36集团军进一步出击，以希望前期攻势没有白费。 

    同时，列昂宁德中校和雅科夫上尉同时得到了新的命令，信号旗特种部队和坦克连将组成一个特别的打击群，越过拉多尔河，进一步沿着冻土地带向敌人的纵深后方逼近，实行精确到点的侦察。 

    白令海峡另一边的阿拉斯加，此前一直在墨西哥扫荡毒贩的第101空中突击师终于迎来了真正的作战任务，密入飞蝗的各型军用直升机一群群的呼啸着抵达了前线航空基地，加拿大的后勤补给基地则一刻不停的输送着作战物资，为这个精锐的作战单位提供着战斗动力。

第一百八十三章 巡航导弹核潜艇

  东西比利亚海。 

    俄罗斯海军一艘奥斯卡级949型巡航导弹核潜艇正在缓缓的掠过东十一区和东十二区的分界线，以29节的高速朝着弗兰格尔岛的方向航行着，超过一万八千吨的排水量令它成为了一艘海下恐怖的巨兽，艇身上那密集的两排主垂直发射口让它显得更加狰狞。 

    这艘核潜艇的名称叫别尔哥罗德号，属于俄海军编制中最新的一艘949A型核潜艇，它曾经一度陷入到军费开支不足而被迫放弃，但俄罗斯北方机械制造厂后来终于还是成功的将它建造完成。6个月之前，这艘核潜艇重新回到船台接受改装，按计划升级调整为949B型，以适应不久之后将要发生的外星入侵作战。 

    949B型相对于改进之前，重要的调整是将体积巨大的3M-45花岗岩反舰导弹换成了3M-54X口径陆攻巡航导弹，这型导弹的直径更小，射程更远，精度更高，亚超结合之下具有很强的突防性能，部署方式更加灵活。 

    与美国海军将俄亥俄级战略导弹核潜艇改装成巡航导弹的思路如出一辙，俄军直接将两排十二座长7米、宽2米的双联装花岗岩导弹发射装置整体移除，作为替代的是‘口径’改进型巡航导弹四联发射装置，使得949B型潜艇的垂直发射阵列可以容纳更多数量的导弹，产生更加饱和的打击火力。 

    改装之后，别尔哥罗德号巡航导弹潜艇上一共搭载了超过96枚垂直发射型的3M54潜射巡航导弹，且潜艇本身拥有的4具533mm口径和2座650mm鱼雷发射管中也能同时发射巡航导弹。 

    这意味着如果同时展开饱和发射，光是别尔哥罗德号一艇就能发射出上百枚导弹展开远程火力打击，对敌军某个重要目标展开毁灭式的打击。 

    而此刻，这艘巨大的核潜艇已经通过中微子通讯接到了作战命令，要求其对敌人的某个重要区域进行毁灭式的火力打击，摧毁一个战略要点。 

    潜艇内部的VM-5紧凑型压水反应堆源源不断的提供着73.5兆瓦的轴功率，令从锥形舰尾中伸出的螺旋桨高速旋转着，产生巨大的动力推动着这艘庞大的双壳体钢铁巨兽在海下冲向预定海域，仿佛回到了往日凶猛的红色海狼时代。 

    楚科奇半岛战场上，一座丘陵山地之后。 

    列昂宁德中校正趴在丘陵之后，全身披着一层光学/红外伪装材料，只露出一双眼睛，他静静的持着手中的热成像仪，仔细的观察着目标，不时在电子地图上标识出一个符号。 

    在他后面的山坡里面，雅科夫上尉则好奇的等待着中校完成侦察进度。 

    ――在几个小时之前，列昂宁德中校的信号旗部队和雅科夫上尉的坦克连组成了一个特别打击群，随即脱离了拉多尔河谷，然后保持着3公里的间隔距离，一路尾随着这支暴露而出的巴纳德部队。 

    入夜之后，他们跟着巴纳德人的一支运输车队潜入了一处丘陵地形后方，坦克连就地隐蔽于一处山体之后，信号旗队员们则向上跟随，没想到顺着长线钓到了一条大鱼――他们发现了隐藏其中的巴纳德军队的一个火力打击阵地。 

    不多时，列昂宁德中校爬了回来，朝着雅科夫点了点头。 

    “上尉，这确实是一条大鱼，我光是目视所及，就能看见八座空降部署的210mm三联装电热炮，远处还有一些同样庞大的武器，炮管很长，也许是压制性火力，也许是突击火力，但威力应该都不俗，如果他们同时开火，对我军造成的威胁是很大的。” 

    雅科夫皱了皱眉头：“可中校，这里的山地地形太复杂了，陡峭而断裂，我的坦克目前无法跟进上来提供火力支持。不过如果我们能找一个地势平缓的地方，也许能开上去几辆T14N坦克，它的俯角比较低，找寻机会可以开上几炮，摧毁一些敌军目标，但效果也就局限于此了。” 

    列昂宁德中校笑了笑：“上尉，现代战争是一个巨大的体系，不是靠某一个兵种单打独斗的时候了，你不必感到遗憾和懊恼，我们有着更强的火力支持。” 

    雅科夫上尉眨了眨眼睛：“轰炸机？还是炮兵？” 

    列昂宁德中校一边运用着数据终端，一边摇摇头：“都不是，上尉，等着瞧吧，不会让你失望的。” 

    加密通讯坐标被发送至哈巴罗夫斯克参谋部，接着，马克西姆中将直接选定了距离战场的一个大型火力单位，通过加密中微子数据支持定向发射了攻击指令。 

    抵达发射区域之后，别尔哥罗德号核潜艇上浮到了发射深度，沿着阵列密集部署的3M54X巡航导弹在发射架上已经被输入了发射诸元，在得到再一次确认的攻击指令之后，艇长定定的下达了发射命令。 

    海面上顿时间产生了巨大的动静，想开了锅一般的沸腾起来。 

    垂发系统压缩空气将一枚枚巡航导弹纷纷顶出了垂发阵列，在升到水面之后抛弃了前端舱盖，火箭发动机猛然点火，在火光和白色烟尘之中，一枚枚口径巡航导弹依次凌空发射，在海面上拉出了一道道密集的白色烟迹。 

    飞出海面之后，3M54X弹头后侧的小型姿态调整喷口启动，直接力量直接把它推向横行状态，使其轴线立刻与海面保持平行，所有的口径导弹都用不着向战斧巡航导弹一样拉出一个高抛物线之后再掠海飞行，而是直接划出一个凌厉的转折姿态，如利刃般冲向目标方向。 

    别尔哥罗德号巡航导弹核潜艇持续发射了12分钟，毫不停歇的将垂直发射系统中的所有导弹倾泻一空，上百枚导弹浩浩荡荡的在东西伯利亚海面上编成了一个巨大的飞行阵列，刚开始如同流星雨一般飞行着。 

    随后，巡航导弹群抛弃了后方的火箭助推发动机，启动涡轮喷气发动机凌空掠海飞行，这时候，导弹群尾部的光亮消失了，在夜空中只产生一道道呼啸声，更加难以靠目视发现，如幽灵一般直冲向陆地上的目标。

第一百八十四章 火力盛宴

   在阿穆尔州战役结束之后，中俄军队不约而同的组织起了大量的参谋单位和装备单位，开始对这场战役进行了详细的经验总结和复盘研究，在战争中总结战争，在战争中学习战争，已经是现代军队的老传统了。 

    经过复杂而缜密的研究中，中俄军队发现出了自身作战中存在的很多弊端和不足： 

    最劣势的就是远程火力打击能力的严重不足，传统的突防能力极强的弹道导弹，无论是东风16还是伊斯坎德尔，它们在面对强功率激光发射器的拦截时，打击效能均十分低下――阿穆尔战役中，中俄军队共计发射了超过一百二十四发战术弹道导弹，但其中至少有90%的导弹是被战术激光拦截了，它们的中段弹道很容易被预测，面对光速的拦截武器，即使自身飞行速度再高，但飞不到巴纳德人的头上就会被凌空打爆。 

    相反，弹道飘忽不定的东风17导弹的打击效率则更高一点，但提高也有限，巴纳德人可以同时发射三道激光对最有可能的攻击路径展开拦截，乘波体弹头同样会被凌空打爆。 

    但参谋们很快发现了一个新的打击思路，从巴纳德陆战部队配备的最主要的两种拦截武器来看，其中一型是高射电磁炮，另一型则是战术激光炮，虽然打击速度快，攻击频率高，精确性更是高的匪夷所思。 

    但无论如何，在物理层面上来看，弹道/光线均为直线打击的模式，缺乏弯曲打击的能力，所以其对于高空中的弹道导弹才会很有效，但对于贴地飞行的巡航导弹而言，这两型武器的拦截窗口则是有限的。 

    顺着这一思路，专业人员继续推演。 

    假设如果在山区丘陵等地形，运用巡航导弹在骤然间进行大批量的饱和发射，导弹群提前完成路径规划，然后在崇山峻岭之中一路闪转腾挪，以极度压缩巴纳德人的防空拦截窗口，高度距离地面只有50米，受限于电磁波的直线传导和地球曲度，在失去空中侦测能力的情况下，那么巴纳德人地面有限探测范围也就只有40公里。 

    而如果是山区丘陵地形，有限侦测范围在极端情况下甚至只有几公里之遥。 

    所以，等到大批量的巡航导弹突然出现在巴纳德防空单位的视野中之时，敌军几乎已经被宣判了死刑，它们的防空能力已经无法拦截全部的导弹了，最终只会被彻底摧毁。 

    当然，运用这种以数量致胜的战术，还存在着三个缺陷： 

    第一，必须要保证战区上空没有敌人的太空舰存在。 

    否则，在三维空间中，太空舰强大的下视能力会瞬间捕获导弹群的信号，导弹群再贴地飞行也不可能长时间的保持隐蔽，太空舰会立凌空展开火力拦截，速度较慢的巡航导弹群会劈头而来的下射火雨全部摧毁，再多的导弹也将无一命中。 

    第二，预设的攻击地形必须复杂。 

    如果巴纳德人在一片辽阔的大平原上作战，他们将会有充足的反应时间进行防空拦截，地面雷达40公里的探测范围，无人预警机会将这一数字再扩大十倍，其功率最低的激光炮射程也超过10公里，发射频率每秒五次，再加上射程更远的电磁机关炮以及一些激光炮的直线轰击，那么和上述情况一样，再多的巡航导弹也无法穿透这层防空网的拦截。 

    第三，攻击成本太高了。 

    要使用这种饱和战术，必须要同一时间内发射大批量的巡航导弹，且每一枚导弹都是智能设定规划的武器，数量更加惊人，所以成本之高已经超出了人们的想象。如果打击敌人每一个目标都需要消耗如此惊人的成本，那么仗还没打完，人类文明就得先宣告破产了。 

    所以这一战术基本上无用武之地，可今天，因为杨卫封的捣乱，白令海峡上空一带已经暂时没有了敌人太空舰的身影，西伯利亚山区地形更是这种战术的最佳作战区域，别尔哥罗德号巡航导弹核潜艇正好在北极圈一带巡航。 

    奇妙的缘分撮合之下，天时地利人和的一切条件都满足了。 

    列昂宁德中校低头看向数据终端，一大片红色光点正在袭来，这时候，所有的信号旗队员都已经把脑袋缩回了山谷后方。 

    雅科夫上尉似乎也察觉到事情的变化，他迅速下令所有坦克兵全部回到坦克内部，准备应对战场上千变万化的情况。 

    这时候，一声声呼啸从黑暗的天空中掠了过去，密集到让人的耳膜不断震动，仿佛夜空中有一位鼓手，在雨点一般的疯狂敲击着空气之鼓，雅科夫上尉听出了一丝声响，那好像是涡轮喷气发动机的呼啸声。 

    列昂宁德中校的嘴角露出一丝笑容：“打击到了。” 

    大批的口径巡航导弹群沿着山区不断贴地飞行，虽然繁杂的路径消耗了涡轮喷气发动机很大一部分燃料，但当它们越过最后一道丘陵之后，显然达成了一种战场奇袭的突然性。 

    山谷内的巴纳德人立刻反应了过来，他们的对空侦测装备很灵敏，比人类的要灵敏而准确的多。 

    山谷中至少有七八道激光同一时间怒射而出，同时，还有七八辆电热化学高射炮将炮口对准山口，那猛烈到极致的火力在一瞬间把半边天空打成了火红色。 

    一道道火线漫长的扫了过去，交错着形成一道狂风骤雨般的火墙，拦截很精准，直接变将冲在最前方的四枚巡航导弹直接凌空打爆，导弹战斗部和未燃烧殆尽的燃料一瞬间腾起了巨大的火球，光芒一时间把地面照的亮如白昼，纤毫毕现。 

    但上百枚导弹组成的攻击波却浩浩荡荡，绝不是一些匆匆组织起来的火力能拦截的。 

    在信号旗特种兵兴奋挥舞的手臂上方，更多的导弹正在加速一头扎向目标，如焚风一般无比致命散布死神的邀请函。 

    第一批攻入山谷的巡航导弹首先摧毁的就是防空火力，以三对一模式从各个角度展开攻击，任凭巴纳德人再怎么嚣张也不可能接下这一招，涡轮发动机轻微的火光在山谷之中急速放大，一路挟风裹火的从天边飞到近在眼前，随后笔直的高高跃起，再几乎垂直的狠狠坠落，将400kg沉重的战斗部以不超过10米的误差砸在了山谷之中。 

    “轰！” 

    巨大的爆炸声轰然响起，坦克内的雅科夫上尉只觉得一瞬间天崩地裂了，比一年前阿穆尔州战役中的感觉还要冲击，整个山谷似乎都要在岌岌可危的轰鸣声中彻底坍塌，强烈的白光闪耀着，伴随着可畏的高温高压冲击波一路排山倒海的扩散，摧毁沿途中的一切。 

    “好强大的火力，真吓人。”车长喃喃道。 

    打击接踵而至，高爆战斗部、高爆-燃烧战斗部、温压战斗部、子母战斗部纷纷接连轰击在山谷的每一寸表面之中，巨大的爆炸覆盖了整个下方，巴纳德人那些庞大无比的武器装备被更大的冲击波撞的横冲直撞，四面八方刮来的强风让它们如同巨浪中的一叶扁舟般扭动着，燃烧着，最后化成无数灰烬。 

    山谷内的环形上升气流推动着高温气浪不断上升，冻土带被烧成了一片漆黑，甚至又产生了一些水光，反射着灿烂的强光，火势更加逼人，令人难以直视。 

    过了一会儿，如地震一般的剧烈震颤不再通过履带传导至车体内之后，雅科夫上尉这才打开了炮塔，从里面钻了出去。 

    这时，他发现短暂而密集的巡航导弹打击已经结束了，列昂宁德中校则仍然趴在丘陵上，那名中校正津津有味的举着热成像仪，观察着山谷内景象。 

    雅科夫走了上去，刚准备开口询问，列昂宁德头也不回的就说道：“别问了，一片热源，什么也看不清，一切都在燃烧。” 

    雅科夫上尉又向上一步，观察空旷的山谷，那里面是无数的碎片和坍塌的山体岩石，密集到极点的弹坑，咽了口唾沫：“好狠的火力打击。” 

    列昂宁德中校干干一笑：“是巴纳德人太自傲了，如果他们能在周边的山谷中设置几部补盲雷达，或者干脆把防空火力安装在丘陵和山巅上，拦截窗口时间会提升好几倍，这样一来，我们的打击不一定能奏效。” 

    雅科夫上尉：“可那样一来，他们的火力部署又会非常明显。” 

    列昂宁德点点头：“是的，他们是为了在这里增加一把我们看不见的杀手锏，不巧的是，他们失败了。” 

    雅科夫上尉：“应该是没想到太空舰会突然调走吧，要不然，这里将会是固若金汤的。” 

    列昂宁德点点头，突然问道：“上尉，那你知道为什么敌人的太空舰会突然调走吗？” 

    “不知道。” 

    “还记得你在阿穆尔州战役中的遇到的那个中国上尉吗？” 

    “记得，他还让我学一门外语来着。” 

    列昂宁德笑了笑：“就是他，再一次逆转了战局。”

第一百八十五章 海底火山爆发

   雅科夫上尉：“因为他？中校，你怎么知道？” 

    列昂宁德一边关闭数据终端，一边说：“情报来自于马克西姆中将，不过告诉你也无妨了。呵呵，那个家伙每回都把任务干的惊天动地，这次又夺下了一艘太空舰，还是巴纳德的主力舰。各国为了提振士气，很快就要把捷报弄的人尽皆知了，这家伙运气可真好啊……” 

    雅科夫上尉抬头看向浓烟滚滚的天空，满脸的不可思议：“又夺下一艘太空舰？这怎么可能？” 

    列昂宁德回过头，郑重的说：“我和他一起执行过任务，在他身上，没什么是不可能的。” 

    “那他现在在哪里？”上尉问道。 

    列昂宁德耸了耸肩膀：“消失了。” 

    马里亚纳大海沟发生的地震震级并不高，顶破天也就里氏5级的样子，但其背后酝酿着的海底火山喷发对于太空舰而言才是最大的挑战。 

    好消息是，万米深的海底的静水压力很大，所以纵然水的沸点再高，海底火山喷发出的玄武岩质熔浆也不能使水变成蒸汽，熔岩将如同在地壳之中流动一般在海水中侵入，裹挟着散失的热量冲向海面，但不会产生大量的蒸汽去挡住太空舰的视野。 

    坏消息则是虽然玄武岩质熔浆含有一定量的氧化铁，可它最主要的成分仍然是二氧化硅，本身并没有磁性，所以太空舰的那层高强度磁场基本上失效了，磁场将难以扭转出这些高速高温的熔浆，如果火山喷发量级惊人，一口气射出几百甚至几千立方千米的火山物质，恐怕会转瞬间淹没整艘太空舰，把强势号变成一座石碑。 

    杨卫封：“敦夫斯少将，我再确认一遍，这艘太空舰挡得住这些火山熔浆的直射，对吧？” 

    敦夫斯：“是的，舰体强度足够挡住这些火山熔浆的打击。” 

    “那我就放心了。” 

    “但要是喷发物质太多，导致火山物质包裹了整艘太空舰，很可能在太空舰尾部形成上千米长的熔浆凝结，那时我们的主推进系统就会失去推力，难以运行，强势号就会彻底无法动弹了。到那时，按照人类目前的潜水和水下爆破技术来推测，我们必死无疑。” 

    杨卫封：“通用甲板内还有两艘太空突击艇。” 

    敦夫斯摇摇头：“不顶用，现在那里是全封闭状态，如果海底火山爆发产生的巨量岩浆物质裹挟了整艘战舰，通用甲板外必然也是几十米甚至上百米的岩浆凝结固体，太空突击艇根本出不去。” 

    “这么严重啊……” 

    海底再次传来一阵震动，在那漆黑一片的海沟之中，也许有一条巨大的裂缝正在大自然的作用之下缓缓撕裂，地壳中蕴藏着的高压蒸汽和熔浆正准备喷薄而出。 

    赵长杰下了决心：“我们不能冒险碰运气，得紧急机动避开这些火山喷发物质。” 

    敦夫斯：“上校，我有必要提醒你，虽然我们在万米深的海水之中，但一旦启动主聚变推进发动机，产生的巨量红外信号对于人类技术而言可能无法识别，但对于巴纳德而言却是极为容易侦测的数据，我们将会陷入到极被动的状态。” 

    赵长杰摇摇头：“不，海底火山一旦大规模爆发，产生的热流和熔浆信号反而会帮我们挡住一部分红外信号，而且这里的静水压力很大，战舰喷射出的等离子火流不会让海水瞬间蒸发，气泡痕迹也不会很大，海洋侦察卫星难以发现痕迹。而且事到如今，我们不能寄希望于运气，只能寄希望于自己的努力了。” 

    也许是因为回到了熟悉的水下主场，赵长杰上校的语气听上去很自信，虽然他曾经指挥的战略核潜艇大部分时间一直潜于120米的深色水层，根本不可能下潜过万米的极限深度。 

    赵长杰语气从容的下令：“我命令，启动侧推进发动机改变航向，然后10秒后启动核聚变发动机，推进功率提升为10%，保持15节的水下速度，沿着海沟向南端一路上升。” 

    “注意，这个深度可没有什么温跃层了，全部都是高密度的跃层，我们也没有主动声呐，只能启动探照灯对海沟地形展开侦测，要小心别一头撞上海底悬崖，引起连锁反应。” 

    舰员们回答：“是！” 

    不多时，长达六百米的超级巨舰开始动了起来，中央聚变炉内的核火球再一次产生惊人的能量供应，推进系统的六台喷口一瞬间喷出了几百米长的火流，产生出巨量的推力和热量，但这股子光焰短时间内便被冰冷的海水裹挟，周围的海水被照亮的无比通透。 

    赵长杰乐观的笑着说：“如果速度再快一些，太空舰的速度突破185码，那时就能在舰体前方形成一个超空泡，到那时，强势号也许还能成为人类历史上第一艘实战运用的超空泡潜艇。” 

    说着，强势号的后方又传来一阵震颤。 

    虽然那里一片漆黑，但舰员们仿佛能看见在那深邃的海沟之中也许正有一条从地壳中延伸上来的超级裂缝正在打开，把其中的各种巨量火山物质狂喷而出。 

    但此刻，巨大的强势号已经在缓缓上升高度了，舰员们并不恐慌，太空舰上浮不靠挤压海水产生的浮力，而是完全靠主发动机的巨大推力，能够自由出入大气层的垂直推力，在海中有浮力的情况下自然更加绰绰有余。 

    “轰！” 

    声音的机械波顺着海水传递，然后沿着强势号的舰体传导而入，一路传入了舰舱之内，所有人仿佛听见了来自后方的巨大爆炸声。 

    杨卫封面色一变：“海底火山正式爆发了。” 

    赵长杰眉头也皱了起来：“加快上升速度，离开这个鬼地方。” 

    在强势号之后不远处，无数的火红色火山物质正从海底下喷射而出，巨大的水压没能把这些东西瞬间击垮，反而形成了更多的温热洋流，各种径流在马里亚纳大海沟的下方来回回荡，互相碰撞着发出一阵阵的声音机械波，破碎的岩石和滚烫的熔浆交缠在一起形成阵阵上升和垂落带，如同死亡的火网一般瞬间涌现。 

    几秒内，火山喷发的巨大威力开始显现了。 

    喷发区域并不是像陆上是一个火山口，而是一长串撕裂开的喷发带，这条裂缝足有两公里长，南北延伸，在剧烈的震动中产生了摇晃和恐怖的力量推进，爆炸和轰鸣则在惊人的冲击波排山倒海的扩散着，以惊人的速度席卷了一整片区域。 

    几十万吨重的强势号太空驱逐舰也在这股惊人的力量下摇晃了起来，指挥舱里的的舰员们立刻把自己固定在座位上，防止被甩到甲板上摔的鼻青脸肿，但舱外的景象仍然叫每个人心生恐惧。 

    这时，一大块火山物质从海沟中喷了出来，然后在冰冷的海洋之中划出了一个巨大的抛物线，又一头砸落在舰桥之上，这块玄武岩质熔浆大概有二百吨之重，所有人都能感觉到一阵碰撞声，部分滚烫的熔浆甚至顺着舷窗挡住了一部分视野，眨眼间便熄灭了火光，变成了一块肮脏丑陋的玄武岩，上面满是气孔。 

    赵长杰上校捏紧了拳头：“加大推力，功率提升至15%，稳定航向，尽快脱离这一危险区域！” 

    另一边，方永宁和山东大葱正蹑手蹑脚的往后溜，安全带被拉扯的老远，两人正离李文琦越来越远，企图避开这个女魔头。 

    不料，李文琦却突然回过头来，冷笑着摩拳擦掌的问：“我说二位乌鸦嘴，你们想怎么被我扔进火山口？屁股朝下还是脑袋朝下的掉进去？”

第一百八十六章 兵败如山倒

   德特里希上尉所在的部队再一次撤退了。 

    和上次不来梅战役的大溃逃不同，他的连队这一次取得了一些战果，些许保留了一些属于自己的尊严。 

    在柏林战役期间，德特里希上尉亲自在一个房间用G36C在近距离上射穿了一个巴纳德士兵的面罩，子弹劈入头盔，把那个外星家伙的脑袋切成一个破西瓜，随后，他缴获了敌人的电热化学步枪，拥有了和敌人对等作战的资本。 

    接着，他带着自己的士兵们继续在柏林的废墟之中作战，几天不到，他的连战损已经再一次超过了七成，但头脑灵活的新兵们却迅速在这场铁与血的战争中存活了下来，在残酷的淘汰中如野草一般迅速成长，掌握起生命为代价的经验。 

    幸存的士兵们在废墟中杀伤着敌人，并且用巴纳德人的兵器来武装自己，从而给敌人制造更大的伤害，连日的鏖战，他们居然也给巴纳德人造成了不小的损失，但少数人的成长无法逆转整个战场，巴纳德人仍然拥有着几乎不可逾越的技术优势。 

    那艘恶魔一般的太空护卫舰，在某个凌晨再一次出现在柏林的上空，然后扬起了那令人绝望的死亡火力。 

    没过多久，驻守柏林境内企图依托城市打巷战的德军十几个师和旅都被巴纳德人歼灭了，全部的重型技术装备无一幸免，全部毁于战火，匆匆组织的超过十八万防御兵力伤亡超过80%，城市内几乎是尸横遍野，到处是燃烧的棺材。 

    加上巴纳德人并不需要占领这座城市，他们的目的只是击败当地的德军，所以如狂风一般席卷而过，从不耗费兵力去占领阵地，所以付出的代价变得越来越小。 

    德军扛不住了，陆军总监只好下令剩下的几万老兵撤出这座城市，那永无止境的撤退仿佛回到了二战末期一般，可二战德军也只是退到柏林为止，现在的撤退却是一刻不停，漫无目的，无休无止…… 

    德特里希上尉的步兵连是最后一批黯然撤出柏林的成建制部队，接着，在军列的轰鸣中，他们又一路撤向波兰。 

    军列上人挤人，各个被打的没了一半以上编制的德军师旅团的士兵们这样开始了亡命天涯的逃窜，身上满是硝烟和灰尘气味的军人们坐在车厢之中，满是落寞的气氛。 

    ――他们是最后一批撤退的军队，伴随着列车开入波兰国境线的那一刻起，德国也就正式宣布沦陷了。 

    不久之后，列车又在波兰西部的波兹南火车站停下，这是波兰境内的大型轨道交通枢纽地带，集结了五条通往各个方向的列车路线，车站里一片繁忙，从德国前线撤下来的列车，从俄罗斯开过来的列车，其中甚至还有不少来自一带一路计划中的中国制造列车，轰鸣声一刻也不停止。 

    又有一批军人登上了德特里希上尉所在的列车，但每个人也都是垂头丧气的，显然之前也经历了一场场败仗，他们的袖章是白底加上蓝黑红黄色线条，是法德混合旅的标志。 

    德特里希上尉摇了摇头，他知道全球的战况都不太好，欧洲的军事力量早已不是冷战时期为了大兵团作战而建设的军队了，且一年的预警时间也不可能扩充出足够的训练有素的兵力，除德意法英之外的国家军事实力均极为薄弱，面对巴纳德人的攻势，一些欧洲国家几乎毫无还手之力，兵败如山倒。 

    上尉还听说，巴纳德人在不来梅战役之后又分了一路兵力南下，在那艘太空护卫舰的空中火力支援下，他们目前已经席卷了荷兰、法国、西班牙、葡萄牙，把海岸线全部点成了一片火海。 

    随后，达维德少将的第31陆战师又在太空登陆舰的运载下兵锋一转，凌厉的杀向意大利、瑞士、奥地利、匈牙利、罗马尼亚，攻击方式很简单：都是先用太空护卫舰一顿火力输出，把各国的地面部队和空中力量一路横扫，接着陆战部队则直接占领一座座地区，随后又风一般的直接转向下一个目标，从不长时间的停留在某个区域。 

    就在这样简单的攻击模式下，无数个城市毁于战火，无数支军队血肉横飞，无数的财富化为乌有，欧洲防线已经一路收缩至波兰和乌克兰一带，然而这两个军力并不强劲的国家又能抵抗多久呢？ 

    德特里希的答案是很悲观的。 

    更加悲观的是，巴纳德人一旦横扫了整个西欧和东欧大平原，下一个便会把目标直指向俄罗斯，此刻正在白令海峡一带艰难鏖战的俄军将会陷入到两线战争之中，这是连美军都无法承受的战争烈度，到时候的战况，恐怕会更加惨烈。 

    德特里希上尉自嘲的笑了笑：“呵呵，想那么多干什么，我早在不来梅大溃逃就该死了，能活到现在全靠上帝的庇佑，也许波兰将成为我的坟墓也说不定。” 

    他身边的一名少校怒容满面，身上还带着酒意，他愠怒的说：“上尉，你要知道，那个该死的上帝就是个躺在棺材里的白痴！他要是真的存在，就不该让我们经历这么残酷的战争，而且还永远打不赢！你知道我们现在死多少人了吗？哼，我猜至少超过七位数，甚至接近八位数了！” 

    德特里希耸了耸肩，没说话。 

    自从外星文明入侵的消息传播开来之后，信奉上帝和各种神灵的人群一下子就多了起来，大部分人是为了给自己找一个心灵慰藉的教堂，然而战况至今，惨烈的简直超出了第二次世界大战的规模，又有很大一批人再也不信神灵了，取而代之的是恶毒的诅咒和痛骂。 

    列车上的屏幕突然亮起，那是每隔30分钟就会刷新的新闻频道。 

    “军事新闻：据联合战略指挥中心的最新统计结果，目前由杨卫封少校控制的强势号太空驱逐舰已经给敌人造成了天文数字的损失，一艘太空登陆舰直接坠落于白令海峡之中，美俄军队正在发起大反攻，希望将巴纳德军队歼灭于北极圈以内……” 

    那名少校哼了一声：“这个叫杨卫封的混蛋应该来欧洲作战的！见鬼，我们这儿损失如此惨重，远东那儿居然快打赢了，这可不公平！” 

    德特里希上尉突然觉得这个名字很熟悉，脑海中突然回忆起了奥尔登堡战役时见到的那名中国少校。 

    是他？ 

    德特里希上尉一下子记了起来：“天啊，他居然在远东又夺下了一艘太空驱逐舰？这太不可思议了。” 

    边上的少校一脸惊奇：“上尉，你认识他？” 

    德特里希点点头：“对，他来过欧洲，我们之前在奥尔登堡的胜利，有一半的可能性都是因为他。” 

    少校揉了揉眼睛，醒了几分醉意：“他真的有这么厉害？不会是假新闻吧。” 

    “我见过他，他真的有这么厉害。” 

    德特里希上尉还来得及回答，不远处的一名法德混合旅的军人突然开口了。 

    他好奇的看过去，发现那是一名法国中尉。 

    那名法国中尉低声说：“我叫皮埃诺，之前在萨克森州的大型强子对撞中心见过这名中国少校。他和他的部下都穿着很新式的动力装甲，每个人的武器也都很先进，绝不是一般人，连我们的凯旋门利剑特种部队都没这种先进的装备。” 

    列车突然刹车了，长长的列车在紧急制动之下发出一阵金属凄厉的摩擦声，众人纷纷随着惯性向前倒去。 

    少校高声问：“前面的，怎么回事？” 

    一名士兵高声回答：“少校，前方四公里的铁轨被一炮打碎了，列车紧急制动也要一千米才能彻底停下！” 

    少校叹了口气：“又是该死的巴纳德人搞的鬼。” 

    “我们得下车散开了，万一巴纳德人侦测到了列车的存在，一炮下来可就得摧毁我们好几千人。”

第一百八十七章 海底残骸

   南极上空，强恒号太空驱逐舰。 

    凯尔顿中将看着面前的通用战况显示屏幕，嘴角若隐若现的挂着一丝得意的笑意。 

    “达维德这个家伙，虽然头脑简单，但战功还真不错。” 

    参谋官谄媚的点头：“是的，在您的英明领导下，达维德少将的进攻正在欧洲长驱直入，纵横穿插数千公里，第31陆战师以极为强横的姿态横扫了人类文明的十几个国家，歼灭了超过三百多万的人类军队，捎带手还击溃了超过五百万人类匆匆组织的新兵和民兵，副司令官阁下，您做的可真是英明的决策。” 

    凯尔顿中将：“不必讨好我，一位将领需要的是冷静理智的头脑，而不是被下属讨好发烫的冲动。” 

    参谋官立刻低下了头：“我明白了，副司令官阁下。” 

    凯尔顿中将看似冷淡的回过头去，但嘴角却依然得意的上翘起来。 

    人类的正规军难以抵抗他的攻势，那些临时组建的抵抗组织更是缺乏有效指挥，每一名新兵只配备了一支步枪和几枚手雷，杀伤距离不超过50米，巴纳德军队消灭这些人类就像牛刀杀鸡，毫不费力的就打出了一个又一个精彩纷呈的满堂彩，天文数字一般的交换比已经失去了统计意义。 

    更令凯尔顿中将感到满意的，是斯顿特中将的表现。 

    在战场的另一端，那位掌握着更多军事资源的总司令官正焦头烂额： 

    在马达加斯加，斯顿特虽然成功的完成了军事占领，但却没能抓住最具有价值的好几百名人类国家代表，反而放任他们跑了个一干二净，没能抓住人类的半点尾巴。 

    在基里巴斯，人类更是早就已经把珍贵的太空电梯拆卸回收了，斯顿特中将的占领基本上是白白浪费资源的举措，是愚蠢至极的命令，人类根本没有在那部署什么兵力。即使如此，他还损失了足足一个营的可贵军力。 

    位于白令海峡的战况更是一塌糊涂，己方一艘太空登陆舰被击落，一艘太空驱逐舰被敌人夺取不知所踪，第91陆战师则已经陷入了被动状态，一个火力大队甚至已经被区区一百多枚巡航导弹直接摧毁，前线各个部队都遭遇了不同程度的火力打击，锋线和锐气尽数被磨砺而去。 

    在凯尔顿中将眼中看来，照这么进行下去，斯顿特中将那长期积累的威信必然会在这场战争中逐渐瓦解，而他则将会踩着光荣的胜利阶梯，一步步的完成不可逆转的权力移交，最终成为巴纳德太空舰队的最高军事将领，胜利女神已经在朝自己挥手了。 

    想到这儿，凯尔顿中将再一次露出了一丝冷笑，拳头猛然一捏，仿佛大权已然在握。 

    “传我命令，令达维德少将的第31陆战师不要休整，进一步发起攻击，尽快打穿波兰和乌克兰，然后分两路兵力以南北集群共同杀向俄罗斯的莫斯科。哼，斯顿特中将在白令海峡一带无法解决的困扰，就由我来帮助他解围吧。” 

    挥下手，他又说：“此外，给我的直属作战旅下一道命令，让他们去非洲给我俘获那些人类的各国代表，让我们好心帮助一下进退为难的斯顿特中将，三去其二，谁都会看明白到底发生了什么。” 

    …… 

    太平洋海底，强势号太空驱逐舰正进一步上升高度，巨大的太空驱逐舰正在火龙般通透明亮的长虹的推动下冲出了深邃的海沟，挥一挥衣袖，不带走一片云彩。 

    因此，即使海底火山的玄武岩质熔浆正在海底下一阵阵如地狱般的喷薄着，但也已经对强势号无法构成威胁了，熔浆一束束的在海底下交错着，汇聚着形成巨大的死亡深沟，但它们徘徊于万米深的海沟之中，无法冲到强势号的深度便已然坠回到海沟之中。 

    如同捕食失败的眼镜蛇。 

    众人心有余悸的拍拍胸脯，感叹自己在鬼门关上走了一遭。 

    敦夫斯：“实际上，这种情况并不危险。我指的是在已经下了启动聚变发动机的决心的情况下，我们其实随时都可以冲出海沟。” 

    赵长杰：“没错，可开启主发动机的暴露风险依然很大。万米深的海沟还好，但现在是三千米深的海底，很危险。我命令关闭主发动机，依靠惯性沿着斜切面降落至平缓的海底，然后等待上级的中微子通讯。” 

    “是！” 

    聚变发动机关闭之后，巨大的太空驱逐舰一路向上划出一道抛物线，又倾斜着降落在海底厚重的淤泥之中，砸出了一阵弥漫的烟尘。 

    一名舰员汇报道：“指挥员，我们的金属探测系统发现一个极为明显的金属信号，好像是沉船，距离我们的位置只有不到六十米，在舰体左侧。” 

    “将探照灯向左偏移40度。”赵长杰说道。 

    光柱一般的灯光照射过去，出现在人们眼中的是一艘沉船的残骸。 

    残骸舰体上有几个触目惊心的创口，似乎是航空炸弹轰出的伤口，而这艘战舰从中部位置折断，舰桥以上的建筑几乎全部被夷为平地，受损情况格外的惨烈，多处受损的结构更是如被鲨鱼咬了一样的触目惊心。 

    从它的设计风格来推断，可以依稀认出它的身份――这是一艘二战时期的日本帝国海军战舰。 

    赵长杰说：“我估计它是在马里亚纳大海战中沉没的，从长度来观察，它也许是一艘轻巡洋舰，沉没原因嘛......应该是挨了一发航空炸弹的缘故。” 

    方永宁几人来了精神，凑上前去观看：“小日本的战舰？这里曾经是马里亚纳海战的战场？” 

    “马里亚纳海战是1944年爆发的，到今天也快一百年了，这艘沉船就在这个鸟地方沉了一百年，也算是罪有应得了……” 

    赵长杰又有一丝疑惑：“不对啊，这里距离菲律宾海还有一定的距离，马里亚纳海战似乎离着也稍微远了一些，这艘轻巡洋舰怎么沉这儿来了。” 

    一名细心的舰员说：“看海底下面的淤泥，这艘沉船下面都是新卷的土壤，它应该是在不久之前被席卷过来的。” 

    另一名舰员点点头：“数据更新完毕，查明了之前有一枚反物质导弹轰进了太平洋，巨大的水下冲击波形成的海底巨浪扩散了很远，这艘轻巡洋舰是被水流撞过来的。” 

    赵长杰呵呵一笑：“那么看来斯顿特中将的如意算盘打空了，这股子示威性的打击愣是一点也没传到海沟之中，我们甚至没感受到一点震动。” 

    指挥舱里传出了一阵爽朗的笑声。 

    …… 

    强威号太空驱逐舰内，斯顿特中将也露出了一丝笑容，但这股笑容稍纵即逝，转瞬间便被沉默不语给代替了。 

    “海底情况如何？” 

    参谋官摇摇头：“报告司令官阁下，我们仍然没有发现强势号任何的动向。” 

    “看来地球人还算是有点本事。”斯顿特说道。 

    参谋官摇摇头：“不，司令官，我觉得这还是因为敦夫斯那个背叛者，否则地球人绝不会如此难缠。” 

    斯顿特：“敦夫斯这个人墨守成规，他是想不出这样的鬼主意的。不等了，他们迟早有一天会出现在海面的，我们现在前往白令海峡，重新帮助第91陆战师取得胜利的信念。”

第一百八十八章 栖息地

  太平洋海底，强势号的舰桥。 

    山东大葱的肚子发出了一阵不争气的声音，他一下子红着脸，低下头揉了揉肚皮――由于这次任务是一次临时闪电突击行动，没人携带单兵食物，连续作战一天下来，每个人的肚子都空荡荡的，听到山东大葱的肚叫，一时间纷纷饿了。 

    方永宁偷偷从口袋里取出一块巧克力，可还没来得及塞到嘴里，一边的李文琦就闪电般出手直接抢走了半块，让方嘴皮子一脸欲哭无泪。 

    丁昌：“我以前在海军陆战队，经常下海捕鱼，在岸滩野外生存。” 

    “你现在出去捕鱼？会被压成肉饼的。”方永宁说道。 

    前面，杨卫封低声暗示道：“老赵，我们不能一直躲在海底了，指挥舱里面没有任何支持我们长时间坚守作战的物资，而且舰舱外还有足足几百名巴纳德舰员，都是不安定因素，他们随时会给我们造成一些不稳定情况。” 

    赵长杰点点头：“是啊，这确实是个问题，我算过了，舰员们大概还能再坚持36个小时的有效作战时间。” 

    杨卫封提醒道：“亚龙湾的潜艇基地依山傍海而建，山水相连，潜艇无需上浮，在海下隧道中也能进出基地，卫星也无法侦测其动向，不如我们去那儿？” 

    赵长杰摇摇头：“不行，太遥远了，我们现在的位置还在北马里亚纳群岛以东，需要越过菲律宾之后再一路横穿南海，随后再笔直的穿过2830航线，之后才能抵达三亚，时间上也来不及。” 

    赵长杰又补充道：“而且更重要的是，海下隧道的直径也不够，它刚好能够容纳一艘096级核动力潜艇自由出入，而强势号太空驱逐舰的体积太庞大了，长宽高均严重超标，不可能航行进入山下潜艇基地。再说了，核潜艇基地是我军最高机密，绝不是我们擅自能决定是否进入的，需要上级领导的直接批准。” 

    杨卫封皱了皱眉头：“那我们就只能冲出海面这一个选择了？” 

    赵长杰：“不，我们还有一个地方可去。” 

    “哪儿？” 

    赵长杰淡淡的说道：“基里巴斯的吉尔伯特主岛。” 

    杨卫封：“那儿不是太空电梯基站吗？” 

    赵长杰：“没错，就是我之前和你一同去过的地方。联合战略指挥中心在太空电梯基站下方建造了一个超大型的穹顶式工厂，用于直接合成组装起空间站、卫星、太空舰等一系列的大型结构，然后再顺着电梯一路垂直上升送向太空静止轨道。但那儿还没完工，所以基本上在主岛上留下了一个大型的地下空间。” 

    杨卫封：“海下有可以进出的隧道？” 

    赵长杰摇摇头：“没有，山体建筑结构厚达十几米，只有一条挖掘成功地下隧道，从港口连接至下方，但那是给列车用的。” 

    敦夫斯：“那我们该怎么进去？” 

    赵长杰笑了笑：“既然没有通道，那我们就开辟一条出来。” 

    说干就干，强势号太空舰决定放弃使用红外信号巨大的主聚变发动机了，而是启动侧壁和舰体下方的离子推进装置，朝着海水喷射出高比冲的离子，以极小的加速度让太空舰向前推进，但速度不断累积之下，太空舰在海下仍然能够开出一个足够快的速度。 

    一路向着东南方向前进，越过了马绍尔群岛之后，强势号太空舰很快就要抵达基里巴斯了。 

    …… 

    基里巴斯，吉尔伯特主岛。 

    被杨某人抢了风头的邹宁少校正坐在阵地上，气呼呼的吃着午饭。 

    他动作爽利的把刚蒸好的馒头撕开，用筷子往里面添上一抹辣椒酱，再加上单兵自热食品中的青椒肉丝，最后夹紧了再往自己的嘴里一送，大口的咀嚼起来，最后再喝下一口冲剂果汁儿，长长的呼出一口气。 

    邹宁满足的说：“炊事老张的手艺真是越来越好了，让老子这个北方人吃的过足了瘾，也不知道他个狗日的是怎么做的辣椒酱，真是爽口。” 

    小李殷勤的送上来一碗青菜汤：“营长，我的检讨写好了，指导员也看过了，说我写的文采斐然。来，您喝点热汤。” 

    邹宁：“嗯，你小子表现不错，把你的检讨给我看看。” 

    小李从怀里取出两张信纸。 

    “这能有七千字？”邹宁瞪了他一眼。 

    小李嘿嘿一笑。 

    “轰！” 

    脚底下突然传来一阵剧烈的震动，把每一名士兵登时间都惊了一跳，他们立刻从战壕边上的防炮洞中钻了出来，子弹上膛，头盔戴上，还以为是巴纳德的敌人又来了。 

    邹宁也把馒头直接叼在嘴里，一个翻滚下了战壕，然后举起了望远镜，四处搜索观察了一阵，但发现并没有战情。 

    “啥情况？路过的战斗机发出的音爆声？”邹宁有些搞不清楚状况了。 

    这时候，一阵剧烈的震动又从脚底下传了过来。 

    小李提醒道：“营长，好像是地下传来的动静。” 

    邹宁点点头：“奇怪了，不会是敌人也想学我，在地下给我来一招釜底抽薪吧？” 

    小李：“营长，你成语用错了，釜底抽薪的意思是......” 

    “再加三千字，给我凑足一万字检讨。”邹宁干练的说道。 

    小李苦不堪言：“营长，我错了，我真的知错了……” 

    巨大的动静来自于地下的强势号，这艘太空驱逐舰在垂直推力下一路上升到了120米的深色水层，然后锁定了被垂直向下挖掘的新建港口海下垂直部分峭壁。 

    “就在这里面了。”赵长杰说道。 

    一名控制员问道：“赵上校，那我们要使用重接粒子炮直接轰穿峭壁吗？” 

    杨卫封：“当然不行，岛屿上还有我们和美军的作战部队，我还认识当地的一名第74集团军的营长，重接粒子炮的威力太大了，很容易引发连锁反应，误伤友军。而且要是震塌了地下结构，那可就偷鸡不成蚀把米了。” 

    赵长杰点点头：“没错，我们要尽量使用一些较为温和的武器。” 

    敦夫斯：“那就使用战略激光炮，激光在海水中仍然能够直线传播，并且进行无声的水下切割。只要保持大功率的激光连续射穿几个支撑点。我们再启动一次主聚变发动机，强势号应该就能直接撞开这部分峭壁。” 

    “可行。”赵长杰点头同意。 

    不多时，六道粗长的激光一瞬间射出，携带着浩瀚的热流在峭壁上产生烧蚀性反应，海水在热能下激烈的蒸发，翻滚出大量的气泡冲向海面，岩石熔浆四处流淌，奔腾而去。

第一百八十九章 抵达基里巴斯

    舰桥内被橘红色的火光映照的发亮，仿佛前方的不是冰冷的海水，而是一座熊熊燃烧的壁炉。 

    六道战略激光将工程部队此前打在港口峭壁上的金属支撑点熔成了金属射流，而滚烫的金属又在海水中迅速冷却，但随即又再一次被高能激光射成液态铁流，在这种反复的固液态不停转换中，金属的热量被迅速传导进入海水，然后造成了大量翻腾涌上海面的气泡。 

    “赵上校，六个聚焦打击位置都已经穿透了。”控制员汇报道。 

    赵长杰劈手下令：“所有人做好防冲击准备，咱们今天也玩一把速度与激情，功率快速提升，以大加速度启动发动机喷口，撞穿这层峭壁。” 

    “是！” 

    所有人都牢牢的抓紧了扶手，固定好身姿。 

    “五秒后推升发动机功率至50%，5、4、3、2、1！” 

    说完，控制员将发动机功率推至50%，聚变喷口猛然爆发出闪耀的强光，远远看去仿佛有一轮太阳即将从海洋中升起，那巨大的推力一下子把几十万吨重的太空舰送向前方，那最坚固的舰首金属结构轰然撞开了峭壁，无数浊浪沿着巨大的撞击区域翻腾而起，破碎的岩石结构轰然坍塌，在洋流之中卷动着沉坠，看上去像是整座大陆都在沉没一般壮观。 

    巨大的震动一波波的沿着岩石结构传至主岛上方，战士们紧张的握紧了手中的步枪，等待着敌人的出现，战壕仿佛都在轻微的晃动，要不是战壕侧壁装着固定波纹钢板，恐怕此刻已经断裂不少战壕了。 

    邹宁拿着望远镜四处扫视，皱着眉头喃喃道：“到底发生了什么？” 

    小李：“营长，也许是地震？” 

    邹宁摇摇头：“狗屁地震，这鸟地方我查过记录，几十年没地震过了。所有人都务必提高警惕性，奶奶的，别被巴纳德人耍的什么阴谋诡计给耍了。” 

    小李还没来得及说话，脚底下就传来了一阵巨响。 

    “轰！” 

    强势号太空舰在巨大的推力下冲进了地下结构，伴随着数以万吨的海水一同涌入太空电梯的地下空间，力量巨大的海潮一时间冲散了地下空间内的所有物品，然后又被随后而来的金属舰体狠狠的碾成了碎片。 

    突然提升至50%的聚变发动机功率产生的强大推力不仅让强势号撞穿了前方厚重的峭壁，更是又一路把工程部队此前挖掘的地下结构空间足足扩大了两成，在剧烈的震动中，无数坍塌的岩石碎块疯狂的掉落下来，下雨一样的击打在太空舰舱壁上，发出密集的鼓点声，一时间几乎把强势号给埋了。 

    视野足足黑了十几秒，剧烈的震动这才消失了。 

    控制员：“赵上校，探测系统显示太空舰有三分之二的舰体目前驻留在岩石上，其他位置也有从外界涌入的海水作为浮力支撑，基本上可以保证舰体姿态的稳定。” 

    赵长杰：“我们得尽快出去了，这里的水位很快就会因为连通器原理而一路上涨，直到与外界的海面保持相同的海拔高度为止，我们要被淹没了。” 

    一名参谋：“没错，可我们该怎么出去？外面的巴纳德舰员正等着把我们生擒活剥呢。” 

    杨卫封看向里森少将，眼神里是一次意味深长的威胁。 

    里森少将只好无奈的老实交代：“指挥舱的垂直电梯只通向下层甲板，但不能直接通向舰舱之外的任何一个位置。呃，舰桥内还有一个逃生舱轨道设计，这个逃生舱可以通过电磁轨道直接发射到太空舰之外，然后再启动离子发动机进行机动，但这里的空间不够，逃生舱会一头撞上穹顶的。” 

    敦夫斯点点头：“里森少将说得对，他没有撒谎和隐瞒。” 

    杨卫封叹了口气：“看来我们只能用老办法出去了。” 

    敦夫斯：“你是指？” 

    杨卫封点点头：“关闭强相互作用力维持材料电力供应，山东大葱，还是由你来破窗。” 

    山洞大葱点点头，往前一步走，站在指挥舱最前方。 

    他控制背部的机枪挂架做了几个精巧的旋转运动，然后将双联装电磁机枪转动对准前方的透明材料，高能量密度电池产生着相当强劲的洛伦兹力，背部弹链开始向枪膛输弹。他扣下扳机，蓝光一闪之间，枪口迸射出半米长的等离子态铝的火光，一道以3000m/s初速度的火线怒射而出，劈在了透明材料上。 

    一阵凝白色的痕迹立刻闪现而出，但那坚固无比的透明材料却没有丝毫的破裂迹象，山东大葱向前一步，将枪口稳定在一个点上连续射击，射击线精准无比，后面的子弹几乎在顶着前面的子弹向前冲击，如同铁锤砸在钉子上，一寸接一寸的缓慢向前推进。 

    在消耗了近百发子弹之后，山东大葱终于在玻璃上射穿了一个孔洞，一个细长的孔洞。 

    接着，众人又往这个孔洞里塞了一块塑胶炸药，将其引爆，一厘米一厘米的扩大着爆炸半径，一寸寸不断的扩大着破洞。 

    足足二十分钟之后，特战队员们已经引爆了足足十几块小型塑胶炸药，不断发生的小型爆炸几乎把人给震的眼冒金星，终于在透明材料上爆破出了一个能供人爬出去的破洞。 

    里森少将腹诽：“要是开启了强相互作用力维持系统，你们再忙活一年也别想打穿这块材料。” 

    杨卫封好像看穿了他的心思，拍了拍他的肩膀，笑着说：“里森少将，你是先下去？” 

    里森少将向前一步，看了一眼高耸舰桥下方一片漆黑的潮水和碎石。 

    他赶紧后退一步，摇摇头，咽了口唾沫：“太高了，会摔死的。” 

    杨卫封：“方永宁，给里森少将露一手。” 

    方永宁笑着走了过来，他从背后取出一个和自动步枪差不多大小的发射器，其中是锋利的闪光绞索钩，上面还有夜视瞄准具。他瞄准了一个上层穹顶通道，然后扣下扳机，绞索钩直接在高压气动压力的弹射下飞上了天空，一团星光直接钉在了目标之上。 

    透过夜视仪，可以看见一个有连接点安全的固定在了走廊通道的栏杆后方的岩壁上。 

    方永宁：“这根钢索可以撑住二百公斤的重量，我们可以通过钢索上的小型凹轨道一路上升，但是海军同志们没有配备外骨骼动力装甲，他们只能顺着这玩意儿一路向上爬了。” 

    杨卫封摇了摇头：“我们可以爬，但海军同志们不行，八十米的高空攀索可不容易。这样，你先攀上去，然后再重新对舰桥发射一根新的钢索，做一个导回结构，依靠外骨骼助力把海军同志们拉上去。” 

    方永宁点点头：“这个简单。但老大，舰舱里的这些巴纳德俘虏怎么办？让他们先上去或者最后上去，都可能出现不受控制的危险。” 

    杨卫封：“这个简单，先让一批我们的人上去，剩下的队员负责看押这些巴纳德人。然后再让海军同志上去，再把巴纳德俘虏送上去，由此前上去的一批队员负责看押，我们再最后撤离就行。” 

    …… 

    阵地上，一名狙击手突然开口道：“营长，在振动台那儿有点动静。” 

    邹宁立刻看向目标，望远镜里，之前被自己那枚‘超级地雷’炸的烈焰滚滚的地面基站上果然有一些动静，他在目镜中可以清楚的看见振动台下方，有一扇高质量的被烧的乌黑的装甲封闭门从内部被推开，有人从里面钻出来。 

    邹宁扬起手：“可能是之前的巴纳德残敌，狙击手准备，一旦苗头不对立刻开火！” 

    “明白，营长。” 

    这名擎着CS/LR4型高精度狙击步枪的狙击手点点头，高倍白光瞄准具套住了那扇门，一发穿甲弹已经旋转后拉顶入了枪膛，随时准备扣下扳机。 

    方永宁一脚踹开了振动台的封闭门，四处张望了一下，发现这里被烧成了一片漆黑色的废墟，周边还散落着不少爆炸的碎片，燃烧的黑色凝结物一片肮脏而丑陋，甚至还有不少的巴纳德士兵的尸体和残骸。 

    “这里也发生过战斗？”方永宁好奇的说道。 

    他身后，以搜索队形跟出来的丁昌点点头：“很明显，而且似乎从远方一路发生了十分剧烈的爆炸，我记得这里原先是两排很大型的宿舍楼，现在都成废墟了。” 

    方永宁：“死的都是巴纳德人，我猜测是当地驻军的手笔。” 

    李文琦在第三个走了出来，她说：“没错，燃烧痕迹非常明显，巴纳德人还从来没有在战场上使用过燃烧弹，他们一般的高温杀伤模式，只是粒子炮和激光炮，那是瞬间烧蚀毁灭的攻击方式，和这个不符。” 

    杨卫封：“应该是那位邹营长的手笔，火攻方式，很聪明的战术选择。” 

    “砰” 

    远处，一枚狙击弹呼啸着射来，杨卫封仿佛能够察觉到寒芒刺骨，瞬间回身一撤，这道火线几乎擦着他的身体飞了过去，然后打在了后面的舱门上，打出一抹晶莹。 

    方永宁战术翻滚到断墙后方，高声喊道：“有狙击手！” 

    “子弹初速不够高，应该是7.62mm口径的传统子弹。”杨卫封也趴下身体：“我知道了，之前为了迷惑敌人，动力装甲上充满了隆斯德文明的标志和风格，所以难怪会被自己人误解。所有人立刻贴上IFF袖章，免得误伤！”

第一百九十章 风卷残云

    IFF袖章的激光识别系统似乎立刻发挥了作用，对面的狙击手一瞬间停止了继续射击，众人这才松了口气，要是没死在九死一生的战场上反而倒在友军的枪口下，那可真是够冤枉的。 

    狙击小组的观察手说道：“营长，IFF激光敌我识别系统显示是他们友军。” 

    邹宁一头雾水：“友军？友军怎么从地下钻出来了？” 

    这时，一个信号接入了单兵通讯终端的公共频道。 

    “邹营长吗？我是杨卫封。” 

    邹宁吃了一惊：“杨少校？新闻上不是说你们在东海又夺下一艘太空舰吗？怎么这会儿又从地下钻出来了？” 

    杨卫封：“这件事说来话长了，待会儿再细讲。对了邹营长，我还有个事要麻烦你。” 

    “啥事儿？” 

    “能给我们安排一点伙食不，我们有一天一夜没吃饭了。” 

    邹宁连连点头：“当然能，你们赶紧过来吧，我现在就安排老炊开火做饭，保准你们吃的又饱又好。” 

    一拍脑门，他又说：“慢着慢着，你们先别过来，我之前让工兵班在阵地和基站之间部署了几道雷区，还挺复杂的，等我来接你们。” 

    很快，在邹宁的带领下，特种部队和海军技术人员们进入了友军的防御阵地，邹大营长又派遣了两个排的兵力，干脆的直接把巴纳德舰员和里森少将一同扔进了临时战俘营，令里森一阵欲哭无泪。 

    在阵地后方，炊事兵们也开始忙活起来，他们先弄上几大屉馒头在移动保障车上蒸着，另一边的高筒铁锅中慢悠悠的炖着红烧肉，再用榨菜和鸡蛋炖了一锅汤，最后又从某个仓库的犄角旮旯里翻出了几大箱方便面，简单用热水冲了一下便送去了战俘营，充当巴纳德人的伙食了。 

    饭刚一做好，就被直接送去了前沿阵地。 

    早已摩拳擦掌的队员们二话不说，如同饿狼一般扑了上去，纷纷开始狼吞虎咽，在热气腾腾的大白馒头里夹上一块肥瘦相间甚至流油的红烧肉，搭在一起就往嘴里一送，大口的咀嚼吞咽着，肉香和白面香味儿充分在味蕾之中扩散开来，在这群饿汉子眼中简直是人间珍馐了。 

    吃噎着了就再配上一口咸香的榨菜鸡蛋汤，那更别提多有滋有味了，比天堂还舒服。 

    看着他们的吃相，炊事兵们一阵咋舌：“这些队员难不成是刚从印度贫民窟钻出来的？看这架势，怕是有十天半个月没吃饭了吧。” 

    队员们丝毫不嫌自己的吃相丢人，毫不客气的继续饿虎扑食。 

    邹宁也在一边好奇的问道：“杨少校，你们怎么好好的从地下钻出来了？” 

    杨卫封也吞下最后一口馒头，然后把事情经过详细的说了一遍。 

    他越是说下去，邹宁的眼睛越大，最后被震惊的瞠目结舌，他不得不承认，在自己英明决策下部队收拾了巴纳德人一个营的兵力的事迹，和杨卫封这个家伙做的这些惊天地泣鬼神的大事比起来，那可真是小巫见大巫了。 

    邹宁：“也就是说，你们从万米高空又一路打到了万米深的海底？” 

    杨卫封怔了一下，笑着点点头：“可以这么说吧。” 

    “老子只钻了地下几米深的下水道，你们却能上九天揽月，下五洋捉鳖，杨少校，你的队员简直就是一群当代孙悟空啊。”邹宁竖起了大拇指。 

    杨卫封：“夸张了夸张了，都是运气好。” 

    邹宁一拍脑门：“等等，你的意思是，那艘几十万吨重的太空舰此刻就在我们的脚底下？” 

    杨卫封伸出筷子夹起一块饭盒里的红烧肉：“没错。” 

    邹宁一下子激动的站了起来，把杨卫封吓了一跳，红烧肉也掉了。 

    “老邹，你咋了？” 

    “我想去看看那玩意儿的模样。”邹宁说道。 

    杨卫封却摇摇头：“现在不行了，海水在外界压力下一直涌进来，径流量很大。照这个速度，地下车间应该已经被海水淹没了吧，那个大家伙正泡在海水里呢，你得带潜水服才能看了。” 

    邹宁失望的坐了下来：“可你们不是破窗而出的吗？海水不会把指挥舱给淹了吧。” 

    “不会，我是最后一个撤离强势号的人员，走之前用凝结材料封闭了窗户玻璃，海水应该无法涌入。”杨卫封说道。 

    邹宁又问：“那你们现在打算怎么办？又该怎么处理强势号？” 

    “强势号里的其他舱室中还有一批巴纳德舰员，我不排除他们有负隅顽抗的想法，所以我打算把他们继续维持在孤岛状态，狠狠的饿他们一阵，让他们没力气去抵抗，最后再挨个舱室搜索，把他们扔进战俘营，留着以后收容教养。” 

    一边的赵长杰点点头：“可行。” 

    杨卫封又说：“至于强势号，我们肯定是不能让它飞离这里了，这玩意儿的目标特征太大，一起飞就会被巴纳德人发现，鉴于巴纳德舰队对我军拥有着绝对的技术优势，我们不能冒这个风险。” 

    “没错。”邹宁点点头。 

    “所以我们只有等上级派人手过来接管这艘战舰了，也许等日后大反攻之际，我们还能用上这艘太空舰。” 

    邹宁摇了摇头：“可是基里巴斯的交通线基本上也断了，海运空运全都关闭，我们的物资也是吃一点少一点，上级想要派人过来，可不太好办呐。” 

    “可以走海下运输线。”赵长杰突然说道：“哥伦比亚毒贩曾经就不止一次的用小型潜艇向美国走私运输上万磅的可卡因，除了部分被发现的潜艇之外，更多的小型潜艇成功的将数量庞大的毒品送入了美国境内。一群毒贩能做到的事情，我们只会做的更好。” 

    他接着说：“我之前所指挥的那艘431号战略导弹核潜艇就具有这个功能，它目前已经被改装成了一艘巡航导弹核潜艇，潜艇此前的22个巨浪3导弹垂发井已经被154枚鹰击18对陆/对海巡航导弹所替代，剩下的两个洲际导弹发射井则可以用来运输人员和物资，它就可以很好的执行运输任务。” 

    邹宁：“但使用核潜艇，那恐怕要与司令员甚至更高的军事单位联系吧？我们没有联系能力。” 

    “我们可以直接联系409基地。”杨卫封说道。 

    邹宁：“409基地？那是个什么单位？” 

    杨卫封说：“亚洲战略指挥中心下的一个神经中枢单位，地理坐标和具体运行机制是对外高度保密的，但权限很高，调动一艘核潜艇不成问题。” 

    “此外，我们刚刚在突破峭壁进入地下时的动静很大，如果周边有巴纳德人提前部署的小型无人机，则很可能会通过海面的浊浪和气泡发现一些蛛丝马迹，我们得先做好防御准备了。” 

    邹宁细细的思考一会儿，点上一根烟说道：“这也有些困难，整个吉尔伯特主岛的兵力和你上次来时差不多，充其量也就三个营的部队，而且损失都不小。你想想，欧洲那边死伤好几百万都没能挡住巴纳德人的一个师，我们这边恐怕也不行……” 

    杨卫封笑了笑：“巴纳德人发现我们的几率很小，放心吧，邹营长，我说的是最悲观的情况。” 

    他回过头，想再吃一个馒头，发现诺达的蒸笼上已然一片空荡，队员们风卷残云一般的吃光了所有食物。 

    另一边，方永宁这小子则正用筷子在暗火堆上烤着馒头片，上面是一层红烧肉的卤汁，发出迷人的香味儿。 

    杨卫封当然不能抢部下吃的，只好低声骂了一句：“这小子挺会享受。”

第一百九十一章 华沙防线

 “全部下车！列车到站了！” 

    正靠在车厢睡觉的德特里希上尉被一阵巨大的喧嚣声吵醒了，他警觉的睁开眼睛，手指下意识的搭在扳机上，过了几秒才发现原来是列车抵达终点站了，大量的士兵和军官们正在鱼贯下车。 

    他又看了一眼手表，在铁轨修复完毕之后，列车又一路轰鸣行进了超过12个小时，伽利略导航系统已经失效了，作为冗余备份的GPS和北斗的信号也不太好，他的单兵终端看不见自己具体的坐标位置。 

    这里应该是波兰？ 

    德特里希上尉心想着，背着缴获的电热化学步枪，独自走到列车尽头的车门位置。这时，他发现列车的终点站之外已然是一条完备的大规模防线，以及纵深方向上更多的工程现场。 

    放眼所及，无数工程机械正在这里日夜不停的开工，将数以千吨的土方从一个地方转移到另一个地方，大量的德国制造的奔驰重型卡车正将混凝土倾泻而下，浇筑在已经打好的钢筋上，从而建造成一个个永久性的防御工事，工程部队和民间建筑公司二十四小时的运作着，将防线变成一头恐怖的钢铁怪兽。 

    此外，在防线的周围，大量的军队正在轰鸣着开赴前线，调往各个战区，他们穿着各式各样的军装，有败退下来的欧洲各国军队，也有当地的波兰军队，甚至还有一些俄罗斯的作战人员，看上去混乱而又繁忙，人潮涌动，装备繁多，简直夸张极了。 

    最后一批下了列车的德军正聚集于火车站南端，等待着新的作战指令，他们是柏林战役中最后的幸存者，恐怕也是作战技能最娴熟的直接战斗人员了，没人敢轻视他们的能力和作用。 

    德特里希上尉也跳下了火车，在两名警卫的保卫下和人群一同挤向南端，这时，这些德军又被十几辆波兰军队的T72MZ1坦克和BWP1步兵战车挡住了去路。 

    为首的T72MZ1坦克上，一名上尉跳了下来，举着喇叭用粗糙的德语喊：“我们是波兰陆军第16机械化步兵师下辖的第9装甲骑兵旅，你们的营地设置在新的作战区域，请跟在我的车队之后一同进发！” 

    空中，三架米24雌鹿武装直升机从低空中掠过，旋翼的呼啸声挡住了这名波兰上尉的话语，这名上尉只好打出一系列手势，让这些德国人跟着自己走。 

    于是乎，这些从柏林绞肉机中幸存的德军，又跟随着这支波兰装甲部队前往新的作战区域，等待着接受新一轮战火的考验。 

    德特里希则发现了一些奇怪之处。 

    1991年，随着苏联选择新自由主义而随之轰然倒塌，那几乎毁灭世界的冷战也正式结束，而此前在波兰华沙成立的华沙条约组织也不可避免的沦为历史长河中的一朵脆弱泡沫，曾经骇人的军事力量也随之解除和分散。 

    全面融入西方的波兰极度渴望摆脱苏联阴影，不惜加入北约作为与俄对抗的前沿阵地，空军以计划订购F35作为去苏联化的标志，但其全套苏制军事装备仍是打磨不掉的钢铁骨架，直至二十一世纪的今天，波兰军队的去苏联化仍然没能成功。 

    所以充斥在视野内的大量苏系风格明显的军事装备便不足为奇了。 

    而真正令德特里希上尉感到奇怪的是，在不远的另一条野战公路上，居然还有一长列的T90N主战坦克和超简化版本的T90MDE型主战坦克，这些可都是俄军的制式装备，如今居然也开到波兰了。 

    一时间，他有些分不清是波兰军队败退到了俄罗斯，还是俄罗斯军队顶到了波兰。 

    德特里希上尉只好问身边人：“我们现在在哪儿？” 

    一名士兵很是吃惊：“上尉，你不知道这是哪儿？” 

    德特里希有一点尴尬的点点头：“之前睡过去了。” 

    士兵有些鄙视这个军官的不专业，他说道：“这里是华沙，是东欧大防线的中心区域。上尉，在指挥我们作战之前，你应该要先学会看地图的。” 

    华沙防线是欧盟与俄罗斯联合拟定建设的超大规模防线，虽然精密程度无法与曾经的马奇诺防线相比，但它的长度、纵深、规模、技术装备都堪称前无古人。 

    欧洲各国败退的军队加上波兰军队往这条防线里塞了足足快一百八十万人，再加上俄罗斯超过四个集团军的西进支援兵力，让这条防线目前光是作战部队就超过二百万兵力，传统的陆战装备则超过两千辆坦克，八千余门大口径火炮。 

    这个数字几乎是这一年来各国扩军的极限兵力了。 

    如果这条防线顶不住巴纳德人那如火如荼的攻势，那么等待巴纳德人的将是下一条阻拦索――基辅防线。 

    在欧洲联合战略指挥中心的计划中，基辅防线的规模更加巨大，当地计划投入的兵力和装备也将更多，战争烈度也势必会更加激烈，那将是一场数百万军队掩杀的超级战役，比之二战也毫不逊色。 

    那名坐在T72MZ1坦克炮塔上的上尉正高声鼓舞着士气：“华沙防线比柏林的防线要更加坚固，你们要放心，巴纳德人一定啃不动这道铁幕！” 

    上尉的鼓气显然没什么用，败退的德军仍然一声不吭的向前走着，眼神里是默然和平淡，举手投足之间丝毫没有锋锐之气，只有淡漠。 

    德特里希也不置可否的摇了摇头，这名波兰军人显然还经历过与外星人之间残酷的实战，所以脑子里满是美好的蓝图和宏伟的愿望，却不知道铁与火会碾烧一切的骨骼和肌肉，还有抵抗的决心和军人的勇气。 

    要是这些家伙再这么狂妄自信下去，那么输掉这场战争的一定会是他们自己。 

    其实，巴纳德人压根就不需要正面啃下如此坚固的防线，他们的太空登陆舰可以让陆战部队轻松的逾越任何一道悬崖、群山、高原、沟谷、防线的阻挡，然后将数以万计的陆战部队投放向敌人的大后方，人类投入天文数字的各种军事防御计划也都将会统统失效。 

    想以这种战术挡住巴纳德军队，本质上就像在二战时想要依靠马奇诺防线挡住德军的法军，只要有一个类似于阿登森林那样的突破口存在，那么整条防线将直接沦陷。 

    悲哀的是，在欧洲的天空中，到处都是这样的突破口。 

    一年前，中俄军队在阿穆尔州全歼了巴纳德人一个师的战役虽然给全世界竖立了巨大的信心，但也令欧洲各国也有了一种虚无的自信，他们认为中俄能做到的，自己也能做到。 

    然而欧洲各国均为此付出了血的代价。 

    威廉港是这样，奥尔登堡是这样、不来梅是这样、柏林是这样，华沙呢？华沙能撑多久呢？ 

    楚科奇半岛。 

    第58集团军正在一路高歌猛进，瓦连京少将部署的兵锋正以一种惊人的速度推进，如野火烧去草原一般的气势汹汹，道道火线一路风卷残云般的席卷而去，摧枯拉朽的消灭着敌人的有生力量，让失去了远程火力和太空舰支援的巴纳德人第91陆战师的一部只能不断的撤退。 

    第91陆战师只好集结起一批高耸的三脚重型单位，在隆起的山脉上使用210mm三联装电热炮进行直线打击，企图阻碍俄军的推进速度，给自己赢得喘息之机。 

    然而马克西姆一声令下，一波波的苏39攻击机呼啸着发起攻击，悍不畏死的俄罗斯飞行员几乎驾机在贴地飞行，R195喷气式发动机的强劲气浪直接令地面土尘飞扬，他们以极限高度压缩着巴纳德人的电磁雷达的发现距离，抵达目标上空之后再狠狠上扬俯冲攻击。 

    但在足有120米高的三脚重型战斗单位的激光和电磁机枪火力拦截之下，采用这种超低空突防模式的俄军飞行员损失十分惨重。 

    然而更多的悍不畏死的俄军飞行员驾驭着攻击机如群狼一般扑来，一旦进入攻击范围，机头内的‘风雪’光电瞄准与激光制导系统便迅速锁定目标，将23倍放大倍率的窄视场电视图像显示在仪表盘右侧的阴极射线管显示器上，这些高大的家伙很好瞄准，一瞬间便被牢牢套准了。 

    刚一锁定目标，俄军飞行员便高声怒吼着乌拉，然后狠狠按下发射按钮，空地导弹凌空点火怒射而出拖曳出一道道烟迹，密集的火箭发射巢一阵阵电闪雷鸣的射出缕缕火光，GSH-30-2航空机炮则扫出一条条密集的火线，交织着猛烈的火力把那些庞然大物的支撑系统打坏，以尽全力破坏这些大家伙的的行走结构。 

    甚至还有一架苏39发起了自杀式的冲锋，狠狠的撞上了一个大家伙的顶部，巨大的动能先把这家伙放倒在地，几吨的航空炸弹和剩余的航空煤油则轰然爆炸，彻底的把这个庞然大物炸成了一块钢铁坟墓。 

    在付出了19架苏39被击落和击伤的巨大代价后，俄军总算摧毁了一批这些高耸入云的大家伙，地面部队则趁势发起凶猛的推进，如台风般扫荡整个楚科奇半岛。 

    反攻之胜利，已近在眼前了。

第一百九十二章 战势陡转

    风起云涌的战场上，空气骤然一凝，冰冷的西伯利亚寒风仿佛被冰冻住了一般，高呼着乌拉发起集群冲锋的俄军士兵们突然停止了进攻，他们如同被雷劈了一般集体陷入呆滞状态，不敢置信的看向天空。 

    在他们的目光尽头，是突然出现的如恶魔一般的三艘巴纳德太空舰。 

    强威号太空驱逐舰为中坚，两艘太空护卫舰为两翼正静止于空中，这三艘太空舰依次闪着光，从中央聚变炉中涌出的热浪让后方的群山和大海景象一度扭曲，产生的磅礴力量拖着庞大而修长的太空舰如山峦一般凌于苍穹之上，那棱角分明而无比狰狞的舰体上密布着各种武器，叫人望而生畏。 

    巨大的威力带来的绝望，瞬间如一盆冰水般泼灭了俄军士兵心中如火一般的战意，令他们感受到了彻骨的寒冷。 

    不止一名军官瞪大了眼睛，惊恐的喃喃：“太空舰……敌人的太空舰又回来了……我们完蛋了……” 

    雅科夫上尉已经将T90N上的车长周视仪抬到了最高的仰角，却仍然看不见目标。他只好打开了炮塔舱盖，举起了望远镜看向天边，仔细的观察起高空中的那三艘太空舰，确认它们的真实性。 

    雅科夫上尉咬了咬牙：“该死，它们不是火力孱弱的太空登陆舰，而是不折不扣的主力舰，那可是一炮能轰穿整座城市的家伙，再多的兵力也不够它们轰的。” 

    列昂宁德中校皱着眉头：“可马克西姆中将对我说过，中国人保证过会让巴纳德人的太空舰无法逼近一步的……” 

    “没人挡得住这些大家伙，中国人也不行，”雅科夫上尉摇了摇头：“中校，我们现在该怎么办？进攻侦察还是暂时撤退？” 

    列昂宁德中校：“等上级命令再行动，我们在那之前要先隐蔽好自己，免得招来致命的打击火力，相信我，坦克的顶部装甲可吃不消一轮电磁炮的齐射。” 

    第91陆战师终于获得了喘息的机会，俄军那几乎密不透风的打法着实疯狂而有力，一度令兵力处于绝对劣势的第91陆战师损失十分惨重。同时，美军在阿拉斯加的上空组织了数次反攻，其利用强大的战略空军能力在远距离上发射了大批的空射隐身巡航导弹更是令第91陆战师腹背受敌，难以控制战场节奏，几乎完全陷入了被动状态。 

    但当斯顿特中将的旗舰打击群抵达之后，第91陆战师立刻获得了最大的倚靠，每一艘太空舰的光是直射火力的影响半径就超过五千公里，强大的打击能力足以令任何一支地面部队被生生熔化，俄军和美军的攻势在瞬间便趋于停滞了。 

    马克西姆中将一下子皱紧了眉头，他立刻联系郭炜穆：“郭将军，敌太空舰抵达我们的头顶了。” 

    郭炜穆：“是的。” 

    “可您说过，只要我们发起攻势，承受住第91陆战师的战争烈度，巴纳德太空舰就不会对我们构成威胁。” 

    郭炜穆：“马克西姆中将，请你放心，敌舰不会对你方构成任何的威胁的。” 

    马克西姆：“可是……” 

    郭炜穆再次斩钉截铁的说：“请你放心，敌舰不会对你方构成任何威胁。” 

    …… 

    在斯顿特中将的打击群的威慑下，白令海峡的战况已然彻底暂停了，俄军和美军在东西战线上全部停止了一切行动，进攻集群一时间竟然不知道该怎么做，只好原地构筑可有可无的工事待命；凌空呼啸的机群则纷纷在盘旋起来，白白消耗着宝贵的航空煤油，等待着攻击或者返航的命令；大批大口径身管压制火炮的阵列也恢复平息，以防止被太空舰发现自己的阵地。 

    战场陷入了一片安静之中。 

    诡异的安静。 

    但这种安静很快被打破了――又有两艘太空登陆舰从近地轨道上减速下压而来，它们稳稳的降落在冻土平原之上，舰体两侧的一扇扇舱门垂直向下打开，将狼狈不堪的第91陆战师收回了舰舱内部。 

    舰载的医疗中心开始治疗受伤士兵，舰舱内的小型工厂则开始维修受损的大型技术装备，以恢复第91陆战师的战斗力，不一会儿，地面上聚集的大批巴纳德兵力便被回收一空，消失在冻土带上。 

    随即，两艘太空登陆舰随即加大功率升空，直冲向大气层之外，巨大的涡流凌空拉出，在宏观尺度上看上去如同两道细细的风筝线，一路向地球轨道延伸而去。 

    当这两艘太空登陆舰率先撤离之后，斯顿特的打击群也随之缓缓转向，聚变喷口如太阳般闪耀着，同样以很快的速度冲出了大气层，消失不见了。 

    “他们走了？”雅科夫上尉有一点不敢置信。 

    列昂宁德点点头：“嗯，看上去是飞离大气层了。” 

    雅科夫点点头：“所以他们是放弃攻击我们了？” 

    列昂宁德：“也不一定，敌人可能是要飞出大气层，然后使用某种超级功率的能量武器展开对地打击。” 

    雅科夫上尉一下子又紧张了起来：“这样的话，我们会防不胜防的。” 

    列昂宁德点头：“没错。” 

    “中校，那我们该怎么做？” 

    列昂宁德简单的吐出两个字：“祈祷。” 

    …… 

    吉尔伯特主岛。 

    也许是巴纳德人认为这里失去了价值的原因，所以在被足足报销了一个营的兵力之后，到现在居然也没有展开任何形式的回击，仿佛放任这个赤道国家听天由命了。 

    但当地驻军仍然保持着一级战备的状态，在邹宁的死命令下，所有人不得松动，日夜枪不离手，吃住拉撒也全部都在阵地解决，每日实行灯火管制，岗哨三班轮换，阵地向各个方向不断扩大，简直是打持久阵地战的架势。 

    所以一到晚上，这里就陷入了一片完全的黑暗，毫无城市灯光干扰的星空则显得分外清明。 

    借助晦暗的月色，乌瑞亚以及更多的希腊船员们又一次来到了他们油轮之上，他们控制着这艘油轮直接低速机动起来，按道理来说这一步是要交给拖船来把它们顶出港口的，但是条件和时间都有限，顾不得许多了。 

    这艘万吨油轮缓缓的向前挺进着，一路上以慢速顶开了几艘大型船舶，然后又驶出了防波堤，速度保持在5节左右，驶出港口超过一公里远之后，希腊船员们才减速停机，将油轮靠向岸边抛锚，最后又放下油轮上的救生艇，撤回到港口一带。 

    港口上，赵长杰放下望远镜，点点头说：“这个顶出的通道宽度足够让核潜艇无声驶入了，只要核潜艇指挥官不是一个愣头青。” 

    杨卫封说：“老赵，上级派来的是哪一艘核潜艇？” 

    赵长杰笑着说：“是我曾经的老部下。” 

    海水中，431号巡航导弹核潜艇正沿着电子海图的预设航线以29节的高速航行着，现在是年初，天气冷，海水上下温差很小，温度跃层和洋流其实并不利于潜艇隐蔽形式，按照潜艇部队往常的训练大纲，这个时间节点并不是最好的突破反潜网的时机。 

    当然，现在已经不用再顾虑老美在岛链上布设的反潜网络了，悄无声息的航行已经不再有技术或者谋略上的难度，所有人唯一要做的就是避开巴纳德人的空中单位侦察。 

    431号潜艇的CIC中，艇长唐正上校正在进行严密的指挥，他此前一度是431号的副艇长，是赵长杰上校的左右手，对这艘潜艇的了解程度不亚于任何一名在职水兵，上级同样认为他可以胜任这一职务。 

    现在，轮到他证明自己实力的时候了。

第一百九十三章 潜艇抵达

   一周后的某个夜晚，吉尔伯特港口。 

    这是个月明星稀的夜晚，浪潮反射着月光，星星点点的反光远远看去就像是在海洋之中翻腾的无数小型闪电，浪花拍打在峭壁上的水花声又像是一场柔和的交响乐，港口上，隐藏于黑暗之中的战士们正在等待着客人的来临。 

    因为赤道地区的温度太高，夜晚都十分湿热，所有的战士们不约而同的光着膀子，穿着短裤衩，要不是邹宁下了一级战备的死命令，恐怕他们连防弹衣和头盔也都扔一边去了。 

    赵长杰、杨卫封、邹宁三人正站在一个塔吊上，时不时的举起夜视望远镜向远方观察扫视而去，希望发现一些蛛丝马迹。 

    赵长杰看了一眼荧光手表：“嗯，潜艇应该在几个小时之内就会到达吉尔伯特。” 

    杨卫封：“你的老部下操艇技术怎么样？这港口有几艘沉船，别一不小心触碰搁浅了。” 

    赵长杰笑了笑：“老唐那小子比我行。” 

    远处的海下，431号这艘几万吨重的巡航导弹核潜艇正在唐正上校的指挥下小心翼翼的越过防波堤，以4节的低速缓缓的驶入了港口，431号艇的磁流体推进系统的声音很小，低速航行时比海洋背景噪声都要低，所以港口上的战士丝毫没有察觉到它的到来。 

    直到抵近港口，这个椭圆的大家伙的轮廓才在海水中淡淡显现，潜艇流畅的艇身上浮，破开港湾中的碧波，然后留下了一道浅浅的痕迹。 

    杨卫封眼尖，他指着那一团小小的黑色建筑：“那就是431号艇吧？” 

    赵长杰露出一丝笑容：“没错，我的姑娘到了。” 

    杨卫封打趣道：“那这姑娘的体型可够庞大的。” 

    赵长杰白了他一眼：“这你就不懂了，在同级别核潜艇之中，它的身材可是最匀称的，既比哥伦比亚级肌肉匀称，又比北风之神级线条优美。” 

    杨卫封：“以前怎么没看出来，你还是个潜艇痴汉。” 

    赵长杰面色骄傲：“这叫对本职工作的热爱。” 

    为了防止被巴纳德人的太空侦察发现，431号潜艇没有完全上浮，它保持着半潜状态，只有黑色围壳暴露在浪潮之中，海水从围壳四周倾泻而下，在黯淡的光芒中反射着这艘潜艇的上层建筑，它简直如同海上升起的一座黑色碉堡。 

    港口上的战士们看见了它，于是立刻用手电筒打出了约定好的信号，潜艇上也有一名艇员从围壳中钻了出来，用强光手电打出了接头暗号，算是对上了暗号。 

    潜艇缓缓的停车减速，为了避免精密的效应瓦撞上港口，战士们提前把几艘拖船寄留在了码头上，黑色的气垫令潜艇轻轻的撞了上去，然后柔和的停止在了黑夜的海潮之中…… 

    “老唐，我们又见面了。” 

    正在下潜艇的唐正上校顿时吃了一惊，他觉得这个声音莫名的熟悉，回过头看去，他发现站在码头上的居然是上一任艇长赵长杰。 

    唐正没想到他居然会在这里见到431号艇上曾经的老战友，一阵惊喜的问：“老赵，你不是被调走了吗？怎么在这儿？对了，魏政委呢？” 

    赵长杰：“老魏还在思政学院上课呢，没和我们一起参加行动。其他事就说来话长了，我们待会儿再说。那些太空军的舰员们也来了吧？” 

    唐正点点头：“没错，这次我们从亚龙湾潜艇基地出来，足足带上了超过五十名太空军实习军官和舰员，潜艇上的宿舍都不够用了。我们的部分艇员晚上只好睡在走廊和战斗舱室里，哼，李秋那小子整天睡在CIC里，呼噜声震天撼地，都快把431号艇的被动声呐搞报废了。老赵啊，你还是赶紧把这些太空军大爷请走吧。” 

    赵长杰笑了笑：“放心，他们到了基里巴斯就呆这儿了，你们也可以留在这儿好好睡一觉，休息几天。” 

    唐正点点头：“那就好，我的宿舍也让给一个太空军上校了，这些日子都快把我的颈椎病睡出来了。” 

    赵长杰：“太空军的上校？哪一位？” 

    唐正：“肖凌云，这家伙之前是一艘097级攻击核潜艇的艇长，狂傲得很，一身高冷范儿，我一开始还以为他是个哑巴呢。他和你一样从海军调到太空军去当实习舰长，这次也是上级派来的主官。” 

    “肖凌云？我怎么在409基地没见过他？”一旁的杨卫封有些奇怪。 

    赵长杰笑了笑：“我们国家可不仅仅只有一个409基地。” 

    唐正眼睛一亮，他认出了杨卫封：“你就是杨卫封同志吧！” 

    杨卫封有些讶异：“你认识我？” 

    唐正连连点头，激动的说：“别说我了，估计全世界的军人和民众都认识你。你之前夺下两艘太空舰的光荣事迹，那可真是旷世奇功，各地区的电视台和广播站轮番播放，现在已经传得人尽皆知了！” 

    杨卫封摸了摸鼻子：“我们不是保密单位吗？” 

    赵长杰：“应该是为了宣传需要，鉴于巴纳德人已经采集了我们的个人数据，对于己方的保密任务已无必要，而且现在全世界都需要一剂振奋人心的强心针，要不然第三世界国家能不能继续坚守作战，还真不好说。” 

    唐正：“没错，欧洲目前伏尸百万，已经败退至华沙一带；非洲、南美、中东的防御体系更是可有可无，一旦开战必然兵败如山倒，难民将数以千万计；现在也只有亚洲和北美还能勉强撑住了，但谁也不知道还能撑多久。杨少校，你的行动确实令人看到了新的希望。” 

    “杨少校，赵上校，你们好，我是肖凌云。”一个音色冰冷的声音传了过来。 

    唐正努了努嘴：“就是他，那位太空军的高冷实习舰长。” 

    肖凌云走了过来，向几人点点头：“早已听过二位的大名了，你们的事迹确实令人印象深刻。” 

    他又转过头，看向邹宁：“这位就是邹营长吧，你在吉尔伯特的爆破战役也十分出彩，同样令人印象深刻。” 

    邹宁有些受宠若惊，他递过去一根烟：“你还知道我？”

第一百九十四章 分离

    431号巡航导弹核潜艇停稳之后，潜艇上的57名太空军实习舰员们全部离开了居住舱，走上了坚实的码头，随后又在邹宁的带领下一路前往岸上的防御阵地，路上，大部分人都朝着曾经的太空电梯基站投去了感叹目光。 

    ――他们中的大部分人都是来过基里巴斯的，目的也是乘坐太空电梯前往同步轨道，展开微重力环境下的适应性训练，然而当时这里科幻感十足的基站景象，如今却成了一片焦黑色的破败废墟，这让舰员们不免心生唏嘘。 

    肖凌云却直接越过了众人，然后只留下一句话：“都不必感叹，战争中的损失不可避免。在星际战争中，区区一座太空电梯也不算什么了不得的工程。” 

    舰员们点点头，然后继续前往防御阵地。 

    众人在阵地的营指挥部内召开了一个简短的会议，会议上，赵长杰向所有人讲述了一遍自己从东海上空再到这儿的全过程，听的众人一阵吃惊，精彩之处还纷纷鼓起了掌。 

    讲解完毕之后，肖凌云又平静的问道：“赵上校，所以你的意思是说，那艘被你们夺取的太空驱逐舰，此刻就在吉尔伯特下方？” 

    赵长杰点点头：“是的，这艘太空舰的大致位置应该就在我们的脚下。” 

    “怪不得，”唐正恍然大悟道：“431号艇的主动声呐之前在扫描海底地貌时，探测到了港口下方峭壁的一个巨大破口，那时我们还以为是巴纳德人轰击造成的废墟，原来是被你们撞出来的破洞啊。” 

    肖凌云情绪仍然平静，他接着推测道：“所以上级派遣我们来这儿的目的，是为了让我们去操纵这艘巴纳德太空舰？” 

    赵长杰：“没错，上级初步拟定，由我来担任舰长，肖凌云同志担任副舰长，敦夫斯同志担任教导员，其他同志们则各司其职，掌控强势号上的各个子部门。我们的任务是用最少的人手让这艘太空舰运转起来，在基里巴斯的地下摸清摸透这艘战舰，然后形成真正的战斗力，为日后的战斗做准备。” 

    肖凌云又问：“那么强势号上面的巴纳德战俘呢？” 

    杨卫封说：“很安全，我的特种部队已经挨个舱室的清理了一遍强势号太空舰。这并不难，大部分的巴纳德舰员已经饿晕了，控制起来很方便，只有少数舱室内发生了战斗，所幸他们的战斗力不高，解决起来也不麻烦。目前的强势号已经是一艘彻彻底底的空舰了，你们随时可以进入。” 

    肖凌云提出最后一个问题：“还有一件事，我们双方人员汇总起来也只有不到一百多名舰员，很难让这艘巨舰上大大小小的子部门全部运行起来。我们是否能够让巴纳德战俘舰员帮助我们，一同投入战斗？” 

    敦夫斯说：“强势号上有一部分俘虏具有很强的文明心态，但一直遭受隆斯德文明的打压，在巴纳德军队内持续得不到重用，只能做一些苦差事。也许我可以说服他们中的一部分人，让他们与我们展开合作。” 

    赵长杰：“我同意，但必须保证他们的安全性，不能让他们在关键时刻反水。” 

    “这是自然。”敦夫斯点点头。 

    赵长杰继续说道：“同志们，在这之后，我们就要开始学习如何运用这艘太空舰了，吃穿住行全部都要在不见天日的地下进行。直到上级通过中微子通讯基站向我们发布新的命令之时，我们才会再一次冲向云霄，真正的展开作战行动。我得提醒大家，这一过程势必会非常漫长，也许是几个月，也许甚至是几年。” 

    舰员们点了点头：“舰长同志，我们做好心理准备了。” 

    赵长杰说道：“同志们还有什么问题吗？” 

    “我还有一件事要讲，”唐正说道：“上级给我下达命令，要求431号潜艇携带吉尔伯特当地的A1001单位撤离基里巴斯。” 

    杨卫封：“唐上校，A1001单位就是我们特种部队，上级刚刚也给我发出了通知，让我们跟随潜艇行动。” 

    “那太好了，”唐正：“杨英雄，你叫我老唐就成，咱们不少艇员可都挺崇拜你呢，要是他们知道你会跟我们一起出发，恐怕很多人都会来找你要签名的。” 

    杨卫封开了个玩笑：“唐艇长，请你放心，我们到时候找个走廊住宿，不会和艇员同志们抢宿舍睡的。” 

    唐正笑了笑：“不至于不至于。” 

    杨卫封又问：“那么潜艇之后会一路返航海南吗？” 

    唐正摇了摇头：“不，按照上级预设的电子航线规划，我们要走珊瑚海的7820航线后半段，随后绕行经过新几内亚岛，再一路通过东帝汶之后穿越马六甲海峡，最终横穿印度洋，直接抵达坦桑尼亚的达累斯萨拉姆港口。” 

    “坦桑尼亚，那不是非洲吗？”杨卫封一阵吃惊。 

    唐正点点头：“是的，电子海图上最终的目的地正是非洲。” 

    杨卫封：“去非洲？执行什么任务？” 

    唐正说：“此前，联合国新总部有几百名国家代表从马达加斯加一路通过海底隧道撤向了坦桑尼亚，邵友明大使也在其中。海军为此准备了六艘核潜艇来执行人员撤离的任务，431号艇就是其中之一。” 

    “什么时候出发？” 

    唐正看了一眼海军手表，说：“越快越好，但我们要借助夜色撤退，最好在太阳升起之前撤离，否则我们就又要拖到明晚了。” 

    杨卫封在手臂PDA点下触摸屏，向队员们发出了紧急集合的命令：“我的人五分钟之内就能全部集结完毕。” 

    接着，他说道：“敦夫斯同志，老赵，老邹，看来我们就要在此分开了。” 

    几人纷纷站了起来，郑重的点点头。 

    “同志，保重。” 

    …… 

    坦桑尼亚，由中国出资援建的联合训练中心正枪炮声不断。 

    一个观察哨上，秦明章少校正举着望远镜看着坦桑尼亚的新兵训练，这些缺乏基础教育的坦军新兵们已经没时间去学各种装备的操作细则了，他们只能在最短的时间内学会如何当好一名步兵。 

    每天的训练大纲就是挖掘土木工事，然后使用步枪和手榴弹，顶上天了再学学如何使用重机枪和火箭筒，然后便从新兵营送往各个新组建的步兵旅和步兵师之中，充当生力军。 

    此刻的训练场上，端着81式自动步枪的新兵们正一列列的进入刚刚挖掘的战壕，然后朝着二百米外的胸靶不断开火，这是他们能打准的极限距离了，新兵们尽可能的提高着射击精度，伴随着扳机扣下，一道道火炼在枪声中射向目标，很是热闹。 

    而在战壕后方，是从马达加斯加撤退的各国部队充当的军事教官，他们严格的指导着军事训练，由于现在是战争时期，所有单位都没那么多时间去慢慢矫正和训练新兵，暂时只能走严师出高徒的路子。 

    因此，坦桑尼亚军队已经设立了非常严格的训练制度，每一名教官都手持着一根鞭子，新兵们接受教导过后出现的任何一个不标准的战术动作都会迎来狠狠的一鞭子。 

    很疼，但不会留下老伤。 

    任何一个新兵在这一鞭子抽下之后便瞬间形成了肌肉记忆，再也不敢犯错了。当然了，这种严格的训练方式也很容易造成一系列心理问题，所以坦桑尼亚还专门安排了一些不专业的心理疏导员。 

    现在就有一名坦桑尼亚国防军的军官在阵地上擎着喇叭大声喊叫。 

    “士兵们，千万不要因为自己遭遇的鞭打而感到懊恼和愤怒，这些友军教官绝不是在羞辱或者轻视你们。在未来的战场上，正是这些挥舞的鞭子在提醒你做好每一个战术动作，正是这些严格的鞭子让你们可以在九死一生的战场上活下来，也正是这些疼痛的鞭子让你们记住生命的滋味儿。你们要记住，被子弹打中的滋味儿要远远比鞭子抽打更疼痛！” 

    “所以，做好你们该做好的每一个战术动作，瞄准你们该瞄准的每一个目标，不要让子弹落空，要是这发子弹打空了，那么敌人射来的下一发子弹就会要了你们的命！做好你们该做的战术动作，不要让马虎大意害你们丢了性命！”

第一百九十五章 新的任务

   坦桑尼亚新兵训练十分积极，他们在战壕中不断的扣下扳机，然后埋下黝黑的面孔，给步枪换上一个满弹匣，接着又继续开火，将一个个靶子打的烟尘冲天，橙黄的弹壳如精灵般一个接一个的飞跃而出，发出清脆的声响。 

    看到这一幕，你很难想象他们在两周以前还是一群只会种植可可豆和棉花的农民，现在却俨然成了一群组织力还算不错的军人。 

    坦桑尼亚的新兵们就在这样的训练中仿佛逐渐找到了自信，每当他们看见自己射出的子弹命中了靶标，嘴里就会哇哇的喊一些叫人听不懂的口号，活像是获得了奖励的小孩子，脸上露出惊喜和兴奋的神色。 

    当然，如果他们总是长时间的露头确认自己是否命中了目标，往往很快就会招来后面教官火辣辣的一鞭子。 

    一名教官用粗糙的当地语言问：“敌人目前逼近到六十米距离了！你们该怎么做？” 

    所有新兵按照训练大纲的规定一同高声喊：“用手雷！” 

    “那还在等什么！”教官高声喊了回去。 

    一排新兵继续以火力压制，另一排新兵则从腰间抽出了木柄手榴弹，拉了弦之后狠狠的向远处甩了过去，黑人的力气普遍很大，手榴弹往往能轻松的投掷出五六十米的好成绩。在一排如浪潮般挥舞的胳膊中，一排手榴弹如雨点般飞了出去，然后纷纷爆炸，破片四处飞舞，密集的靶标瞬间被炸的粉碎，腾起的烟尘很是壮观，活像是排炮的轰鸣。 

    阵地上的新兵们立刻发出了一阵欢呼声，但严厉的教官们随即就让这些不专业的家伙闭上了嘴，继续投入训练。 

    可观察哨上，秦明章少校却轻声叹了口气。 

    当地军官疑惑的问：“秦少校？你不满意他们训练的成果？” 

    秦明章摇摇头：“事实上，我很满意，新兵训练的效果已经非常好了，但是作用却很有限。” 

    “哦？” 

    “实话会很难听。” 

    当地军官苦笑着说：“秦少校，在我们的参谋部，全部的作战预案目前都已经拟定完成，即使最乐观的一份作战预案中，坦桑尼亚也将死伤超过八百万人，我们所有军人都处于悲观之中，不再差你这一句实话了。” 

    “那我就说了，”秦明章说道：“传统的轻装步兵和摩托化步兵将难以在战争中发挥作用。欧洲的一连串失败已经证明了这一点，那些教育程度更高、基础设施更好、武器配置更强的欧洲各国新组建的轻装部队在短短一个月的时间内便已然在巴纳德人的兵锋下一溃千里。而你们的条件更差，仅靠着手中的这些AK47或者81式自动步枪，在巴纳德人的攻击之下，连自保都将是极为奢侈的。” 

    当地军官不无忧虑的点点头：“是啊。” 

    秦明章说：“非洲要么不被战火烧到幸免于难，要么这块黑大陆将不可避免的变成人间炼狱，属于每个人的人间炼狱。” 

    当地军官闭上了眼睛，也许是在心中祈祷着什么。 

    阿非利加这座如宝藏一般的大陆，这自欧洲以南、亚洲以西，跨越赤道线纵横南北总面积高达三千多万平方公里面积，曾经诞生过人类的祖先，有着诸如尼罗河、刚果河、塞内加尔河、沃尔特河、奥兰治河这些源远流长的大江大河，大陆之外则是地中海、红海、印度洋、大西洋这些钻石一般的伟大海洋，仿佛是上帝投掷给人类最好的礼物之一。 

    可现在，这座人类曾经的襁褓却因为历史上的种种原因依旧无比脆弱，如今更是成了巴纳德人最容易的突破口，正如秦明章所说，战争一旦降临这座黑大陆，全体非洲国家将会瞬间沦陷，形成多米诺骨牌一样的效应，然后制造出十几亿的难民，最终生出一系列的末世灾难，将整座大陆拖向深渊。 

    他们能做的，只有祈祷巴纳德人的太空舰不要抵达这里，为此，莫桑比克一带聚集了超过六十万的非洲人，他们跪在海峡尽头，恳求马达加斯加的巴纳德人不要杀过来，恳求自己心中的神灵能够保佑他们。 

    又是一个平静的夜晚。 

    经历了漫长的航行之后，431号巡航导弹核潜艇终于穿越了印度洋，抵达了坦桑尼亚海岸线上的达累斯萨拉姆港口，一同抵达的还有433号战略核潜艇。 

    此外，港口中似乎还停泊着两艘美国海军弗吉尼亚级攻击核潜艇，那艘潜艇也是来接人的，米勒带着美国代表团已经在2个小时之前登上了潜艇，即将就要撤离非洲了。 

    潜艇CIC里，唐正说道：“按照时间序列表，第三批潜艇是俄罗斯海军的一艘哈斯基级多功能核潜艇和一艘北风之神级核潜艇，我们得在2个小时之内进入港口，完成撤离任务。” 

    “法国海军和英国海军呢？” 

    唐正摇摇头：“西欧各国都沦陷了，英国的流亡政府在加拿大，法国的流亡政府在阿尔及利亚，英国代表直接在摩洛哥一带登上了机敏级核潜艇，然后撤往加拿大。” 

    杨卫封点点头：“是这样。” 

    唐正下令：“减速航行，进入港口。” 

    431号艇浮出水面，一路借助月色航行至港口之中，又停靠在了码头之上，艇身与码头上的橡胶阻尼物贴合在一起，潜艇兵们将缆绳与系泊点连接，令潜艇停稳。 

    杨卫封招招手：“我们下船。” 

    舱门打开，急匆匆的方永宁第一个钻出了潜艇，他朝着海面伸了一个大大的懒腰，颇为夸张的感叹道：“啊！我终于重见天日了！” 

    在后面的李文琦给了他屁股一脚：“方嘴皮子，你堵着通道了！” 

    方永宁揉着屁股，嘟嘟囔囔的赶紧让路。 

    特种部队的队员们依次走出了潜艇，扑面而来的皎洁月光和清爽海风让他们长呼出一口气。 

    方永宁一屁股坐在甲板上：“潜艇里可真是憋死我了，比一直呆在409基地里面还要闷得慌。” 

    丁昌附和道：“是啊，潜艇兵的日子可真够苦的，大半年都要活在这么个全封闭的金属舰壳之中，连黑夜与白天都分不清，真辛苦。” 

    一名在码头上系缆绳的潜艇兵走过来，乐呵呵的笑着说：“现在已经不辛苦了。我们的老前辈们在091型核潜艇上的日子才叫辛苦，现在有了自动化指挥系统和完备的后勤设备，再加上格外安静的轮机，对比以前的潜艇条件已经是天堂了。” 

    方永宁竖起了大拇指：“你们都是好样的。” 

    潜艇兵：“不，连续夺下两艘太空舰，你们才是好样的，简直比兰博还要厉害！” 

    “别闲聊了，该干嘛干嘛去。”从围壳里走出来的唐正说道。 

    潜艇兵吐了吐舌头，赶紧跑回了潜艇内部。 

    杨卫封也一同走出了围壳，利用潜艇上改装搭载的中微子通讯装置，他在来时的已经得知了最新的任务――他要在非洲为一次巨大的战役提前做好准备，这项任务对比他此前执行的任何一项任务都要更加的艰巨和挑战。 

    码头上，特种部队的战士们已经全部列队集合完毕了，唐正和杨卫封一同走上了码头，特种部队们齐刷刷的向他们敬礼。 

    杨卫封说：“老唐，到这儿咱们也得分开了。” 

    唐正点点头：“杨卫封同志，注意安全，一切保重。” 

    杨卫封：“老唐，你们在海下也要保重。” 

    两位职业军人互相敬了一记军礼，作为告别的仪式。 

    这时候，码头远处开过来一长列的北汽212吉普车，车队在特种部队前方停了下来，从最前面的那辆车上跳下了一名坦桑尼亚国防军少尉，他拿着照片核对了一下杨卫封的面孔，这恐怕是最简单的敌我识别方式和面部识别方式了，但却十分有效。 

    其实并不需要核对照片，那名少尉第一眼便已经认出了这位新闻上不断出现的人类英雄。 

    他用尊敬的目光看着杨卫封：“杨少校，我们奉命带你们去往联合训练中心的，请你们上车吧。” 

    杨卫封心中清楚任务规划，他的特种部队要先前往坦桑尼亚的联合训练中心，他要与一个海军陆战营密切配合，据说那位营长的头脑里掌握着一些很是重要的情报资料。 

    所有人员上了车之后，杨卫封再次朝着唐正敬了一记军礼，正式的告别。 

    吉普车队在发动机的轰鸣中离开了码头，这时候，又有一辆墨绿色大巴在几辆装甲车的保护下与吉普车队擦肩而过，最后在码头处停了下来。 

    大巴上下来了十几名外交人员，领头的那位正是邵友明大使，他与唐正上校亲切的握了握手。 

    唐正：“您是邵友明大使吧？” 

    邵友明微笑着点点头：“是的。” 

    唐正看了一眼海军荧光手表：“邵大使，时间快到了，请各位登艇吧，我们得尽快撤离，不能耽误时间。” 

    …… 

    敞篷的北汽212吉普车队在坦桑尼亚的公路上驰骋着，18℃的平均温度很是怡人，空气中还弥漫着一些雨季即将到来的气息，草屑在空气中飞舞着，让人情不自禁的想要放松心神。

第一百九十六章

  车队只有打头的一辆车开着灯，透过车窗，在漆黑的夜晚，除了前方一段被照亮的公路，其他什么也看不见。 

    这名坦桑尼亚少尉用英语说：“杨少校，坦桑尼亚全境都实施了灯火管制，城市夜间7:00-凌晨6:30的供电全部切断，工厂也在山区和地下开工，所以现在城市里是一片漆黑，而且空气也很清新。” 

    杨卫封：“你的英语说得很不错，是大学生？” 

    少尉点点头：“我是达累斯萨拉姆大学毕业的，主修英语专业。一年前联合国宣布外星文明入侵的消息之后，我便参军入伍了，现在是陆军参谋部的一名通讯人员。” 

    杨卫封又指了指吉普车上的老式变速杆：“这些北汽212似乎都是上个世纪的型号了吧？你们还在用？” 

    少尉点点头：“是的，这还是贵国支援给我们的轮式军用车辆，七十年代我们与乌干达战争末期的存货。封存在国防仓库中一直没有得到使用，但为了应付这次战争，我们几乎把仓库里的所有的东西都翻出来了，也包括这些老家伙。” 

    “原来是这样。”杨卫封点头道。 

    他回头看了一眼焊接在车架上的那挺54式高射机枪，从序列号来看，这挺高机的岁数估计比自己都要大了，但看起来保养的还算不错，鲨鱼牙齿一般的弹链照旧是杀气十足，枪身上还散发出一股浓烈的枪油味。 

    机枪架后面的那名穿着07式迷彩服的机枪手正朝他大咧咧的笑着，黑色的脸庞上露出了一口灿烂的大白牙，似乎对杨卫封身上的外骨骼动力装甲很感兴趣，不一会儿还朝他竖起了大拇指。 

    杨卫封只好给这个自来熟的家伙回报一个微笑。 

    坦桑尼亚少尉接着说：“杨少校，如果路线通畅，那么我们大概明天上午九点左右就能抵达联合训练场了，不过我们新组建的第191步兵师的士兵们正在那里演习，枪炮声很密集，你们别吃惊。” 

    少尉正说着话，空中突然有几道黑色影子一掠而过，尾部还亮着蓝色光焰，接着，一阵涡喷发动机的嘶吼声传入众人的耳畔。 

    少尉说：“唔，那应该是歼7战斗机正在夜间训练。” 

    即使巴纳德人没有入侵，歼7这种老式战斗机在现代战场上也早已落伍，更是无法与巴纳德人的任何一型飞行器展开任何形式的对抗，技术在好的飞行员驾驭它恐怕也只能迎来一场一边倒的屠戮。 

    可受限于捉襟见肘的军费，坦桑尼亚空军已经没有能力获得更好的装备了。 

    而且在目前全球军事工业产能紧张的大环境下，即使有钱，恐怕非洲各国也买不到哪怕一架作战飞机。 

    “你们还在用老掉牙的歼7啊？”方永宁从后面钻出脑袋。 

    杨卫封在二话不说给了这个不长眼的家伙一个清脆的脑瓜崩，让他闭上了鸟嘴。 

    坦桑尼亚少尉说：“我们还获得了一批中国退役的歼轰7A战斗轰炸机，但司令部目前把它们隐藏在地下机库之中，因为它们太宝贵了，空军也舍不得动用，只在几个月前进行了一次实弹演习而已。” 

    杨卫封叹了口气，真是个可怜的国家。 

    少尉的表情却毫不失望，他说道：“杨少校，我们都认为，只要你来到这里，那么一切问题就都不是问题了。” 

    杨卫封苦笑道：“你抬举我了。” 

    少尉坚定的摇摇头：“我们都相信你。” 

    车队足足开了一夜，第二天正午抵达了联合训练场。 

    这里果然枪炮声不断，远处有一些122毫米大口径榴弹炮的轰鸣声，近处则有7.62mm自动步枪和12.7mm重机枪的扫射声，打的分外热闹，训练场上到处是遮天蔽日的烟尘，压根看不清坦桑尼亚军队的具体部署情况。 

    但是演习却一直进行着，远处的炮兵阵地不断放出阵阵轰鸣，空中还时不时还有歼7和强5呼啸而过的身影，看上去应该是一次诸兵种联合演习，只不过这只能算是中国军队上世纪的演习水平了。 

    坦桑尼亚少尉取出了一张通行证，交给岗哨，门口卫兵核实完毕之后，竖起阻拦杆放行，车队又一路开进了训练场，绕行开了大概一公里左右，在一个观察哨前面停了下来。 

    少尉说道：“杨少校，那位中国海军陆战营长就在这里面。还有，上级还要求我们将车辆留给你们，这张证件可以让你们随时补充汽油和通过哨卡，这张证件则可以让你们有权对任何一支营级以下的坦桑尼亚部队发布紧急命令，你们还可以与非洲联合战略指挥中心直接通信。” 

    杨卫封郑重的接过两张证件：“谢谢你了，少尉。” 

    少尉笑了笑：“不用谢，杨少校，你现在是人类文明的英雄了，我们都很荣幸可以与你并肩作战，如果你来非洲的消息被泄露出去，各地蜂拥而至的民众恐怕会立刻包围整座训练场。” 

    说完，少尉挥挥手，带着自己的士兵们离开了这条吉普车队，将这条车队完整的留给了杨卫封。 

    方永宁笑嘻嘻的竖起大拇指：“老大，你现在成大明星了。” 

    “去去去，别跟我嬉皮笑脸的。” 

    观察哨里，秦明章因为车声正走出来查看情况，突然眼睛一亮，看见了杨卫封。 

    “杨卫封同志！居然是你!” 

    杨卫封也一阵吃惊：“秦明章同志？” 

    果真是冥冥之中自有缘分，他这几天可真是见到太多的老熟人了，但万万没想到，居然在非洲还能遇上之前在基里巴斯见过的海军陆战营长。 

    杨卫封：“秦明章同志，你现在不是应该在基里巴斯吗？” 

    秦明章：“说来话长了，之前世界要在马达加斯加建立联合国新总部，所以上级把我们调过去充当保卫部队了，而马达加斯加沦陷之后，我们又一路撤到了坦桑尼亚，结果就在这儿了。” 

    杨卫封点点头：“经历挺复杂。” 

    秦明章小声问：“上级说要我配合一支特种部队执行一次秘密任务，想必就是你们吧？” 

    杨卫封点点头：“没错。” 

    “任务内容是什么？” 

    杨卫封没有直接回答，他问道：“你们之前又是怎么从马达加斯加撤出来的？” 

    秦明章：“通过莫桑比克海峡的海中隧道。” 

    杨卫封点点头：“那就对的上了。秦明章同志，请让你的营立刻集结吧，我们得尽快行动了，任务内容我在路上和你们细谈，这是一次很复杂的计划，而且保密程度非常高。” 

    秦明章郑重的点点头：“好的。” 

    他转过头，喊道：“小王，让全营放下一切事务，紧急集合！” 

    通信兵小王立刻发出了命令，不一会儿，训练场骚动了起来，一大批持着鞭子的教官离开阵地，朝着观察哨方向快速列队跑了过来。 

    海军陆战队现在的军装早已不是当初的蓝精灵迷彩服了，新式的全地形星空迷彩可以让他们完全的融入当地环境，但看上去却没往常那么精神了，再加上非洲强烈的阳光这些日子把每个人都晒得黑到发亮，所以在灰尘满天的训练场上，战士们倒显得有些灰头土脸。 

    但这些在战火之中幸存的海军陆战队战士们个顶个的都是精锐，‘陆地猛虎、海中蛟龙、空中雄鹰’的称号同样不是盖的，即使海军陆战队的单兵装备赶不上杨卫封的特种部队，即使他们在马达加斯加的损失很惨重，但士气却依然如利剑一般锋利无比，举手投足之间满是属于自己的尊严和骄傲。 

    杨卫封说道：“同志们，这次任务很复杂，保密程度很高，挑战性很艰巨。但我可以明确的告诉大家，这将会是全人类大反攻的第一步，而我们则将是第一批投身到大反攻中去的军人，请各位立刻上车，我们即刻出发。” 

    海军陆战队的战士们纷纷看向秦明章。 

    秦明章点点头：“此次军事行动的总指挥是杨卫封同志，你们要无条件遵守他的一切命令，不必过问我的意见，这是司令员下达的直接命令，哪怕是杨卫封同志命令你们朝我开枪，你们也不能故意打偏！给你们二十分钟全副武装，然后登车出发！” 

    “是！” 

    方阵响起了一声整齐的口令，于是乎，所有海军陆战队的战士们纷纷冲向自己的宿舍，穿戴上一整套单兵装备，擎起手中的枪械列队集合，然后依次登上北汽212吉普车，在发动机的轰鸣声中，车队如长龙般进发。 

    车上，杨卫封说道：“秦营长，你刚刚的这个比喻可够狠的。” 

    秦明章笑了笑：“令行禁止，我们不能有丝毫的懈怠，真到了必要的时刻，也许真的要牺牲我们中的某个人，我不希望到时有人会因为这些东西耽误了战机。” 

    杨卫封点点头：“秦营长，你是个尽职的军人。”

第一百九十七章 直升机群

   车上，秦明章介绍了一下自己部队的情况。 

    “我营在撤退马达加斯加时，因为海底电磁列车的内部空间不足而且时间紧张，我们只好放弃了手头上的全部中重型技术装备，所有人员一律轻装简行，所以目前只有一线战斗步兵还具备相当的战斗力了。” 

    “大概多少人？” 

    秦明章：“确定战斗人员共计145人，堪堪够打一场小规模的战斗的，可真要是遂行高烈度作战，恐怕这点人手只够翻一个小小的浪花。杨卫封同志，你手头上有多少人？” 

    杨卫封：“算上我，一共六十人。” 

    秦明章一下子皱了皱眉头：“只有六十人？” 

    杨卫封：“是的，431号核潜艇的运力有限，一次运输这么多人已然是极限了，剩下的一部分的队员将通过下一艘潜艇抵达达累斯萨拉姆港口，但至少也是五天之后抵达了，时间上也许不太来得及。” 

    秦明章有一些不可思议：“所以人类文明的大反攻的序幕真的就靠咱们这二百多人的兵力去拉开了？” 

    杨卫封坚定的点点头：“对，就靠我们。” 

    “那我们要去哪儿？执行什么任务？” 

    杨卫封低声道：“我们要重返马达加斯加。” 

    秦明章心中越发越惊讶了：“可那里已经沦陷了啊，巴纳德人占领了那里。” 

    “所以上级才要派遣我们这两支单位联合前往，你知道，非洲其他的军事力量是难以抵近那片地区的，包括非洲特种部队，无论是阿尔及利亚的GIS还是南非的CCB，他们的主攻方向除了反恐救人就是暗杀，很难在战略层面上扭转战局。” 

    “我明白了，”秦明章略一思索：“但非洲大陆与马达加斯加之间隔着一条莫桑比克海峡，使用运输机和水面船只作为交通载具基本上是不可能了，毕竟巴纳德人的防空火力威胁很大，难不成我们还通过潜艇运输？” 

    “不，秦营长，这就是上级要我与你密切配合的原因了，你们怎么撤出马达加斯加，我们就怎么回去。” 

    秦明章眼睛一亮：“我们要通过海中真空电磁管道前往？” 

    “没错。” 

    北汽212车队一路驶向伊林加空军基地，这是一座不久之前落成的空军基地，因为全球民用航空基本上消失，坦桑尼亚航空公司目前已经被非洲联合战略指挥中心控制，尼雷尔民用机场成了东非的航空中转站，而伊林加空军基地则成了相辅相成的空中力量前沿阵地。 

    杨卫封出示了证件，然后一路带着车队开入了机场，沿途可以看见起飞跑道一侧停着一排灰色涂装的歼7战斗机和强5攻击机，侧面的大型的梯式防空地下机库中似乎还有一些歼轰7A战斗轰炸机的身影。 

    而在更远的距离上，几架安12幼狐战术运输机似乎刚刚降落，地勤们正在协助着从机舱内运出一批军用物资。 

    “我们来这儿干什么？”秦明章问道。 

    杨卫封说：“我们要直接去莫桑比克的地下列车站，缩短地下出发距离，以免电磁列车运行的高速特征被巴纳德人察觉，航空运输是最快的途径。” 

    秦明章看了一眼那里几架老旧的安12：“说实话，我还挺担心这些老家伙会坠毁的。” 

    杨卫封在PDA终端上点了几下：“我们不坐这些四发战术运输机，毕竟那玩意儿一旦被击落，会直接报销我们几分之一的兵力，风险太大了，我们乘坐直升机去莫桑比克。” 

    秦明章四处回望：“这个基地似乎没有部署直升机啊。” 

    杨卫封在PDA上敲下确认键，抬起头来说：“在路上了。” 

    不一会儿，伊林加空军基地的基地指挥官便接到了非洲联合战略指挥中心的直接命令，要求基地关闭防空火力，确保北方飞抵的一个直升机群安全降落。 

    五分钟后，一个黑点组成的机群在旋翼声中接近了伊林加空军基地的上空，很快便在人们的视野中出现，细节十分清晰。 

    在6架AH64A阿帕奇攻击直升机的护航下，5架庞大的CH47C支奴干运输直升机开始降落，巨大的机身在两台T55-L-11涡轴发动机那逼近7500轴马力的强大力量下压了下来，狂风在机体下方一路席卷，吹的人睁不开眼睛。 

    秦明章楞了一下：“是美军陆航？” 

    杨卫封摇摇头：“不，EAF，是埃及空军。是非洲联合指挥中心直接向埃及下达的命令，昨夜我还在达累斯萨拉姆港口时，他们就从埃及同步起飞出发了。” 

    秦明章点点头：“也是，整个非洲，也只有埃及能在这么短的时间内集结起一支还算上规模的陆航部队了。” 

    杨卫封：“而且CH47C的机舱内可以额外的安装软式油箱，航程足以飞跃大西洋，从埃及飞到坦桑尼亚也是小意思。” 

    CH47C全部降落之后，六架AH64A攻击直升机也随之降落，最前方的一架AH64A停稳之后，前座飞行员从机舱中跳了下来，从军衔来看应该是一名埃及空军中校，他下了飞机之后四处张望，凭着飞行员的优秀视力发现了杨卫封一行人的身影，于是摘下头盔，快步的跑了过来。 

    接着，他又亲切的握住了杨卫封的手，显得十分热情。 

    中校用充满了中东风格的英语自我介绍道：“杨少校，我是本次运输任务的空中指挥官，麦哈姆德中校。我们检查一下机体状态和补充燃料之后就可以立刻起飞，请你们放心，我曾经在美国陆军航空兵受过训，一定会安全的把你们送到莫桑比克的！” 

    杨卫封有些受宠若惊，他点点头：“谢……谢谢你，麦哈姆德中校。” 

    这名埃及中校又小声问：“杨少校，你能给我合影签个名吗？我的小儿子很崇拜你，他最近在新闻上经常看见你的事迹，正打算参加空军。我的女儿则在电话里表示要嫁给这个大英雄呢，她可是开罗大学有名的美丽女孩。” 

    杨卫封脸一红，他小声说：“中校，我们来非洲目前还是保密事项，我只能给你签个名了，而且也不能泄露出去。” 

    埃及中校连连点头：“足够了足够了，我一定保密。” 

    杨卫封问：“签在哪里？” 

    埃及中校取出一张纸：“签在这儿就可以，请你签两个吧，免得我的儿子和女儿为了一张签名打起来。” 

    杨卫封龙飞凤舞的签下两个名字，麦哈姆德中校则郑重的收了起来，然后又感谢一番，便又回去检查机体状态了。 

    在后头的方永宁笑嘻嘻的说：“老大，你啥时候找了一个埃及老丈人？看来我回去可得和丁韵同志好好汇报一番。” 

    杨卫封冲他扬了扬拳头，让这货闭嘴。 

    秦明章摇了摇头：“我算是知道什么叫人怕出名猪怕壮了。” 

    杨卫封挠了挠脑袋：“下回真得跟首长反应一下了，继续把我满世界的新闻宣传，那我们特种部队的行动连一点保密性都不存在了。” 

    秦明章又笑了笑，没说话。 

    检查完毕机体姿态之后，特种部队和海军陆战队的战士们纷纷登机，每架CH47C运输直升机内都乘坐了四十多人，机舱内却丝毫不显得拥挤，在涡轴发动机的嘶吼声中，五架巨大的双旋翼CH47C拔地而起，在机场上空集结成编队，一路飞向莫桑比克。 

    每一架CH47C的侧翼都有一架AH64A攻击直升机的护航，麦哈姆德中校的一号机则在更高的天空中巡航，监视着整片区域，随时调动指挥整个机群的飞行姿态。 

    这位中校似乎没有吹牛，他的指挥技术确实不错，应该是美国陆航老鸟调教出来的水平，机群一路以低空稀松的编队飞向莫桑比克，巧妙的利用了靠近海岸线的起伏山峦地形飞行，飞行过程十分安全。 

    趁此机会，机舱内的特种部队和海军陆战队的战士们抓紧时间交流，提升一些默契度。 

    海军陆战队对特种部队的外骨骼动力装甲很感兴趣，这些新式的动力装甲设计很新颖，比海军陆战队此前装备的动力装甲要更加符合人体工程学，而且并不傻大笨粗，很是灵活。 

    一名海军陆战队班长说：“我们之前也配备过动力装甲，以适应抢滩登陆时的高速冲击任务，虽然那玩意儿没你们的性能好，和普通的山地部队、侦察部队、特种部队装备类似。但要是我们在马达加斯加配备了单兵装甲，估计还能多杀几个巴纳德杂种。” 

    丁昌说：“我之前也在海军陆战队服役，是海鲨突击队的，单兵动力装甲确实是一件很重要的装备，但是和外星人作战的过程中，还是具备相当攻击力的武器更加重要。” 

    班长：“就是你们手上的这些新式自动步枪吧？ 

    丁昌点点头：“电磁突击步枪。” 

    班长很是羡慕：“真是好东西啊，要是我们也配备了这种好枪，肯定能让巴纳德人吃点苦头。” 

    丁昌：“会有的，我听说很多一线作战部队快换装新式装备了，虽然一年的准备时间有点赶，但现在产能已经提升了，很快就能覆盖各个部队。”

第一百九十八章 海底列车

 在麦哈姆德中校的专业指挥下，直升机群选择了最安全的航线，它们首先呼啸着在辽阔的马拉维湖切了一个大圈，然后又一路依靠地形掩护由西向东飞行，于傍晚时分飞抵莫桑比克的德尔加杜角省，最后则降落在了莫辛布瓦一带的野战机场之上。 

    体型巨大的军用直升机在黄昏之中纷纷降落，昏暗的日光穿透扬起的风沙，显得有些光怪陆离，而远处天际线上的那一线淡蓝色的海洋则熠熠生辉的闪着光，波浪如同细长的闪电般翻腾，如同镶嵌于漫长大地上的一圈蓝钻，散射出令人沉醉的曼妙光芒。 

    李文琦透过防弹玻璃看着外面的景色，他感叹道：“好美啊，和童话里说的一样，像是梦中的仙境。” 

    方永宁偷偷笑了笑。 

    李文琦回过头白了他一眼：“你笑什么？” 

    方永宁老实回答道：“我头一次发现，你还有点女人模样。” 

    李文琦重新变成一头母豹子，朝他扬起了拳头，看上去很是凶悍，吓得方永宁冷不丁的一哆嗦。 

    麦哈姆德中校说：“杨少校，我的航空大队将会此一直等你，这是我们的UHF通讯频道的加密数据，你们可以随时联系我们，必要时我们可以执行对地支援、紧急医疗、垂直撤退等任务。这是开罗空军司令部的尤尼斯-哈麦德中将向我下达的直接命令。” 

    杨卫封敬了一记军礼：“谢谢你，中校。” 

    麦哈姆德中校摇了摇头，郑重的说道：“该谢谢的是我，杨少校，你在为全人类的命运而奋斗！” 

    很快，又有十几辆军用野战卡车和BTR60轮式装甲车一路开到了野战机场，从车辆的标记上来判断，他们隶属于莫桑比克军方。 

    一年前，力量薄弱的莫桑比克军队总兵力尚且只有一万多人，而在外星文明入侵预警发布之后，莫桑比克开始紧急扩充军力，在原先在政府军和抵抗运动军的基础架子上将兵力扩充了三十倍，到达了这个国家所能扩充的兵力极限。 

    但和大部分的非洲国家一样，他们扩军仅仅是数字的增加，在质量上却没有任何的变化，平均作战水平甚至还有一定的倒退。 

    车队的指挥官是一名会英语的当地军官，他同样很尊敬的向杨卫封做了一番自我介绍，然后请二百多名中国战斗人员上了车。 

    接着，这支由老式苏制装甲车辆组成的车队继续一路疾驰，在露出地皮的城市公路上掀起一阵阵尘埃，沿途随处可见巡逻的军队以及破败的城市建筑，满眼尽是一片萧条之景，车队足足开了半个小时，车队又抵达了十五公里之外的一个外面看上去毫无特殊之处的地下停车场。 

    停车场门口是两门四联装25mm机关炮，围绕这两门交叉火力的则是精锐的FDS莫桑比克国防安全部队，他们擎着AK74自动步枪警觉的扫视着周边的环境，周边的高楼上还有一些架着SVD德拉贡诺夫狙击步枪的狙击手，防御程度很高。 

    当地军官说：“除了我们国家的首都马普托的地下指挥中枢，这里算得上是莫桑比克防卫最严密的地区了。” 

    “下面一定隐藏着什么重要的设施吧。”丁昌说道。 

    车队通过审核之后，又一路下到了地下二层，接着在最里头的角落停了下来。 

    当地军官说道：“可以下车了。” 

    随后，他又带着杨卫封和秦明章一路来到了一个重兵守卫的混凝土墙壁后方，在某个隐秘的墙体平板上点了几下触摸屏，随后输入了一长串密码，又通过了虹膜识别认证，往后退了一步。 

    这道独立供电隐藏式的混凝土墙壁在轰鸣声中开始下降，随即露出了一条深邃斜向下方的大型通道，如同某个史前怪物的血盆大口，没人知道黑暗的尽头有着什么。 

    随后，一盏盏LED自动感应照明灯亮了起来，在隧道中形成了一条接近四百米长的大型光带，鹅黄色的暖光立刻从隧道口亮了起来。 

    当地军官回过头：“杨少校，这里面是非洲联合战略指挥中心的A级保密设施，我们没有任何权限入内，你们得自己进去了。” 

    “好的，谢谢你。” 

    二百名战士整齐列队，在杨卫封的率领下一路步行进入隧道，尽头则是一个直接向内折转60°的转折处，再往内走五十米左右，一个大型的矩形垂直平台出现在了众人的眼里。 

    杨卫封读过了计划概要，他说道：“这是通往地下列车入站口的垂直平台。” 

    秦明章：“所以我们之前撤向坦桑尼亚时也路过了这里。” 

    杨卫封点点头：“是的，马莫坦地下大铁路是个大工程，但一年时间也只来得及建设处一条支线。” 

    按下下降按钮之后，平台开始自动下降，这并不是传统的钢索悬吊式电梯，而是依靠矩形平台四周的旋转滚轮与垂直通道的卡口连接，再通电之后再自动向下运动。 

    伴随着平台开始下潜，四周金属结构稳定的峭壁暴露出来，平台上还有一个均匀速度高度表，很快，海拔高度便显示众人已经到了地下240米，空气也逐渐变得闷热起来。 

    平台在地下停稳，出现在众人前方的是一条新的隧道。 

    “继续走。” 

    杨卫封一行人又走了出去，发现这儿更是别有洞天，前方是一个大厅，左右则是正在运行中的供电设备和通讯设备，最南侧还有一套中微子通讯装置，横贯大厅的则是一条标准宽度的高速铁路轨道。 

    轨道两侧是两排精锐的警卫士兵，虽然他们站姿不标准，队形也是松松垮垮的，但却维持着肌肉随时可以爆发的姿势，斜挎着的自动步枪也可以随时闪电般的出手射击，就如同一张蓄势待发的劲弓。 

    秦明章：“他们的单兵素质很强，不是一般的莫桑比克陆军士兵，估计也是特种部队。” 

    杨卫封点点头：“没错，都是些厉害角色。” 

    方永宁掂量了一下这些人的战斗力，说：“我估计能近身打两个不落下风。” 

    李文琦笑了笑：“我能放倒三个。” 

    见到杨卫封到来，大厅内的一名指挥官立刻回头按下了一个按钮。 

    十五分钟后，一趟白色列车轰鸣着开了过来，子弹头的车首看上去十分的锋利，流畅的线条挡住了后方的车厢，它从侧壁的储存停车洞中一路开了过来，然后又急刹车的在众人面前停下，真是火花带闪电。 

    众人细细一看，发现这是一趟奇特的列车，列车头后面只挂着两节车厢。 

    “这列车司机真是个冒失鬼，怎么忘记把车皮拴在后面了。”山东大葱说道。 

    杨卫封：“我们一共也就二百来人，用不着那么多车皮。而且如果车辆结构质量太大，速度太快，开普勒效应太明显了，我们要悄无声息的隐蔽进入马达加斯加，不是光明正大的去那里一日游。” 

    杨卫封挥下手：“好了，开始登车，我们得出发了。” 

    列车开始轰鸣进发，沿着隧道一路开向海岸线，列车最后一站正是莫桑比克共和国的莫桑比克市，在这个港口城市的港口上，超过几十万愚昧而迷信的非洲人正聚集于此，日复一日的跪拜着，人潮如海浪一般拥挤，他们诚恳的祈祷和恳求对面的巴纳德侵略者们不要把攻击这里。 

    但在不断下沉的隧道中是听不到这些祈祷声的，列车正在一路风驰电掣的开动着，战士们只能听到列车牵引发动机的轰鸣声与摩擦声，在抵达莫桑比克市进入陆基的末端轨道之后，冰冷的深海已然近在眼前了。 

    海中真空管道的入口密封盖板在列车到来前10秒打开，列车瞬间冲入了管道，一同冲入的还有隧道中的空气，发出阵阵呼啸声，舱盖在列车一进入便立刻关闭，抽气机在低沉的轰鸣中将涌入的空气抽出，恢复管道内的真空状态。 

    随后，列车关闭了牵引发动机，由电磁加速轨道自供应推力，维持着340km/h的初速度开向马达加斯加的方向。 

    车厢中，摩拳擦掌的战士们正在等待着战斗的到来。 

    在出发之前，每个人在出发地吃了一顿极富有坦桑尼亚特色的大饼和熏肉，个个都吃到了七分饱，浑身上下的单兵装备整理的有条有紊，就等着和巴纳德人决一死战了。 

    但他们没有人知道此次任务的具体目的是什么，包括秦明章在内，全盘任务的计划只有杨卫封了解。 

    此刻，列车在冰冷的印度洋海水之中风驰电掣的行进着，特种金属外壳的海中通道没有一丝一毫的颤抖，海流暗涌没能把这个巨型的金属结构推动一分一毫，目的地正在越来越近。 

    杨卫封将一张卫星图像递给秦明章，说道：“这是一天前的侦察卫星显示图像，显示巴纳德人仍然占据着马达加斯加的地区，而且那艘太空登陆舰仍然悬停于联合国新总部的上空，估计巴纳德人依然存在于此，而且兵力没有丝毫的减少。”

第一百九十九章 奇怪之处

 侦察卫星拍摄的图像十分清楚，应该是一颗近地低轨道卫星冒死才拍摄收回的画面，照片上最引人注目的是那艘悬停于1000m海拔高度的太空登陆舰，高分辨率图像显示着巨型的楔形舰体上的每一寸细节，甚至还可以看见太空舰一侧飞掠而过的一只大型海雕。 

    但由于光学镜头主要对焦在这艘太空舰之上，反而导致新联合国总部的地表设施图像略有些模糊了，但仍然满足情报观察的需要，秦明章第一眼便看出了这个地区与他撤离时的不同之处，最主要的不同就是多了一个巨大的六角形的地面建筑物。 

    “这是什么？”秦明章指着图像上这个六角形建筑物问道。 

    杨卫封：“总参的情报部门认为，这玩意应该是一个大型的人工地面要塞，主要建造材料是钢筋混凝土，规模相当于六个足球场，可以容纳不少的人员和装备。” 

    秦明章感到更加奇怪了：“可是敌军明明可以直接呆在太空舰上，那对他们来说就是最坚固的要塞了，而且太空舰还可以在水平和垂直两个方向上展开灵活的机动，为什么要在地面上多此一举？短短一个月的时间，即使他们能建成一个大型要塞，但坚固程度也是有限的。” 

    杨卫封摇摇头：“不清楚，但可以肯定的是，但巴纳德人驱使大批当地民众在新联合国总部的上方修筑要塞的目的绝不是为了单纯的炫耀力量，他们很可能是想在此长期保持一种地面存在。” 

    秦明章：“可新联合国总部的各国代表都及时撤退了，巴纳德人还占据马达加斯加能有什么用？” 

    杨卫封：“不知道，也许他们有一些别的战略目的，但侦察卫星是不会骗人的，可以确认的是敌军确实在此部署了相当强大的兵力，我们进入马达加斯加之后，可能会遭遇相当程度的顽抗。” 

    秦明章笑了笑，说：“当初撤离时，我还从未想过有一天自己会杀回去。” 

    杨卫封拍了拍他的肩膀：“秦营长，多一点自信，巴纳德人只不过拥有三十艘太空舰和几十万人而已。地球这么庞大，我们的兵力又比他们还要高出几个数量级，他们迟早有一天会顾头不顾腚的。” 

    “我明白，我们总有一天会逆转战局的，今天只是第一步。” 

    秦明章说着，他将自己斜挎着的5.8mm口径突击步枪转到身前，拿出一张眼镜布擦拭起光学瞄准具，冷静的一遍遍擦拭着，苍蝇站上去都打滑。 

    杨卫封见状，从自己的大腿外侧的快拔枪套中抽出了电磁自动手枪，又连带着取出三个弹匣，一并递给了秦明章。 

    “秦营长，这是总装少量列装特种部队的电磁自动手枪，7mm口径，它不需要弹壳发射药，而是直接由套筒内的电磁加速轨道对弹头进行加速，最大功率可以把子弹加速至1000m/s，80米内足以击穿巴纳德人的单兵装甲。” 

    他又拿起弹匣：“由于不需要弹壳和发射药，所以它采用了三列双排双进弹匣，一个弹匣可以装填30发子弹，算上手枪里一共是四个弹匣，120发子弹，你拿着作为备用武器吧。” 

    秦明章笑了笑，指着步枪问：“杨少校，你是觉得我们的武器太寒酸了吗？” 

    杨卫封怔了一下：“传统的自动步枪难以在中远距离上击穿巴纳德单兵装甲。虽然这一年里总装已经制造了一大批电磁枪械，但是大部分都装备于一线特种部队和侦察部队了，而海军陆战营没有装备新式武器，从我个人角度上觉得这是上级后勤部门的失误，我不希望这个不必要的失误会造成我们战士的伤亡。” 

    秦明章接过这支手枪和几个弹匣：“不是上级的失误，是由于我们单位一直与外军驻扎在一起，出于某种你能猜到的原因，所以我们的装备必须与外军同代化。” 

    杨卫封：“是这样。” 

    秦明章：“嗯，上级的意思是战前再紧急换装新式武器的，可没想到远程航空运输线全断了，我们只好依靠手头上的武器和敌人作战了。” 

    杨卫封摇摇头：“还是不合理，所有突击队员，将你们的辅助武器交给海军陆战队的同志。” 

    特种部队的队员们毫不犹豫的按照命令，直接将手枪和弹匣一并交给海军陆战队的士兵，一同还移交了两枚铝热剂手雷。 

    列车在冰冷的金属真空轨道之中一路风驰电掣，在全长五百一十公里的莫桑比克管道之中幻影般的飞掠而过，伴随着与马达加斯加之间的距离越来越近，列车的速度也在不断减小，最后干脆直接以30km/h的低速缓缓靠向出口。 

    此时，电磁轨道的加速摩擦声几乎听不见了。 

    秦明章说：“希望真空密封板开启之后，出现在我们前方的不是埋伏着的巴纳德人。” 

    杨卫封摇摇头秦明章：“地下已经没了柴油发电机，所有的空调、照明、抽风系统全部断电，地下环境又黑又闷热，巴纳德人是不会长时间在地下居留的。” 

    屏幕上亮起了一则提示消息：“即将离开真空管道，倒计时5秒，5、4、3、2、1。” 

    接着，出口一端的管道真空密封板打开，大量空气一瞬间涌入了真空管道，接着变成一股狂风，涌向列车的方向，产生的空气阻力居然还稍稍的减缓了一下列车的速度，但列车却依然坚定不移的开入了马达加斯加的地下站台。 

    列车驶出之后，真空管道的密封板再一次盖上，这一端的抽风机则将涌入的大量空气抽了出来。 

    而全封闭的列车内显示窗口则是一片黑暗，没有任何敌人存在的迹象，整个大厅只有牵引发动机的低沉轰鸣声，在背景的一浪浪回音之中，列车缓缓在站台停稳。 

    特种部队的战士们纷纷拉下面罩，夜视传感器将彩色画面投射在全息头盔内部，海军陆战队的战士们则打开了轻量化头盔上的四筒夜视仪。 

    列车还没停稳，封闭式车门就已经打开，战士们纷纷从列车口跳了下来，警觉的擎着武器四处搜索。 

    海军陆战队的士兵们四顾了一下自己曾经战斗过的地方，不免心生感叹。 

    杨卫封：“各小组确认每一个角落，小心敌人的地雷和传感器，千万不要马虎大意，暴露了行动目标！” 

    队员们立刻在出站口分散开来，搜索整个地下站台大厅。 

    这里应该是整个新联合国总部最深处的设施了，战士们按照命令仔细的检查了大厅的每一个角落和缝隙，发现敌人在这里没有任何的部署，地下大厅还保留着当初撤退的模样，伤兵留下的血迹都还历历在目。 

    一名战士说道：“我们终于杀回来了。” 

    秦明章说：“敌人未免也太大意了，没有任何的部署，似乎毫不担心这条管道的另一端会来什么东西，他们会不会是在玩诱敌深入这一套？” 

    杨卫封：“是有些奇怪，秦营长，上面一层是什么设施？” 

    秦明章：“是一圈共计二十四个大型地下避难所，外围则是紧急储备仓库以及过滤水池，大部分都是生存设施，对于巴纳德而言也没什么价值，除非他们喜欢吃人类制造的压缩饼干和午餐肉罐头。” 

    “那我们就继续上去看看。”杨卫封说道。 

    “可敌人如果在上面有埋伏呢？” 

    杨卫封笑了笑：“我们不用自己上去，方永宁。” 

    方永宁：“到！” 

    杨卫封：“放条蛇探探路。” 

    “明白。” 

    方永宁从背包里取出一根电子蛇，激活之后遥控，把电子蛇扔到了楼梯上的钢制通道内，遥控着一路上行，展开战术侦察。

第二百章 交锋

   方永宁之前在电子蛇的头部位置旋上了一个模块化的红外夜视设备，它的冷凝工作时间大概有20分钟，足已在一片漆黑的环境中弄清楚上面一层设施的具体情况了。 

    方永宁控制它在上面巡航了一圈之后，电子蛇将同步画面传输回PDA，众人发现上面一层仍然没有巴纳德人的任何部署，紧急储备仓库里的罐头和饼干一点没少，货架上落满了灰尘，过滤水池也没有哪怕一丝的波纹。 

    方永宁说道：“上面一层安静的活像是一座鬼屋。” 

    响箭少校说：“不，在这样的环境中，简直连缥缈的鬼魂都不会存在。 

    方永宁点点头，汇报道：“老大，上面什么也没有。” 

    “秦营长，倒数第三层是什么设施？”杨卫封问道。 

    秦明章略一思索：“是联合国紧急特别会议的大厅，侧面还有一个联合国经济统计组的大型办公室，他们是协调世界战略物资安排的部门，周边共计有二十几个各种用途的会议室，都是很重要的部门。” 

    杨卫封问：“那么以你的判断来看，倒数第三层适合埋伏兵力吗？” 

    秦明章想了想：“不适合，房间错综复杂，环形购置，易攻难守，火力难以发扬。” 

    杨卫封果断的说：“那我们就继续上去。” 

    …… 

    在聚变发动机的修长火流中，斯顿特的旗舰打击群呼啸着一路冲到了地球同步轨道之上，这是行星太空港的标准修建高度，从这里向下俯视而去，地球如同一颗湛蓝色的宝石，与他们保持着相对的径直，太平洋折射着太阳的光芒，很是漂亮。 

    接着，那两艘从白令海峡撤退的太空登陆舰关闭了主推进发动机，仅仅维持着中央聚变炉的低功率运行，全舰进入相对静止状态，而主要电力则被输送于舰上的医疗中心和小型工厂，以尽快让第91陆战师尽快恢复元气。 

    医疗舱内，受伤的巴纳德士兵在机器人的协助下躺进了一排排自动手术舱中。 

    在X光自动扫描之后，AI医疗程序开始进行自主手术。 

    手术过程很简单，首先从手术舱的四个喷口喷射而出一股浓郁的麻醉气体，让伤员沉沉昏睡过去，接着再由精巧的机械触手开始毫米级别的操作，将伤员身体内的破片和弹头依靠磁性吸出或者物理取出，对断裂骨骼进行固定，然后快速细密的缝合血管和肌肉组织。 

    另一边的重症手术舱内，不断的亮起一阵阵闪光，那是手术级的低温激光正在把伤员必须截肢的部位切断，速度很快，不断有断裂碳化的肢体被从下方输送而出，然后直接火化。 

    在手术完成之后，手术舱自动打开，机器人再将伤员通过垂直担架下方的轨道一路送往上层甲板，那里是大规模的分隔式伤员床位，整一套医疗体系可以令巴纳德第91陆战师的伤亡情况始终控制在一个有限区间内。 

    而在最上方小型工厂中，太空舰巨大的穹顶直接打开，一部部还具有修复价值的战争装备就这样暴露在冷冰冰的太空之中，安装小型脉冲火箭发动机的维修机器人不断调整着姿态，它们的前端工作台上不断射出绿色激光，把被打坏的零件整体切割而下，随后再由更大型的机器人为它安装上新的模块化部件。 

    无重力环境中的维修十分方便，机器人并不需要装配大型的起重机，它们只需要一个轻微作用力就可以把重达几吨甚至几十吨的模块化设备推进到指定位置，真空环境也不会因为某些特殊原因发生整体的大爆炸。 

    这些忙上忙下的维修机器人不断启动着火箭发动机，远远看去，如同一群灵活的萤火虫。 

    这些被机器人烧蚀拆卸而下的零件和碎片则自动通过高压气体一路向下弹射而去，它们将维持这个初速度向下飞行，然后被地球引力捕获，再与大气层高速摩擦，最终燃烧成灰烬。 

    在另一侧，舰队旗舰强威号太空驱逐舰的舰桥上。 

    斯顿特中将将统计数字扔到一边，他沉声下令：“打开舰队通信屏幕，连接强恒号太空驱逐舰，我要与凯尔顿中将通信。” 

    “是！” 

    通讯部门立刻响应他的命令，一束中微子通讯波直接定向朝着行星南极发射而去，携带着高密度信息的中微子穿透了海水和地壳，接着又穿透了南极厚重的冰层和空气，以光速射到了强恒号太空驱逐舰的内部。 

    通讯部门汇报：“监测到强威号的主动舰队通信，是否立即连线？” 

    凯尔顿中将惊奇于一向对他冷淡的总司令官这次居然会主动联系他，但他很快便联想到了斯顿特这个家伙此刻正面对一连串焦头烂额的战绩的事实，于是便进一步推测出了原因。 

    他不免心中得意，嘴角情不自禁的上扬起来，于是颇为自得的下令：“与旗舰展开连线。” 

    屏幕在下一秒亮起。 

    他故作恭敬的说：“总司令官阁下，您找我？” 

    斯顿特中将点了点头：“首先，我希望这是二人之间的单独保密对话。” 

    凯尔顿楞了一下，他有些不明所以，但斯顿特眼神中折射出的那股如山权威却让他感到一阵无法拒绝，他只好点点头，然后走进一个密封处理的房间，接着把中微子通信也切换到了加密频道。 

    “别忘了关闭信息储存模块，我不希望对话留下痕迹。”斯顿特中将补充道。 

    凯尔顿更加不解了，但事已至此，他便还是照做了，但让一位副司令官做这些事，总有一些不合时宜。 

    凯尔顿有些不耐烦的说道：“总司令官阁下，我已经完全按照你的要求去操作了，请问到底有什么重要的大事？” 

    可下一秒，斯顿特说出的第一句话，便令凯尔顿中将一瞬间感到无比的错愕。 

    “凯尔顿中将，一个月之后，我将卸任目前的职务。按照程序，我将向巴纳德执政院推荐一名军人去担任下一任的舰队司令官，我准备举荐你。” 

    凯尔顿中将几乎往后倒退了两步：“这……这怎么可能？” 

    斯顿特笑了笑：“怎么，你不愿意？” 

    凯尔顿中将一阵慌乱：“不是，我不是不愿意，不，但我认为这有些不合时宜，因为……” 

    “因为你一直把我当成你前进道路上的障碍和敌人，而占据优势的敌人是从来不会轻易去握手言和的，我说的对吗？”斯顿特笑的很从容。 

    凯尔顿一时语塞，干脆沉默了。 

    “正因为此，我才希望这次对话是绝对保密的，”斯顿特继续说道：“凯尔顿中将，你要知道，我从未把你当成争夺权力道路上的对手。事实上，我并不热衷于追求强大的权力，更不是追求着要把舰队变成属于我自己的剑。我一直在做的是维系巴纳德文明的存在，只要巴纳德文明能够存在，谁来担任总司令官对我来说不重要。” 

    这个老家伙是在试探自己？ 

    凯尔顿心中如此猜测，于是他继续恭敬的说：“斯顿特中将，我从未将你当做我的对手。您知道，凭我的能力担任副司令官已经是难以企及，更是不敢奢望更高的地位。而整个巴纳德文明都知道，我们需要您这样一位战神，谁也无法取代你的地位。” 

    斯顿特中将先前一步，身上散发出一股威严，他怒声道：“凯尔顿中将，我没有在试探你，我更没有在与你争锋，我再和你说一件非常重要的大事，你必须放下所有的伪装，不要在把那一套尔虞我诈带到我的面前了！” 

    凯尔顿再次一阵错愕，他只好点点头：“好吧，斯顿特中将，我会认真听你说的话。” 

    斯顿特平息了一下呼吸，继续说：“站在隆斯德文明的立场上，我这样一个立场摇摆不定的人会是个很讨厌的家伙。你知道的，在恒星际防线和十光年预警系统建设完成之后，我开始投入舰队的新式改革，一方面我扶植软弱的将领，一方面我又培育极强硬的人员，这让人很难看清我的真实目的。” 

    凯尔顿点点头。 

    “而你这样的人，则是隆斯德最喜爱的巴纳德军事将领，因为你懂得审时度势，懂得直接服从，懂得趋利避害，懂得如何在隆斯德人的统治体系下奉献自己的价值。最重要的是，你这样的人永远不会去反抗隆斯德文明的统治。” 

    凯尔顿中将咬了咬牙：“你是在嘲讽我吗？司令官阁下？” 

    斯顿特摇了摇头：“当然不是，我是在陈述利弊，而这也是我选择你作为下一任司令官的原因。” 

    凯尔顿皱着眉头，他越来越听不懂斯顿特在说什么了。 

    斯顿特继续说：“为了维系巴纳德文明的存在，我们必须在攻克地球之后，让地球取代巴纳德文明成为下一个殖民地，而我们的舰队则可以继续作为仆从军为隆斯德发挥作用，或许还可以提高我们文明在隆斯德统治体系下新的生存地位。” 

    凯尔顿点点头：“我想，只要不违抗隆斯德文明，这是有机会实现的。” 

    斯顿特强调道：“但我们必须证明自己有作为仆从军的价值。”

第二百零一章 诱惑与威胁

   说到这儿，斯顿特一直挺直如刺刀的脊背轻微的坍塌了一些，散发出一阵老颓之气，凯尔顿能够感觉到，这位传奇一般的巴纳德战神此刻多了一些暮色苍茫。 

    沉默了几秒，斯顿特继续说：“不幸的是，我错误的估计了人类的反抗决心和实力，间接的导致了舰队指挥和部署出现了一系列的问题，而由我拟定的对地球的三次作战方案更是几乎全部破产，甚至还为此折损了一艘太空登陆舰和一艘太空驱逐舰，对士气的打击则更是十分严重。” 

    斯顿特有一丝痛苦的承认：“现在所有人都会认为，这一系列失败都是因为我的失职。” 

    凯尔顿静静的伫立着，没有说话，他暂时还没有摸清楚这个老家伙的真实目的。 

    斯顿特抬起头来，眼睛中射出闪电，话锋一转。 

    “但你不一样，你所派出的达维德少将正在率领第31陆战师在欧洲一路摧枯拉朽，席卷数以百万平方公里的土地，他仅凭一师之力就歼灭了超过千万的人类抵抗组织，攻克的国家数量更是已经超过两位数。未来一百年内，央格鲁撒克逊人一说到你就会谈之色变。” 

    凯尔顿中将不免被他说的有些更加飘飘然，渐渐自豪的昂起了头颅。 

    斯顿特接着说：“事到如今，只有你才能去证明巴纳德文明存在的价值了，所以，我才希望由你来担任舰队下一任的司令官。” 

    “我明白了。”凯尔顿点点头，目光中不无惊喜。 

    斯顿特说：“但前提是你必须率领整支舰队席卷人类文明，取得这场星际征服战争的胜利，真正的显示出我们的价值。在我们之间做一次分割，你将成为新一代成功者，而我则沦为落伍的失败者，巴纳德文明将在你的手中继续发展下去。” 

    “那你呢，你怎么办？”凯尔顿中将问道。 

    斯顿特笑着摇摇头：“凯尔顿将军，我们之间本身也没什么交情可言，你不用担忧我的去处。” 

    “当然，如果这一仗能让巴纳德文明从殖民地的位置向上升一级，文明的未来会更加明亮，届时我完全就可以在巴纳德星系里找一个疗养机构，凭我此前的资历和人脉，我剩下的几十年寿命将会很舒适的度过。” 

    凯尔顿中将点点头，他察觉到了属于自己成功的到来，此刻连自己的头号竞争者都放弃了和自己的对抗，阻挡在自己权力野心之路的，恐怕只有向前迈动步伐产生的一些摩擦力了。 

    想到这儿，他也彻底放下了那一套虚伪的交际学问。 

    “斯顿特中将，如果我能担任司令官的话，我一定会动用自己的私人关系为你在光照条件最好的行星上建设一座完全私人化的庄园，那绝对会比巴纳德最富有的财阀的生活条件还要优越。” 

    斯顿特摆摆手：“现在谈这些还太早了，凯尔顿将军，请你集中注意力，我现在开始说的才是真正的重点。” 

    凯尔顿中将怔了一下。 

    斯顿特问：“你认为舰队的下一步计划应该是什么？” 

    这个老家伙在考自己？ 

    凯尔顿他沉思片刻，侃侃而谈：“自然是尽快恢复舰队目前低落的士气，然后迅速的摧毁人类文明中的东亚、北美、远东这三大地区的军事强国，最终以最小的代价来迫使人类向我们投降。” 

    斯顿特满意的点点头：“你还了解过人类文明目前的政治格局？” 

    凯尔顿心中更加自豪，他点头道：“了解敌人的力量构成，这是每一名高级指挥官必备的作战技能。” 

    斯顿特点点头：“很好，这样我就更放心了。下一个问题，你认为如何才能尽快恢复舰队目前低落的士气？” 

    面对这个问题，凯尔顿思索的时间更长了一些，几十秒后，他抬起头：“夺回强势号太空驱逐舰。” 

    “说的不错，凯尔顿中将，你很具有军事才能。”斯顿特的一句赞扬脱口而出。 

    但凯尔顿马上又发现了一个新的问题：“可相比于这颗行星而言，强势号太空驱逐舰又太渺小了，如果人类有意的把这艘太空舰给藏起来，我们就很难在短时间内发现强势号的准确踪迹，毕竟我们的舰队规模不足，不可能一寸寸的搜索整颗行星的陆地和海洋。” 

    “没错，”斯顿特说：“但你还记得强势号被夺取的那一天，我和劫持者进行过一次短暂的通话吗？” 

    凯尔顿中将：“我记得，但当时我还没有来得及参与到谈话中，通信就被您切断了。” 

    “那不是重点，”斯顿特一概而过：“重点是，舰队通信屏幕捕捉到了劫持者的面部识别数据，经过识别和人类电磁波信号拟定，而他就是人类文明最近正在铺天盖地宣传的那位战争英雄，杨卫封，他是东亚国家的一名中级军官。” 

    “然后呢？找到他了吗？” 

    “没错，巧合的是，我们在马达加斯加上空部署的太空登陆舰上释放了一波次超过2000架小型无人机，对整个东非进行了一轮扫描，原目的是探测黑色人种与其他人种之间的区别，但我们意外的扫描到了一张浅肤色的人体面孔照片。” 

    斯顿特说着，左手一挥，一张凌空全息投影照片显现在空中，那是一辆在公路上驰骋的北汽212吉普车。 

    他右手再往前一探，吉普车景象开始急速放大，然后锐化处理，自动加强细节，将画面加强于坐在吉普车右边的乘客面孔。 

    凯尔顿：“这就是那个杨卫封？” 

    斯顿特点点头：“没错，我们确认他出现在了非洲。” 

    凯尔顿仿佛琢磨出了一些东西：“也就是说……” 

    “对，按照强势号的水下低功率推进速度，它很可能已经抵达了印度洋的非洲海岸线之下，同时，结合杨卫封出现于此的情报信息，强势号太空舰位于此处的可能性超过90%。” 

    凯尔顿点点头：“所以我们可以重点着力于非洲。” 

    斯顿特：“不是我们，是你。” 

    凯尔顿猛的一下抬起头：“我？” 

    斯顿特：“对，只由你全权负责此次行动，带上你全部的亲信和太空舰，然后独自的横扫非洲，再夺回强势号太空驱逐舰。只有这样，你才能在舰队中全面瓦解我的威信，再在隆斯德人那里证明你自身的价值，然后顺理成章的成为下一任的舰队司令官。” 

    凯尔顿：“可是……” 

    斯顿特中将铁面如山：“没有可是，凯尔顿中将，如果你此次行动无法成功，我就会放弃举荐你来担任司令官的接班计划。接着，我会重新统领整个作战区域，并且一直将舰队牢牢的攥在自己手中，等待下一个合适的交班者出现。” 

    凯尔顿中将紧紧地皱起了眉头，他开始沉思利弊，对于斯顿特，他的防范远远超过信任。 

    那一边的斯顿特则在继续加码：“凯尔顿将军，既然你了解了人类文明的格局，自然应当清楚非洲的力量如何，达维德少将既然能横扫欧洲，攻击非洲将更是轻松无比，如果你能凭借自己的力量扫下两块历史悠久的大陆，那么便足以证明你的实力。” 

    “没错……”凯尔顿还在思考着，他随口附和道。 

    话锋一转，斯顿特接着说道：“你不必担心我是在故意耽误你的攻击速度，或者在舰队中找出你全部的亲信，那么你将会真正明白有我这样一个对手会有多难缠。” 

    威胁的声音继续传入了凯尔顿的耳朵：“如果我真的要一门心思对付你，那么我完全可以行使司令官的权力，命令你放弃目前的所有进攻计划，在太空进行警戒，让你眼睁睁的看着我夺取你的胜利果实。在接下来的几十年里，你也将会一直把心力耽误在与我之间的权力争夺上，白白的把心血浪费在与我争夺这件事上。” 

    凯尔顿一下子抬起头来，他知道这个老家伙不是在开玩笑，斯顿特中将真的有这个实力。

第二百零二章 崩溃

    以地下列车大厅为基准，特种部队和海军陆战队已经一路向上侦察四层了。 

    在侦察过程中，每一名队员都将脚步放的极轻，他们以电子蛇和小型涵道无人机开道，仔细的搜索了每一个角落，连办公桌的抽屉都没有放过，以彻底确认巴纳德人没有部署任何的传感器和警戒单位。 

    最终，队员们发现这最底下五层的整个地下设施都是一片空旷，得益于良好的密封性，整个地下结构内连一只老鼠和一只苍蝇都没有。 

    活像是个死人的棺材。 

    “安全！”最后一个搜索小组汇报道。 

    杨卫封点点头，放下了关闭保险的电磁自动步枪，他问道：“秦营长，我看过情报资料，再上面一层之前是不是发生过激烈的战斗？” 

    秦明章点点头：“没错，再上面一层虽然是常任理事国大会的常规会议区，但却不是绝对的三防区域，这一层和上层之间有着一道厚达半米的全封闭装甲。当初也正是靠着这一层厚重装甲，我们才争取到了撤往地下列车站台的时间。” 

    杨卫封：“当时的战斗情况如何？” 

    秦明章：“很短暂，我们只打了十五分钟，一个排的美军直接用古斯塔夫82mm无后坐力炮对通道口展开了齐射，歼灭了一小队追击的巴纳德士兵，然后我们又发射了一批燃烧弹作为掩护，和大家一同撤到这层，最后关闭了水平装甲门。” 

    “装甲门在哪儿？” 

    秦明章端着突击步枪：“就在前面不远处，大家跟我来吧。” 

    众人纷纷向前走去，然后顺着一节十分坚固的螺旋式钢制楼梯向上走了二十几米，出现在人们面前的是一面巨大而厚重的金属质地的水平门，它与周边的地层连接在一起，丝毫看不出有任何缝隙的存在，就像是一个天花板穹顶的整体结构。 

    “它是精密加工技术切割的，缝隙肉眼不可见，超声波扫描机都不一定能看清楚它的存在。” 

    方永宁走了上去，用手指叩了叩装甲门，发出了几声沉闷的声响。 

    “这简直就是一大坨实心钢啊，感觉比409基地的防护还要坚固，怕是很厚吧。” 

    秦明章说：“没错，当时有一名美军营长上尉说过，这座水平装甲门的防御水平相当于一座衣阿华级战列舰的406主炮塔，即使是电磁炮也打不穿它的整体结构。而在狭窄的地下结构之中，巴纳德人又无法把大型钻杆设备运过来，所以很难突破到地下。” 

    杨卫封指了指不远处的天花板：“如果他们直接垂直向下爆破呢？” 

    秦明章：“地板夹层中也有一层相当强度的装甲，炸不开的。” 

    方永宁嘟囔道：“不就是一个联合国总部嘛，至于修的这么坚固？我看它的防御水平都快赶得上夏延山和西山了。” 

    杨卫封没理他，继续问道：“那么这扇装甲门能打开吗？” 

    秦明章点点头：“可以，但却需要预加热下方的一层液态金属凝结层，然后输入一串每20秒调频变动的解锁密码，装甲门就可以开启了。但这扇装甲门升起时需要3分钟左右的时间，而且还会发出一定的噪声，可能会引起敌人的注意力。” 

    杨卫封的问题似乎变得越来越多了：“秦营长，你刚刚说，这面装甲门与上层建筑之间保持着绝对的密封？” 

    “是的，我们当时的手册表示，这是一座标准的三防设备，为了阻隔带有核辐射的尘埃，连空气都无法入内。我刚刚说了，运用于航天领域的超声波探伤仪也很难发现其中弯绕的密封线。” 

    杨卫封：“所以这里是绝对安全的。” 

    “某种意义上来说，是的，但如果巴纳德人真的无比疯狂，使用一些天文数字能量的战略武器持续开火，可以摧毁整个上方建筑，然后再使用大型的战略激光炮熔化掉这层装甲，一路突破而下。” 

    “那样代价就太大了，而且需要大量的时间，方永宁。” 

    “到！” 

    杨卫封：“你带几个人在这里警戒，有任何特殊情况立刻汇报。这里基本上可以确认安全，巴纳德人没有深入而下，你们另一个任务是检测这里的震动和声响，如果待会儿动静很大，你就要立刻向我汇报。” 

    方永宁点点头：“明白，老大。” 

    秦明章：“杨卫封同志，我们不继续上去了？” 

    杨卫封大步流星：“没错，我们不上去了，就到此为止。我们有更重要的任务。各小组沿途部署警戒线，其他人则跟我重返地下列车大厅。” 

    “是！” 

    …… 

    一架波兰空军的米24直升机的载员舱中，坐在里头的德特里希上尉正紧握着自己缴获的那支电热化学步枪。 

    米24雌鹿武装直升机虽然被称之为空中步兵战车，但它的载员舱对于人高马大的日耳曼人来说却很不友好，德特里希上尉和其他德国士兵不得不一直弓着腰，苦苦忍受着涡轴发动机巨大的噪声。 

    但德特里希上尉在比这更糟糕十倍的环境中作战过，他并不感到难受，真正叫他痛苦的是舷窗之外的一片火海，那浓烟滚滚的地面火线几乎已经延伸了超过三百公里之远，一眼望不到头，活像是撒旦将地狱搬到了人间。 

    ――在431号核潜艇从基里巴斯前往非洲的这段时间中，欧洲战场的情况一直在不断恶化着，华沙防线面临的问题像是一个不断发酵的酒桶，酝酿到现在为止，它终于如同一直堵着排气孔的高压锅般爆发了。 

    顷刻之间，无数坏消息如同战场上的硝烟一般直冲天际。 

    其中最恶劣的一则消息，是华沙防线被突破了。 

    漫长的华沙防线以波兹南为起点、一路向东南方向延伸至华沙、最终再以卢布林为终点，整条防线看似规模宏大，军容强大，装备齐整，弹药充沛，几乎可以挡住人类历史上任何一次的进攻。 

    可战争刚一打起来，这条耗资甚巨的立体化防线就崩溃了，它不仅没能形成一道抵挡巴纳德军队的钢铁长堤，反而在关键时刻还挡住了自己人数百万军队的撤退速度，由此引发的巨大心理压力甚至令大量承平已久的欧洲军队士气开始崩溃，生成了一连串的恶性循环。 

    巴纳德人的进攻方式很简单，就是两个字，轰炸。 

    在某个凌晨时分，如同恶魔一般的太空护卫舰从天际缓缓的压落，然后由北向南的一路横扫而过，空中火力对于地面防线简直是天然克制，那战略电磁炮和激光炮一刻不停的发射出道道火线，以雷霆万钧般的火力将华沙防线上数以千计的连级以上指挥部、炮兵阵地、人员聚集地、公路、物资仓储区、装甲单位聚集区、弹药库、战术远程火力打击单位、机场、通讯阵地、集团军群指挥中枢打成了一片火海。 

    欧洲军队大量的防空武器全部失效，高强度磁场拦截了每一枚防空导弹、高射炮弹甚至是战斗机的自杀式撞击，而低温约束粒子层则中和了一道道战术防空激光和粒子束的攻击，令欧洲军队的防空作战毫无建树。 

    但在恐怖的火力打击下，达维德少将却并没有展开进攻，欧洲司令部所设想的一线平推或者空中登陆等攻击模式全都打了水漂。 

    实际上，第31陆战师甚至干脆就没有展开任何形式的攻击，他们只是单纯在后方看着太空舰在华沙防线上肆虐逞威，每当一团数千米高的火球直冲天际时，巴纳德士兵们就立刻一阵欢呼雀跃。 

    当防线上的欧洲各国军队在尚未与敌人照面的情况下就损失超过30%之后，防线开始自行崩溃了，不断有士兵从四分五裂的阵地上开始溃逃，很快，逃跑规模变成了一个团一个团的成建制溃逃，使得防线上出现了一大块一大块的5公里级撕裂口。 

    德特里希上尉的驻地并不在一线阵地上，他的连所负责的是一个战线70公里之后空军基地的保卫工作，当防线开始连续崩溃之后，这个波兰军队的空军基地开始紧急疏散。 

    可已经晚了。 

    基地的第一架米格29还在加速紧急升空时，星典号太空护卫舰便已经发现了这座基地，太空舰上的一座四联装600mm电磁炮塔毫不留情的扫射出一个标准的高爆战斗部，血红色的轨迹以数千米每秒的速度在空中风驰电掣，狂妄无比的跨越几十公里的距离，快速冲向地面。 

    不多时，在凄厉的呼啸声和基地防空警报声中，一大排铁扫帚般的火流星凌空而落，下一秒，团团火球在机场跑道上腾空而起，直径超过二百米，那架正在跑道上冲刺的米格29被突如其来的爆炸冲击波横扫了出去，连续翻滚三周半，再一下子摔在起飞跑道边上的草坪，喷气式发动机连带着油箱一同化成了支离破碎的火球。 

    机场瞬间无比混乱。 

    德特里希上尉则带着自己的连开始疏散和灭火，就在这时，他注意到了一件事。

第二百零三章 放弃攻势

  德特里希上尉正抬着消防泡沫喷射器扑灭前方的烈焰，眼角的余光却注意到一个衣衫不整的波兰空军上校正慌忙的从休息区冲出来，他的手中还拎着两个看上去很沉重的手提箱，后面则跟着一个同样衣衫不整的的女人，二人神色紧张，正快步冲向停在跑道上的一架米24武装直升机。 

    “该死的混蛋们。” 

    德特里希一下子明白发生了什么，心中的愤怒瞬间如同即将要喷发的火山一般无法控制，于是他牙关紧咬，大步流星的走了过去，然后不由分说的一把抓住了这个上校的脖领，再把他一下子狠狠的摔在地上，攥着拳头对他怒目而视，眼神简直是在喷火！ 

    这名波兰上校懵逼了：“上尉，你……你想干什么？” 

    德特里希狠狠的向前一步：“上校，你打算逃跑吗？懦夫！” 

    波兰上校支支吾吾的解释道：“我当然不是要逃跑，我是奉上级命令去转移重要情报……” 

    德特里希指着那个狼狈的女人：“那这个衣服被扯开的婊子呢？她也是你口中所谓的重要情报？不穿衣服的重要情报！？” 

    波兰上校眼神闪躲的摇摇头。 

    德特里希冷哼一声，他直接走上了载员舱，然后狠狠的用枪托砸开一个手提箱，手提箱中立刻十几块黄灿灿的金条。 

    “无耻的家伙，你想带着财富和女人抛弃你的军队逃跑？你该上军事法庭！” 

    波兰上校从地上爬了起来，喊道：“该死的，我是上校军衔，你只不过是一个上尉罢了，你要向我敬礼，然后执行我的命令！上尉，你是想要军变吗！” 

    德特里希冷笑：“这场战争中死去的上校足有一千个，你又能算什么，我现在打死你，没人会追究我的责任。” 

    “轰！” 

    一团巨大的火球在一千米开外的机库上轰然炸响，排山倒海的气浪瞬间掀翻了周边的所有建筑物，几架米高扬制造的战斗机被炸成了无数零件，燃烧的碎片飞的到处都是，热浪扑面而来。 

    波兰上校刚刚端起的架子一下子被这次爆炸给震成了碎片，他脸上的强硬和权威消失的无影无踪，取而代之是如同一条落水狗般的可怜和哀求。 

    他半跪在地上：“上尉，求求你，我们都死定了。但现在离开这个鬼地方还来得及……你可以和我一起走，真的，直升机上还有位置，我们可以撤向明斯克或者基辅，那里非常安全，我甚至可以把所有的黄金分给你一半！” 

    德特里希厌恶的看着这个乞求的家伙：“你完全没有了作为一名军官的尊严，甚至不如一个乞丐。” 

    波兰上校仍然在那里自顾自的哀求着。 

    德特里希丝毫没有心软，他一枪托直接把这个上校击晕撂倒在地，然后冷冷的看了一眼边上那个惊恐到呆滞的女人，那个女人吓得发出了一声尖叫，然后赤着脚跌跌撞撞的逃向另一边。 

    又是一阵惊天动地的大爆炸，基地的油库似乎爆炸了，黑红色的火球直冲天际数百米之高，半边的天空都被烈焰烤炙成了紫红色，滚滚烟尘之下，基地如同一片末世景象。 

    后面，他手下的一大批德国士兵跑了过来：“上尉，火势已经无法扑灭了，我们现在应该怎么办？” 

    德特里希上尉看了一眼那正在不断起火爆炸的基地，又回头看了看这架米24武装直升机。 

    上尉下定决心似的咬咬牙，他说道：“我要去前线。” 

    一名年轻的士兵说：“可上尉，前线已经崩溃了，各国军队的逃兵也许都快逃到我们这儿了。” 

    “是的，又崩溃了，威廉港是这样，奥尔登堡是这样，不来梅是这样，柏林也是这样，我们一次次的溃逃，一次次的失败，我见证了无数战友倒在我的身边，见证了数以万计的死亡。我们也许永远无法战胜该死的外星人，只能这样逃亡再逃亡，可与其一路溃逃到最后被一发子弹夺走我的生命，我还不如现在就和该死的外星人决一死战！” 

    德特里希缓和了一下自己激动的情绪，他缓缓说道：“当然，你们不用跟我来，去找个地方藏起来吧，我自己一个人去就可以。” 

    说完，他走到了米24前方的驾驶舱之中，以军官的口吻给机舱里惊恐的波兰飞行员下达飞往前线的命令，但那两名飞行员立刻连连摇头，表示打死也不去那么危险的地方。 

    德特里希只好回头把那个手提箱拎了过来，再将其打开，里面反射出一阵金光。 

    “你们不需要载我去到前线，只要到达附近安全的空域，然后再降落把我放下来，这些黄金就都是你们的。” 

    前座飞行员的眼神中露出了一丝贪婪，他点了点头：“上尉，我只会在安全的地方降落，那儿也许距离前线很远。” 

    “没问题。” 

    德特里希上尉又走回载员舱，却发现已然有六名德国士兵坐在狭窄的机舱之中了，他们正在调整着自己的单兵装备，手中的枪械已然子弹上膛。 

    那名年轻的士兵笑着说：“上尉，我们和你一起去。” 

    德特里希怔了一下：“会死的。” 

    “那我们就和你一起死。” 

    …… 

    紧急起飞的米24直升机呼啸着升空，然后飞向华沙防线的方向。 

    而在华沙防线上空，星典号太空护卫舰那恶魔一般的身影仍然在浓烟烈火之中肆虐着，在它的下方是数以百万计溃逃的欧洲军队。 

    星典号主聚变发动机喷射出的如太阳一般的强光竟也被滚滚浓烟所遮蔽，地面部队根本看不见它的具体模样，却依旧被它的火力打击打的血肉横飞，士气全无，悲惨无比。 

    人类畏惧的并非强敌，而是自己完全的无能为力，于是大溃逃进一步加剧了，无数如泥石流一般的败退之军开始冲向欧洲东部，混乱程度越来越惊人。 

    这架单独杀向战场的这架米24雌鹿，就如同唯一一只扑向烈焰的飞蛾，也许下一秒就会被烧成一缕灰烬。 

    可就在这时，一道中微子命令突然从南极上空以光速传来，抵达了第31陆战师指挥部和两艘太空舰的舰桥中。 

    凯尔顿中将亲自下令：“停止进攻欧洲，陆战部队即刻返回太空登陆舰，在星典号的护航下向东南方向前进，你们新的目标是非洲。” 

    达维德少将眨了眨眼：“副司令官阁下？放弃攻势？说不打就不打了？” 

    凯尔顿中将：“没错，你们要立刻对东非展开天基打击，欧洲已经不再重要。” 

    达维德说：“副司令官，可我们这些日子已经横扫了大半个欧洲最富庶的地区，眼看着就要取得全线胜利了，只需要再给我们两周的时间……”

    凯尔顿中将一摆手：“这些都无关紧要，你们完全可以在不久之后重演一次这样的辉煌胜利，人类的一切防御只是泡沫罢了。我再说一遍，新的战场在非洲，你们要彻底横扫这片大陆。” 

    “副司令官，可这到底是为什么！”达维德不甘的问道。 

    凯尔顿中将严肃的说：“没有为什么，你们立刻前往非洲，星程号太空护卫舰和林余号太空登陆舰等一系列我的忠实部下目前都已经全部去往了那片大陆，我要的是100%的成功，绝不能有丝毫的懈怠！” 

    说到这儿，凯尔顿中将的眼神中露出一丝严厉：“达维德少将，你想要战场抗命吗？” 

    达维德少将背后一凉，他立刻点头：“明白，我们立刻执行您的命令。”

第二百零四章 戏剧化

  米24武装直升机一路低空飞行，在距离前线还有十五公里时找到了一条还没被摧毁的运输公路，接着悬停降落，五片高速旋转的桨叶在地面上激起一阵阵烟尘。 

    直升机停稳之后，载员舱的加压舱门被从内侧推开，德特里希上尉和他的士兵们从中快步跑出，然后迅速分散开来，士兵们半跪在地上端着枪，小心翼翼的做出警戒姿势，防止周边有巴纳德人的埋伏。 

    旋翼产生的巨大噪声中，飞行员正高声喊道：“上尉，这里距离前线很近了，再往前就太危险了，我只能在这里降落！” 

    德特里希点点头，漠然道：“黄金都在机舱里，你们可以走了。” 

    飞行员表情有一些复杂，但很快便重新被不安所代替，他在机舱中竖起大拇指：“你们都是好样的！我不如你们！” 

    接着，飞行员拉起机身，米24直升机呼啸着升空，改变航向一路后撤，狰狞的武装直升机就这样混合在百万逃亡大军的狂潮之中，渐渐的变成了一个模糊的黑点，最终消失在了德国士兵们的视野里。 

    德特里希上尉下令：“我们继续前进。” 

    于是这七名德国军人便组成了一只几乎可以忽略不计的支援力量，薄弱却又无比坚定的朝着华沙防线一步步的挺进，与那逆行的百万逃军之间形成了鲜明的对比。 

    一路上都没什么人，根据德特里希上尉的军官信息态势终端显示，前方十五公里的防线上驻扎的波军第17装甲师下辖的一个旅早已经跑的一干二净了，所以除了不远处的一个此前被轰炸过的小型弹药库还在时不时的发出一声弹药殉爆的雷霆巨响之外，士兵们只能听见一阵阵风的呼啸。 

    安静，十分的安静。 

    天空是晦暗的，那是爆炸燃烧的烟尘遮蔽了阳光，战争的前景似乎一下子都变得模糊了起来。 

    七名军人徒步向前赶了几百米，然后看见了一辆抛锚被丢弃在路边的高机动车。 

    德特里希上尉此前从一名老兵那儿学会了修理车辆，大致懂得一些修理窍门，于是他便走了过去，想看看这辆车还能不能用。 

    如果能够用，也许可以节省一点时间。 

    他掀开发动机盖板，却发现这辆车只是水箱破裂了而已，看来是溃逃的士兵太过惊慌，甚至没来得及检查车况，便直接抛下车辆，然后混着人群一起逃跑了。 

    他摇了摇头，大致能想象当时的情况有多么的混乱。 

    德特里希心想着，他拿出一卷胶带，把水箱裂缝简单补了起来，又往里面倒了一壶水，到前面重新启动了发动机。 

    车辆发出一阵抖动和震颤，代表发动机成功启动了。 

    他放下盖板，朝着身边的德国士兵说，这样应该能顶一阵子，我们现在开车去前线。 

    士兵们点点头，纷纷登车，车厢内略显拥挤。 

    德特里希则没上车，他从自己的战术背心中取出了一面旗帜，这是此前他在柏林战役撤退时带走的一面德国国旗，它被战火烧掉了一个角落，然后从街道的斜角杆上掉落下来，上面的硝烟味和黑色痕迹怎么洗也洗不掉。 

    德特里希上尉之前一度把它作为纪念品保存，但现在他已决心死战到底了，于是他将它绑在高机动车的通讯天线上，使得这面旗帜迎风飘扬起来。 

    他做完这一切，坐回驾驶舱，眼神中射出坚定的光。 

    “现在，我们去狠狠的教训这些该死的外星杂种，踹翻他们的屁股！” 

    在一阵轰鸣中，高机动车从路边开上了公路，大直径越野轮胎碾过一地被抛弃的物件，然后对准一片火海般的防线高速转动起来，那被一路延伸至车顶的排气管吹出来的热风让黑红黄的德国旗帜完全舒展开来，肆意扩张。 

    同一时间，在华沙防线的后方，负责华沙至卢布林一段防区的欧洲地下指挥部。 

    负责该战区指挥任务的欧特莱姆中将正看着电子显示系统，眼神中是忧虑和浓浓的失望，现代C4I的信息化指挥系统能够让此刻的军事将领不必再如二战一般的将军们两眼一抹黑的看着地图指挥部队作战，可此刻却把触目惊心的态势影像显示在每个人的眼前。 

    屏幕上，超过七十多个旅一级的单位正在不受控制的相继崩溃，那在信息化指挥系统上简直就是一场正在发生的雪崩，此外，还有大量的作战单位更是已经无法显现，情况恐怕会更加糟糕，通讯如同石沉大海，几乎所有电磁信号都消失在了长空之中。 

    一片惨剧，事已至此，即使再优秀的将军恐怕也无法逆转战局了，整个防线正在四分五裂，支离破碎，简直是一败涂地中的一败涂地，所有人都不得不承认自己的失败。 

    一名高级参谋神色忧虑：“将军，我们也该撤退了……” 

    欧特莱姆中将叹了口气：“整个欧洲付出了天文数字的投资，以大半个西欧为拖延时间的代价修建的防线，居然在短短几天之内就打了水漂。而我们甚至都没有看见敌人就已经全线溃败了。” 

    另一名踱步的德国将军怒容满面：“悲哀啊，我看即使把二战东线的德国军队拉到这儿，他们撑的时间也会比我们更久一些！” 

    “他们是法西斯，是纳粹！”另一名法国将军驳斥道。 

    德国将军冷声说：“我只是在说战斗力!” 

    欧特莱姆打断了这两位的争吵，他问道：“周边的部队都在撤退吗？” 

    高级参谋点头：“是的，情况已经不受控制了，甚至连前沿的督战队都已经逃亡了，波兰国防军和欧洲军队更是几乎抛弃了全部的阵地，一路蜂拥着撤退。将军，我们已经指挥不动这些防御部队了。” 

    欧特莱姆中将叹了口气：“明斯克和基辅恐怕也正在焦头烂额，而我们甚至可能要逃亡俄国佬的地盘了，真是嘲讽啊，西欧军队在本世纪进入俄罗斯居然是因为溃逃。” 

    高级参谋看了一眼手表，语气中带着一丝焦急：“指挥部正在迅速搬迁，先导车队已经出发了，将军，我们现在也得尽快登车出发了，毕竟那艘太空舰与我们之间的距离正在越来越近。” 

    欧特莱姆叹了口气：“撤退吧，我们的存在其实也已毫无价值了。” 

    十五分钟后，这些高级指挥人员从坚固的地下指挥部暴露在了阳光之下，准备登车撤离。 

    但这时，又有一名参谋从下面飞速跑了出来，他的脸上带着惊喜的表情，高声喊道：“欧特莱姆将军！新的消息，敌人撤退了！” 

    欧特莱姆中将怔住了，他愣了几秒：“你说什么？” 

    那名德国将军止住他：“你再说一遍，什么敌人撤退了？撤到哪里去了？是真的吗？” 

    参谋连连点头，语气兴奋：“是真的！20分钟前，一架意大利空军G550预警机在升空撤退之后，它使用了机载雷达对前线空域进行了一次搜索性的扫描，却发现巴纳德人的太空舰已经不在这一片空域了。” 

    参谋缓了口气：“紧接着，前线的多部对空搜索雷达同时扫描，确认了敌人太空舰正在超音速撤退的事实，按照它的飞行速度来看，目前可能已经飞到了地中海上空，目前对我们已经完全不构成威胁了！” 

    众人面面相觑，连正要登车的欧特莱姆中将一时间竟也不知道该说什么了。 

    法国将军问：“敌人为什么撤离？” 

    参谋摇摇头：“没人知道，但敌人确实撤退了，没有在前线留下一兵一卒！” 

    众人皱紧了眉头，世事无常，这里发生的一切可真是荒唐啊…… 

    这时候，一辆高机动车在发动机的轰鸣中开了过来。 

    周边的大量警卫们立刻扬起了自动步枪，瞄准这部车，但他们却发现车上飘扬着一面德国国旗，所以并没有直接朝着这个横冲直撞的高机动车开火。 

    这辆速度很快的高机动车二话不说，直接从车队边上一掠而过，掀起一阵风沙，然后朝着前沿开过去了。 

    众人再一次面面相觑。 

    “拦下那辆车。”欧特莱姆中将下令道。 

    几辆军用摩托车立刻追了上去，坐在上面的宪兵们把这辆特立独行的车辆拦截了下来，又命令坐在里面的德国士兵下车，然后又一路带回到欧特莱姆中将的面前。 

    欧特莱姆中将打量了一下这几名军人，好奇的问道：“你们在干什么？” 

    德特里希上尉：“去反攻！” 

    那名德国将军也更好奇了：“反攻？所有人都在撤离，你们却想着反攻？” 

    德特里希上尉语气坚定:“是的，将军，我们要反攻。” 

    法国将军问：“你们疯了吗？去前线送死？” 

    德特里希上尉摇摇头：“死亡不可怕，我只想在这里和外星敌人战斗到底。” 

    德国将军露出了欣赏的神色：“看你的军装，你是德国军人？” 

    德特里希挺起胸膛：“报告！我来自第37掷弹兵旅！”

第二百零五章 海下聚变炉

  德国将军拍了拍德特里希的肩膀，赞赏道：“上尉，你很有勇气。” 

    德特里希却不置可否：“将军，那么现在我可以去前线了吗？” 

    将军摇摇头：“上尉，不必上前线了，你所设想的敌人已经不复存在了。” 

    德特里希上尉的眼神中流露出一丝诧异：“什么？不复存在了？” 

    德国将军点点头：“是的，几分钟之前的战报，欧洲地区的包括巴纳德地面部队在内的所有敌军力量，此刻都已经转移了，目前两艘敌太空舰正在飞向非洲，目前位于地中海上空。” 

    后头的几名德国士兵一下子惊喜无比，他们互相点头，庆幸着敌军的离开。 

    只有德特里希上尉仿佛有一些失望，眉头皱了皱。 

    德国将军则饶有兴趣的问：“上尉，第37掷弹兵旅参与过柏林战役，你隶属于这个旅，是不是也在柏林战斗过？” 

    德特里希点点头：“是的，将军，我们是最后一批撤出柏林的部队。” 

    欧特莱姆中将：“你之前还参加过哪些战役？” 

    德特里希说道：“威廉港反登陆战役、奥尔登堡防御战役、不来梅反攻战役、以及柏林战役。” 

    欧特莱姆中将：“那你已然参加过了几乎所有北线的战争。” 

    “是的。” 

    德国将军满意的点点头：“德特里希中校，作为整段防线上唯一一个鼓起勇气向敌人主动进攻的军官，你的表现不仅没有辱没德国联邦国防军的荣誉，更是在欧洲也树立了一个英雄人物的形象。” 

    他鼓励道：“亚洲有一名叫杨卫封的英雄形象，提振了很多国家军队的信心。而现在，我们也有了你这么一位榜样。中校，你做的很不错” 

    德特里希上尉连忙纠正：“将军，我只是一名上尉，不是中校。” 

    将军露出一丝笑容： “现在是了。” 

    “可我还没有接受过军校的高级指挥理论学习，上尉军衔也只是火线提拔的而已……” 

    德国将军：“德特里希中校，你应该知道，在这场战争中，前线累积的损失已经远超我们的设想，很多部队早已没有了合格的指挥官。上尉，相信我，具有你这种实战经验的军官，早已是凤毛麟角了。这样，你明天就到我的身边担任参谋，学习如何去做一名合格的指挥官。” 

    …… 

    地下列车大厅，杨卫封带着众人又回到了这里。 

    秦明章有些不解，他问道：“杨少校，我们这是要做什么？” 

    “稍等一下。” 

    杨卫封径直的走向地下列车站台最南侧的一个偏僻的角落，然后打开头盔一侧的照明灯，四处观察了一下大致区域，又从战术背包中取出了一个叫人看不懂的仪器，对准一面混凝土墙壁开始定向扫描。 

    过了二三十秒，杨卫封似乎找准了位置，用记号笔在墙面上画了一个叉，然后收起了仪器。 

    秦明章越来越搞不清楚状况了：“杨少校，你这是要搞拆迁？” 

    杨卫封笑了笑：“秦营长，你就等着看吧。” 

    说完，他挥起拳头，惊人的肌肉爆发力和外骨骼装甲助力的铁拳一下子狠狠的轰在了墙壁上，在众人目瞪口呆的眼神下，他的拳头轻而易举的贯穿了墙面，骇然砸出了一个巨大的破裂口。 

    海军陆战队员瞠目结舌：“这这这……” 

    杨卫封又简单干脆的抽回拳头，然后抓住裂口往下猛然一拽，一大块墙体瞬间被撕裂脱落而下，露出了后方的一个通道口，里面是一片黑暗。 

    走近一步，秦明章这才发现，杨卫封一拳打穿的并非是混凝土墙壁，而是填充在墙壁中间的一大块的伪装色泡沫材料，只在外面一层抹上了轻微厚度的混凝土材料，而后面的一片黑暗则是深不见底的通道。 

    杨卫封说：“地下大厅的下方还有一层，这是通道入口。” 

    秦明章恍然：“这才是我们任务的真正目的地。” 

    杨卫封点点头：“没错，如果敌人要想进入下一层，他们就必须破坏伪装墙面。当然，即使敌人进去之后又伪造了一层墙壁，那么我们的特种扫描仪也会核对出一些细微的不同。现在显示数据完全一致，可以确认下方绝对安全。” 

    秦明章：“原来这下方还有一层隐藏空间。” 

    杨卫封下达命令：“鹰眼小组和猎豹小组在这里警戒，其他人和我一起下去。所有人都记住，这下面是目前全球最高等级的设施，什么也别乱摸，什么开关也别碰。” 

    “是。” 

    于是众人纷纷顺着这条漆黑的通道向下而去，几名海军陆战队的战士关闭了四筒夜视仪，然后直接打开了突击步枪下挂载的战术手电，照亮了眼前的景象，但只能射出几十米远的强光却始终照不清这一层空间的全貌。 

    杨卫封则按照之前阅读的情报资料走到一侧的墙壁上，他拉下一个独立式阀门，接着，柴油发电机开始在低沉的轰鸣中启动了，几秒之后，一面面明亮的LED照明灯在他们的头顶飞速亮起，光芒在一瞬间充满了整个地下空间。 

    光芒对于适应了夜间环境的战士们而言一时间还太过刺眼，但在适应了光照环境之后，他们看见了一个极为巨大的穹顶式大型空间，在这个巨大的空间内，还分布着六个超大型的圆球状物体，上面则是密集而无比复杂的各种凸起物和管状物，连接着繁杂至极的管线和回路。 

    而在这六个超大型的圆球下方，似乎还有一些体积更大的设备，这些超大型的设备被封存在接近零度的冷却水之中，中间则是一排排的大型的自动化控制台，最前方是无数的多功能显示屏，LED的灯光照耀上去之际，立刻显现出一片如同钻石般的璀璨光芒。 

    秦明章：“这是什么地方？” 

    杨卫封说道：“一级能源供应中心。” 

    “老大，那这些大罐头是什么东西？”李文琦指着那六个圆球问道。 

    杨卫封打开了面罩：“中央聚变炉，一共六座。” 

    秦明章有一些吃惊：“六座？” 

    杨卫封点点头：“是的，足足相当于两艘太空驱逐舰的动力配置，而且其功率远远超过正常的聚变电站，其中任何一台聚变炉产生的峰值能量都足以满足一个省份的峰值电力需求。” 

    秦明章：“我的老天，也就是说这一层的聚变电站，足以满足小半个中国的电力供应？” 

    杨卫封点点头：“理论上来说，是的。” 

    响箭少校咋舌：“可上级在新联合国下方修建这么大一座聚变电站的目的是什么？是为了就近满足整个非洲的电力需求，从而让非洲实现全面的工业化？” 

    李文琦：“肯定不是，与其隔着莫桑比克海峡修建一个能源基地满足非洲电力供应，那还不如直接在刚果那儿搞建设呢，那样至少还能省一点铜和银。” 

    杨卫封：“没错，这座大型聚变电站单纯是为了满足军事需求。” 

    “军事需求？”众人一阵不解。 

    杨卫封点点头，他走到最前方的一座控制台上，在触摸屏上点下了几个虚拟按键，然后前方的一块多功能屏幕亮了。 

    那名海军陆战队的班长眨了眨眼，他好奇的问：“那位杨大英雄在干什么？” 

    丁昌说：“那是中微子通讯设备，可以直接跨越厚重的海水和地壳，直接与地球另一端展开即时通讯，不需要依靠卫星或者飞机中继传输。” 

    班长竖起大拇指：“你们果然是能夺取敌军太空舰的特种能人，理论知识就是丰富！” 

    丁昌有一些不好意思的解释道：“是因为我之前在431号潜艇上见过这种设备，潜艇上的中微子通讯系统是临时加装的，而且没有延伸到潜艇之外的通讯天线，所以整体设备都暴露在围壳之中，外形很容易辨认。” 

    班长点点头：“是这样。” 

    下一瞬间，最前方的一大块整体多功能显示屏上亮了，展现出了409基地的内部景象。 

    战在屏幕中央的是郭炜穆中将，左边是丁韵，右边则是海军工程学院的那位丁衡博士。 

    三人的身后则是坐在指挥中心的大量专业参谋和相关技术人员，所有人都神情郑重，似乎正在等待着什么命令，面临着一些巨大的挑战。 

    信号有一些延迟，郭炜穆微笑着说：“杨卫封同志，看样子你们已经成功抵达了马达加斯加。” 

    杨卫封敬礼：“是的，首长，我们随时可以执行下一步计划。” 

    “辛苦了，万事开头难，现在你们开了一个好头。” 

    说完，郭炜穆示意性的看了一眼右边的丁衡。 

    丁衡立刻挥下手，下令：“开启远程控制！” 

    一瞬间，409基地的指挥中心通过中微子远程连线接入杨卫封所在的地下大厅，一排排的多功能显示屏幕上瞬间亮了起来，触碰屏上一个个界面不断远程打开，如同有一群幽灵正在上方操作一般，运行着无数的程序。 

    杨卫封提醒道：“所有人记住，什么都不要碰，上级在远程接手这里，不能有任何的外部因素介入。” 

    众人点点头：“明白。”

第二百零六章 酝酿

 在409基地跨越洲际的远程控制下，战士们面前的那六座巨大的圆球状物体似乎在同一时间被激活了，它们如同六头史前巨兽一般发出轻微的震颤和轰鸣声，而在坚固球壁上的显示灯光则在同一时间内变成绿色。 

    接着，大屏幕上出现了六道柱状图，它们开始几乎同时的自20%的浅蓝色水平一路爬升，很快抵达了60%的绿色区域，并且走势很大，隐隐约约有着一路突破到80%橘色区域的势头。 

    秦明章问：“聚变炉启动了？” 

    杨卫封点点头：“是的，这六台聚变炉此前就一直处于20%的低功率运行状态，现在则是在提升炉内聚变反应的温度，抵达额定供能区间，这六座聚变炉都是我国环流器三号的放大版本，功率一个比一个夸张。当然了，这一切都是由409基地远程操控的，和我们无关。” 

    秦明章：“如此巨大的能量，究竟是给什么东西准备的？” 

    杨卫封摇摇头：“秦营长，这一点暂时还是高度机密，我还不能指明。” 

    秦明章点点头：“理解。” 

    不一会儿，每一个巨大的圆球状物体的内部亮度都开始剧增，超强的磁场约束扼守着内部上亿度的高温粒子，液氦则竭尽全力的让超导体工作正常，柱状图果然突破了80%的橘红色区域，在圆球内恐怖的温度和惊人的亮度之中，开始发生聚变反应，把质量转换成超强的能量。 

    当然，在马达加斯加的地表上，这里发生的一切都是微不足道的。 

    聚变炉产生的熵增热量全部沿着散热系统一路传导到了冰冷的海水之中，惊人的热量一下子引起了海水的剧烈沸腾，产生的大量气泡在浮力推动下一路上行冲出海面，可岸边原本就有一波波撞击在充满孔洞的火山岩上造成的大量泡沫的浪潮存在，这些痕迹几乎是不可查觉的。 

    在这里，一场足以逆转整个时代，不，一场足以逆转三百万年人类文明史的变化正在悄然发生着。 

    而在更高的天空中。 

    一艘艘如山峦般巨大高耸的太空舰正在火红的强光中凌空而来，那大功率聚变发动机的高比冲推力令风云激荡，当这些无比复杂而又狰狞的舰体结构划过天空时，其遮蔽的阳光就如同一阵乌云，向地面投射了巨大的阴影，当聚变发动机的高温又带来了一场场降雨时，简直和厚重的积雨云没什么区别了。 

    太空舰编队中的太空驱逐舰有强恒号；太空护卫舰有星典号、星程号、星序号；太空登陆舰有林余号、林省号、林远号、林腾号，远观格外的雄伟和壮观。 

    而这些太空舰正是凯尔顿中将这些年里苦心孤诣在巴纳德舰队中安插的己方势力，此刻全部如底牌一般掀开，齐聚于非洲上空，浩浩荡荡，壮观非凡。 

    凯尔顿中将十几年日积月累的成绩，在这一刻得到了充分的体现，它向所有人彰显了：在巴纳德舰队中，有着凯尔顿中将的半壁江山。 

    在强恒号太空舰上，凯尔顿中将正志得意满的看着这支在大气层中徘徊的太空舰队。 

    在他眼中，这一艘艘山峦般的太空舰简直就是灭星级的力量，毫不夸张的讲，如果同时开火，那么这支舰队在顷刻内便可以轻松的毁灭一个小型国家，对于渺小如尘埃和蝼蚁的人类文明而言，这些就是刽子手中的屠刀，一旦落下，人类文明将彻底变成一具无头尸体，轰然倒下。 

    凯尔顿中将的语气中藏着一丝隐藏不住的兴奋，他问道：“参谋官，我们所有的单位都到齐了吗？” 

    参谋官点点头：“是的，副司令官阁下，我们的力量基本上已经全部聚集于此了，包括所有的陆战力量。” 

    凯尔顿中将：“很好，通知各舰，我要在数日之内便拿下这座大陆，不得有丝毫的懈怠。” 

    参谋官小声提醒道：“司令官阁下，我理解您的决定。可是您下令让达维德少将放弃对欧洲的攻势，是不是有一些太过于集中力量了？这几乎把我们此前的胜利成果都让出去了啊……” 

    凯尔顿中将摇摇头：“呵呵，我也不想。但这是斯顿特那个家伙给我开的必要条件，他一定要我集中属于自己的全部力量，然后一鼓作气的对非洲展开进攻。如果我拒绝的他要求，或者没能打赢这场战役，他表示就将会和我一直斗下去，哪怕斗到最后玉石俱焚。” 

    “他确实是个很难缠的对手，”参谋官皱了皱眉头：“但副司令官阁下，他这样做是不是为了看清我们究竟有多少实力？” 

    凯尔顿摇了摇头：“参谋官，你未免太小看斯顿特这个家伙了。我跟你打赌，他早已掌握了整支舰队的势力构成，而且从舰队改组的第一天起，他就已经通晓了所有人员的势力分配，真正看不懂的只有一些普通舰员罢了。如果他要采用这样的计谋才能看清我的手中到底有多少力量，那未免也太愚蠢了。” 

    参谋官：“可是我还是想不通，为什么斯顿特中将会甘愿放弃这个高高在上的位置？我原以为按照您的计划，至少还要五年我们才有向上发起冲击的机会。” 

    凯尔顿中将摇摇头：“我也想不通，但他确实给出了相当合理的解释。他表示这是为了让巴纳德文明平稳的实现过渡升级，而他认为在隆斯德文明方面最得势的巴纳德高级将领只有我一人，所以才决定由我来继承他的职位。” 

    凯尔顿冷笑了一下：“哼哼，如果真的是这样，那么这个斯顿特中将还是挺伟大的，他完全放弃了自己的形象和权力。” 

    参谋官问：“所以他真的屈服于隆斯德文明了？” 

    凯尔顿：“受限于实力对比，他不得不屈服，否则只能迎来巴纳德文明的彻底灭亡。你知道吗？曾经那个很强势的北河三文明此刻也已经彻底灭绝了，隆斯德的实力正在一天天的变得更加强悍。” 

    参谋官眉宇间还有一丝忧虑，他总觉得这事没那么简单。 

    凯尔顿摆摆手：“好了，你也不必担忧，即使斯顿特这个家伙在跟我玩什么阴谋诡计，但人类文明在非洲的实力却依旧是脆弱无比。” 

    凯尔顿中将向下看了一眼，美丽的非洲西海岸线是那么的美丽。 

    “非洲难以对我们构成任何威胁。所以无论如何，我们都不会有任何损失，即使斯顿特想要借人类之手消耗我们的实力，我们也可以几乎零成本的杀光所有人类，一鼓作气打出更加辉煌的战绩，进一步彻底的奠定我的战功和权威，不亏。” 

    参谋官也点了点头，他详细了解过非洲军事实力的构成，最终也得出了非洲大陆完全不存在任何威胁这一结论。实际上，这座面积广袤的大陆连一颗核弹都没有，平均军事实力在地球也是垫底的，对巴纳德舰队而言确实没有丁点威胁。 

    参谋官附和道：“确实如此，即使斯顿特中将在玩什么花样，那么我们也仍然可以短时间内横扫非洲，然后再一路北上重新打穿整个中亚和欧洲。既然斯顿特中将拦不住我们，那么人类更加拦不住我们，斯顿特中将在这场征服战争中已经占尽了下风，无论做什么，都难以弥补他在白令海峡的失败，我们是一定会走向成功的。” 

    凯尔顿中将笑了笑：“非常好，现在，就让我们向着更高的位置迈开步伐吧，我们将成为这场战争中唯一的获胜者！” 

    凯尔顿的眼神又一冷：“记住，通知所有的舰员和士兵，在这场战争最大的目标是那个叫杨卫封的地球人，一定要给我活捉他！” 

    …… 

    楚科奇半岛，雅科夫上尉与列昂宁德中校分开了。 

    在敌人突然撤退，宣布战役结束之后，第58集团军开始大规模的撤退，他们在这场战争中损失虽然谈不上沉重，但部分部队依然伤及了筋骨，第58集团军需要一路撤回到东方军区的驻地补充装备和人员，尽可能快的回复战斗力，以免敌人卷土重来。 

    而列昂宁德中校则没来得及喘息，直接迎来了新的任务。 

    分离之前，十几架隶属于信号旗的米17Sh特种部队型直升机一路呼啸而来，纷纷垂直降落而下，将所有的信号旗特种兵们全部带走，然后一路呼啸着离开了战场。 

    据列昂宁德中校所说，他们要直接前往白令海峡，和驻西伯利亚军区的第11空中突击旅和第56空中突击团一起去接近那艘坠毁在海面上的太空登陆舰。 

    如果有可能，他们还要俘获那艘受到重创的太空舰，尽可能的从这场战役中取得一点成绩。 

    列昂宁德中校正在直升机中高声喊道：“我们得抢在美国人前头登上这艘太空登陆舰！根据情报显示，美国佬的第101空中突击师已经从阿拉斯加的前进基地出发了，他们在这场战争中什么也没有付出，现在却想要夺取这个最大的战利品，我们绝对不能容忍这样的事情发生！”

第二百零七章 相遇

 自巴纳德文明入侵预警发布之后，全世界都不得不站在统一战线之上，去对抗那个威胁最大的敌人。 

    但正如上世纪那位改天换地的伟人指出的那样，矛盾存在于一切事物的发展过程之中，永远不曾消灭。在这个时代，新的主要矛盾之下仍然潜藏着曾经的次要矛盾，这些根深蒂固的次要矛盾一时还无法彻底根除，在某些时刻仍然会造成一定的影响。 

    最典型的，曾经对世界格局造成巨大影响的石油矛盾，虽然它已被横空出世的核聚变技术彻底取代，但由其引起的不同阵营和意识形态之间的矛盾和对抗却仍然存在着。 

    这些矛盾有一些被解决，有一些却甚至因为对星际入侵的战争准备而得到了进一步的固化和加强，比方说俄罗斯与北约之间的对立关系，到现在也没有彻底消除，反而随着西欧的全线溃败，导致了北约的重要力量组成部分一部分已经不得不倒向俄罗斯，进一步加剧了俄美之间的尖锐关系。 

    白令海峡战役中，美军和俄军的火力打击自成体系，双方之间无配合和协作可言，与阿穆尔州之战中的中俄联合火力打击默契度对比起来，差距可谓是一个天上，一个地下。 

    现在，被强势号击落的那艘敌太空登陆舰已经坠入了白令海峡之中，但各国专家们分析后，认为这艘太空舰仍具有相当程度的价值，修复之后仍然可以重返太空，甚至可以进一步继续作战。 

    当斯顿特的旗舰打击群直接撤离之后，楚科奇半岛的俄军和阿拉斯加的美军一下子都失去了最主要的战略对手，纷纷开始打扫战场，而那艘太空登陆舰则毫无疑问的成了这场战役中最具价值的战利品。 

    拿下它，他们在这场战役中的一切损失都将变得微乎其微。 

    俄军和美军的反应都很敏锐，来自夏延山的一道命令下，空中的第101空中突击师直接改变了突击方向，大批AH64D攻击直升机掩护着一眼望不到头的UH60通用直升机和CH47运输直升机，朝着新的目标呼啸而去。 

    机舱内是一排排精锐的美军机降步兵，黑压压的，每个人都武装到了牙齿，膀臂上那个昂扬向上的白头鹰的标志简直栩栩如生，无比凶猛。 

    而另一头，俄军的反应同样迅猛，马克西姆中将不仅派遣了手中反应速度最快的信号旗特种部队，而且还命令第56空中突击团和第11空中突击旅即刻出发，一定要抢在美国人之前占领那艘太空登陆舰。 

    一时间，几百架直升机卷着狂风冲向了海洋，大编队浩浩荡荡，飞速旋翼几乎要把整片天空绞成碎片。 

    马克西姆中将问道：“我们的太平洋舰队在周边还有力量存在吗？水面舰艇最好，水下舰艇也可以。” 

    参谋：“中将，附近的水面舰艇均已被击沉了，但附近海域有一艘我们的亚森级多功能核潜艇，红亚尔斯克号。” 

    马克西姆点点头：“很好，利用中微子通讯设备向红亚尔斯克号下令，要求其立刻前往那艘太空舰的位置，如果美国人抢先一步即将占领这艘太空舰，就命令它发射全部的鱼雷，彻底击沉这艘太空舰。” 

    参谋楞了一下：“将军，这样恐怕……” 

    马克西姆中将面容严肃：“这是我的命令。” 

    …… 

    米17Sh的飞行员通报道：“指挥官，我们在八分钟后接近目标上空，各位，我们已经能够在目视范围内看见这艘太空舰了。” 

    列昂宁德中校站了起来，所有信号旗特种兵也一同站了起来，随时准备悬停滑降。 

    飞行员又通报道：“指挥官，机载雷达发现了一些空中目标，雷达特征是MH53重型运输直升机，见鬼，美国佬的第101空中突击师没有装备这些铺路鹰，他们是美军特种部队！” 

    列昂宁德冷笑：“看来我们是遇到同行了，加快速度，我们要抢先一步踏上这艘太空舰！” 

    “是，指挥官！” 

    飞行员也是个胆大的主，他丝毫不去确认这艘太空登陆舰是否还具有一定的对空威胁，而是一鼓作气的直接压下操纵杆，墨绿色的米17在涡轴发动机的嘶吼声中笔直的向下坠去，简直就像是一块垂直扔下去的转头。 

    而对面的美军飞行员也立刻反应了过来，纷纷也立刻开始降落，那几架沉重的MH53M铺路鹰的下降率似乎更快一些，巨大的机舱在空中笔直的下坠，切出的涡流简直令海水都在震颤。 

    双方都在空中做出了一个惊险的迫降级动作，等到重重的拍在太空登陆舰较为平整的甲板上时，几乎所有人都能听见起落架发出的一声不堪重负的金属扭曲声。 

    米17Sh和MH53M几乎同一时间的降落在了这艘太空舰上，双方的反应速度都很快。 

    “美国佬，动作还挺快。” 

    列昂宁德中校说着，一把拉开了舱门，擎着AK27自动步枪从这架米17Sh中跳了出去，希望占据主动权。 

    而他的余光则瞟到，与他相隔不到一百米的那架MH53M重型直升机上，也有一名美军特种部队从中跳了出来。 

    那个美国人身上似乎也穿着单兵动力装甲，是波音公司制造的最新产品，星辰鹰型号的外骨骼。据列昂宁德中校所知，只有三角洲、海豹、绿色贝雷帽以及少数的游骑兵配备了这款单兵动力装甲，而这其中的任何一支部队都绝不是庸碌之辈，这人看上去也同样是一个硬茬。 

    “看来这下子要正面交锋了。” 

    列昂宁德中校自言自语道，他打开面罩，快步走了过去，准备和这名美军展开谈判。 

    可下一秒，二人都愣住了。 

    “列昂宁德中校？”对面的美军特种兵一脸惊奇。 

    列昂宁德也很是惊讶：“小达维斯中校？” 

    接着，二人相视一笑，放松了警惕的神态：“好久不见。” 

    四小时前，小戴维斯中校的海豹六队橙队也从美国本土一路紧急跨越了辽阔的加拿大，然后直接抵达了阿拉斯加的前进基地，他原本的计划是搭乘这里部署的MH53M重型直升机去往前线，展开火力评估和引导侦察任务。 

    但还在进攻路径中，小戴维斯中校得知敌人突然撤退了，所有巴纳德敌人都已经冲出了大气层，此刻正在几万公里高度的地球同步轨道呢。 

    于是，侦察任务摇身一变成了占领太空舰任务。 

    但万万没想到，这两位曾经在阿穆尔州战役并肩作战的军人居然又一次在太空登陆舰上见面了。 

    情况一下子变得微妙了起来。 

    …… 

    409基地，丁衡正目光炯炯的盯着眼前的屏幕。 

    那上面，各种眼花缭乱的数字正在不停的闪烁和切换着，比纳斯达克市场上不断变动的股价数字还要纷繁复杂，延绵不绝的曲线更是以惊人的速度变换着，一般人看上去恐怕根本不知道该把目光放在哪里。 

    十几分钟之后，丁衡转移目光：“首长，一切准备就绪，随时可以进行二级变动。” 

    郭炜穆开始下令：“连线太空军司令部，打开直属连线的高分11号侦测卫星，投射巴纳德舰队的精确坐标。” 

    “是！” 

    “连线太空军司令部，要求空天战斗机部队即刻起飞，在超视距范围内对敌舰队展开攻击前数据扫描。” 

    “是！” 

    “连线非洲战略指挥中心，要求其按原定计划紧急疏散莫桑比克、坦桑尼亚、肯尼亚、索马里等西海岸国家的所有大型主要人口聚集地，避免出现惨重的人员伤亡。” 

    “是！” 

    ……

第二百零八章 超巨型重接粒子炮

“卫星侦测数据已经显示完毕！” 

    “沧州基地的空天歼击机大队已经升空，目前升至近地轨道，预计30分钟之后抵达非洲上空！” 

    “马达加斯加聚变核电站中心运行功率突破85%！” 

    “非洲西海岸线完成撤退，但仍有不少当地人在莫桑比克海岸向马达加斯加跪拜祈祷，一时间难以完成疏散。” 

    “天惩级攻击卫星正在调整轨道，预计46分钟后抵达非洲上空！” 

    …… 

    一道道汇报声正此起彼伏的在409基地指挥大厅内响起，整个409基地远程跨洲际控制整个海底基地，如同两座高效运行的战争机器，忙活的热火朝天，似乎正在酝酿着一些可怖的打击。 

    郭炜穆目光如电：“启动二级指令。” 

    十几名相关操作人员同时回答：“是！启动二级指令！” 

    杨卫封一众人似乎突然感受到了来自海底的震动，仿佛是什么巨兽被唤醒一般，令人莫名的一阵心悸。 

    一名战士眨了眨眼：“发生什么了？是海啸？” 

    杨卫封指着最前方的大屏幕，说：“不，是武器系统启动了。” 

    众人纷纷望去，发现海底的变动似乎正在以某种图像形式向他们展示着。 

    在莫桑比克海峡之中，笔直的电磁列车真空管道两端的真空密封板再一次确认严丝合缝的闭合，然后与海岸峭壁脱钩，两端的转向发动机骤然启动，共同推动那笔直修长如长剑一般的510公里长度的真空管道开始缓缓的旋转向上。 

    几十座核潜艇级的泵推式推进系统产生的推力令这根巨大的管道围绕着管道中心的一个支撑轴开始转动，逐渐一路旋转至了离海岸线30°的高耸角度，仿佛如通天巨塔一般即将倾斜垂直对准海面。 

    同时，在海底，两座巨大的套筒基座型建筑物正在将核心对准这个转动的管道，那数以万吨沉重的金属建构正在海水之中破开巨大的海水阻力，一步步的开始完成结合作业。 

    二者通过声呐进行粗略的相互瞄准，再在极近距离内进一步瞄准锁定，相互对准之后开始接触，随后管道在卡口之中进一步旋转，电磁装置将其直接锁死，完成了规模惊人的组装。 

    在这个角度上看去，漫长的管道就如同一根极细的长针，又如同一根冲向海面的风筝线。 

    组装全过程都在大屏幕上展现着，令众人一阵瞠目结舌。 

    山东大葱闷声闷气的说：“我看它简直就像是西游记里的定海神针。” 

    秦明章看出了一些端倪：“这玩意儿……难道是莫桑比克管道？” 

    杨卫封点点头：“没错，它就是莫桑比克管道，但实际上，它还是另一种用途的大型设施。” 

    众人继续呆滞的盯着屏幕上的这些变化。 

    这个借助海水浮力即将在海中一柱擎天的巨大管道无疑是极为壮观的，那笔直修长的管道、巨大的海底拖座、密集排列的电磁加速阵列、可容纳巨大压力的金属壁、以及超强约束的磁场束缚装置，简直令众人不敢设想它的另一种用途。 

    最终，还是秦明章小心翼翼的猜测道：“杨少校，难道莫桑比克管道实际上是一门海中电磁炮？” 

    “秦营长，你猜对了，”杨卫封点了点头：“实际上，莫桑比克管道正是一门用以发射等离子体的超巨型重接粒子炮，口径4000mm，身管长度超过510公里，它是人类所制造过的规模最宏大的定向武器，前无古人，也许后也无来者。” 

    边上的海军陆战队员惊讶道：“口径4000mm的巨炮？我的老天爷，这一炮不得把地球打穿了？” 

    耳机里传来方永宁的声音：“老天爷啊，我真是万万没想到，我们来时经过的管道居然是一门超级大炮。” 

    秦明章恍然大悟：“那么这六座核聚变炉，就是给这个大家伙充能的能源设备？” 

    杨卫封点点头：“没错。” 

    秦明章：“可什么样的材料可以维持510公里长度的直线构型？要知道，一战时期德军的210mm口径巴黎大炮的身管只有36米长，但炮口在重力牵引下仍然会下坠，所以德军不得不进一步加装加固材料，才能让炮弹直线飞出去。” 

    秦明章比划了一下手：“而这门超级大炮的炮管长度却超过510公里，是巴黎大炮的14000多倍，炮管不会崩断吗？” 

    杨卫封笑了笑：“会的，这也是上级把它放在海水中的原因，如果把这玩意儿送到陆地上，炮管将会在顷刻之间崩断，而且也没什么支撑结构能让这个重达十几万吨的金属设备把炮口对准天穹，所以只有借助海水的浮力和支撑，它才能够维持自身的结构完整。” 

    秦明章又敏锐的发现了第二个问题：“但这样一来，无法移动的炮管势必会射界狭小，它能打击的目标窗口会受到旋转角度的限制，打击范围应该不会太广吧。” 

    “你说的越来越对了，射界确实受到了一定的限制，”杨卫封微笑着说：“但巴纳德的舰队正齐聚于非洲上空，而对于这里发生的一切毫无察觉，正好处于我们的射界之中。” 

    “怎么会？上级难道会未卜先知？并且提前一年在这里修建了这么个大家伙？最后再在非洲等待着埋伏巴纳德人的舰队？这也太夸张了吧。”秦明章惊讶的瞪大了眼睛。 

    杨卫封摇摇头：“不，建造这门海底巨型重接粒子炮的初始目的一开始当然不是为了埋伏敌舰队，只是为了增强南半球的防御力量。” 

    “南半球？” 

    “是的，联合国五大常任理事国，以及全球其他所有的拥核国家目前都位于北半球，南半球的军事实力与北半球对比起来是极为弱小的，因此也正是攻击地球的突破口。” 

    杨卫封指着地球仪：“如果外星军队选择从南半球发起攻击，将会在顷刻之间横扫半颗行星，与我们平分秋色。所以为了平衡南北半球的军事实力，世界联合战略指挥中心经过周密的决策，最终决定在莫桑比克海峡建设一座高度机密的主动防御工程。” 

    秦明章：“就是这门海底超级巨炮。” 

    杨卫封点点头：“对，就是这门巨炮。同时，为了避免这则重要情报信息泄露出去，该工程由另一项建造计划来作为掩盖。” 

    “新联合国总部!”秦明章脱口而出。 

    杨卫封微笑着说：“所以即使新联合国总部的修筑计划得到了很多人的反对，即使很多人表示这是一项画蛇添足的工程，即使这会浪费一年宝贵的工时。但战略指挥中心仍然坚定不移的推进了这一工程，并且在一年内以极端保密的手段建造了这门巨炮，并将其伪装成了一条海底管道。” 

    “现在看来，这个工程完善的很成功，世上知道这个巨型工程的人员不超过百名，它将成为我们人类手中隐藏的一柄杀手锏，来自海底的达摩克里斯之剑，它的威力，将是任何敌舰都难以防御的力量。” 

    海军陆战队员们感叹道：“天呐，好宏伟的计划。” 

    秦明章的思考明显要深远一些，他又问道：“可是杨少校，为什么巴纳德舰队会如此巧合的正好飞抵非洲上空？而且占领了马达加斯加的巴纳德军队为什么不进一步深入调查，反而在地表上修建了一个大型的六角形要塞？这一切未免也太有利于我们了，让人有些不敢相信。” 

    杨卫封摇了摇头：“秦营长，这些暂时还是高度机密，我无权说明。” 

    在面前的大屏幕上，这门口径高达4000mm的超级重接粒子炮正如同无坚不摧的长剑一般在海底基座的固定，设定的提升角度是70°高耸，最终将会突破海面，将一段炮管昂扬对准天空。 

    而在这门超级巨炮的四周，十几个与之保持一千米半径的大型的深潜器正在悄然上浮，每一台深潜器都使用超导材料与聚变电站相互连接，上方配置着‘铁幕’高强度磁场和‘冷穹’低温约束粒子层的发射装置，它们将为这门超级巨炮提供强有力的防护。 

    现在，人类文明隐藏着的最大的一张王牌，正在诸多看似巧合的安排下悄然掀开，并将产生令天地间风云变色的效应。

第二百零九章 对峙

   近地轨道，从沧州基地升空的空天战斗机大队正如蓝色群星一般划过冰冷的夜空。 

    林炜中校驾驭歼47小心翼翼的避开一颗中国制造的尖兵侦察卫星的轨道，然后进一步加速提高轨道，他的载机是整个大队的前锋，以70马赫的擦着大气层开路，一路朝着非洲方向呼啸而去。 

    在确认前方四百公里航迹安全之后，林炜侧视确认了一下战术电子威胁显示器，以防止可能存在的巴纳德太空舰的下视扫描电磁雷达，纵然歼47是隐形机，但飞行速度过快仍然会被大功率雷达烧穿，从而被发现甚至进一步锁定，而且说不定敌人也配备了类似IRST的红外搜索跟踪系统，对离子发动机也有一定的捕捉能力。 

    僚机飞行员说：“只要巴纳德人的电磁雷达不是瞎子，一瞬间就会捕捉到我们这些高速运动的目标。我可真是搞不懂，上级怎么会在这个当口派遣我们前出非洲，这不是让狙击手去搞刺刀冲锋么？” 

    林炜：“没什么好搞不懂的，养兵千日用兵一时，一架歼47的造价快顶得上十架歼20了，关键时刻你不上，难不成还指望航空兵部队的四代机去发起攻击？他们的航程都飞不到阿拉伯海上空。” 

    僚机飞行员吐吐舌头：“大队长，你知道我不是那个意思。” 

    林炜：“那就给我专心一点飞行，要记住，我们是前锋机组，担负着整个大队的开路职责，可不能一头撞上某颗卫星，被瞬间撞成飞灰肉酱，还会产生无数锋利高速碎片，影响整个大队的作战行动。” 

    僚机飞行员点了点头。 

    林炜说的没错，近地轨道的飞行过程确实非常危险，战斗机和卫星之间的相对速度可以超过几百马赫。有时飞行员可能刚看见天际线上有一个飞掠而来的小亮点，下一秒就会因为反应不及时而与卫星发生几百马赫的超高速撞击，直接导致机毁人亡事件。 

    并且撞击产生的无数碎片将会以初速度扩散飞行，相当于在近地轨道上掀起了一场金属风暴，且每一枚碎片的威力都不亚于一枚穿甲弹，在这些碎片被重力拖入大气层摩擦烧毁之前，它们对空天飞机的威胁是致命的。 

    因此，在整个大机群升空作战之际，编队必须派遣一个双机小组作为整个机群的触角，在距离机群前方八百公里的距离上开道，负责引导整个机群的安全飞行。 

    这是很有挑战性的工作，一般都是由老手担任前锋，并且在作战时还需打开全频低可截获概率雷达，充当小型预警机，通过数据链来指挥机群的作战，所以有时前锋干脆就是整个编队的一级指挥官。 

    僚机飞行员打开多功能屏幕上的实时卫星轨迹分布图，却有了一个新的发现。 

    他问道：“大队长，我看见走极地轨道的天惩2号和天惩4号攻击卫星也正在离开原轨道，且正在前往非洲，那儿是不是会有什么大动作？” 

    林炜点点头：“你以为弹舱里那些沉甸甸的大家伙是干什么用的？小王，我告诉你，这次是动真格的了，要认真一点，要是被激光什么的命中了，连骨灰盒都不会有。” 

    …… 

    白令海峡，被击落的巴纳德太空登陆舰上。 

    信号旗特种兵们和海豹特种兵们此刻正一脸奇怪的看着不远处谈笑风生的列昂宁德中校和小戴维斯中校。 

    列昂宁德中校打趣道：“小戴维斯中校，你那总统哥哥怎么舍得把你放出来了？” 

    小戴维斯笑了笑：“列昂宁德中校，我原以为你应该被高升至俄罗斯联邦安全局的作战主管人员，可没想到还在亲赴前线。” 

    “还是开枪有一些意思，在后方处理文件会闷死我的，”列昂宁德中校笑着说道，他又指了指一侧高耸的舰桥：“你们的上级派遣你们来夺取这艘太空舰？” 

    小戴维斯毫不避讳，他点点头：“没错，我们是先头部队，第101空中突击师的后续部队在十几分钟之内就会抵达。列昂宁德中校，看来你们慢了一步，不如再和我继续聊聊？” 

    列昂宁德中校也笑了：“小戴维斯中校，我军的第56空中突击团和第11空中突击旅也已出发。如果必要，我军的第76近卫空降师也可以展开一次冒险的空中投送，相信我，在白令海峡，我们不必你们慢，动员力量也绝不比你们差。” 

    小戴维斯中校开玩笑道：“那现在怎么办？我们是继续在这里僵持下去，还是使用你们的俄罗斯轮盘赌来决定谁先踏入舰桥？” 

    “我很喜欢轮盘赌，”列昂宁德中校指了指胸口上的手枪快拔枪套：“可惜这是电磁手枪，不是左轮手枪。” 

    小戴维斯中校耸了耸肩膀：“我也没有。” 

    二人就这样僵持了一会儿，直到空中传来了大量涡轴发动机的轰鸣和旋翼的呼啸声，二人纷纷抬头向上看去，发现漫天都是黑点。 

    西边的天空中是无数的AH64D长弓阿帕奇攻击直升机、UH60黑影通用直升机、CH47支奴干运输直升机，东边的天空中则是米28浩劫攻击直升机、米35M武装直升机、米8运输直升机、米26T2重型运输直升机，无数紊乱的气流从空中突击集群的下方掠过，压迫的力量仿佛令冰冷的海浪都在缓缓的下坠。 

    在更高的天空中，从共青城方向起飞的苏35S和苏57如闪电一般掠过，与另一侧从艾尔森空军基地起飞的美国空军F22和F15隔空对峙着，虽然谁也不肯冒着天下大不韪的风险打响第一枪，但却依旧用相控阵雷达主动搜索着对方，谁也不让谁。 

    而在海下，亚森级红亚尔斯克号多功能核潜艇也已经就位了。 

    由于强势号此前在这里的肆虐，导致俄罗斯海军太平洋舰队的损失极为惨重，水面舰艇部队几乎全军覆灭，而美国海军自然也好不到哪里去，他们的失血更多，肉更疼。 

    罗斯福号核动力航空母舰战斗群此刻正在冰冷的海底哭泣，正和英吉利海峡沉没的伊丽莎白女王号一同在天堂相依为命呢。俄美海上力量都如同被霜打了的茄子一般失去了自己的力量，暂时还保存完好的只有值班的水下潜艇部队了。 

    正因为此，俄罗斯海军的反应却明显更快一些――与美国海军不同，从冷战时期开始，苏联海军就一直被地形生生割离，其黑海舰队、波罗的海舰队、北方舰队、太平洋舰队相当于四个分散且破碎的水面力量，各个转移航道都被北约遏制，导致水面舰队难以在同一方向集中全部力量。 

    在这种情况下，对海作战中能够迅速灵活调动的只有航空兵部队和潜艇部队。 

    所以结合一些其他的原因，苏联始终没能发展出一款大平直甲板的航空母舰，但却在核潜艇上下足了苦功夫，七十年代的井喷式核潜艇技术水平，以及规模巨大的红色狼群都令北约都谈之色变。 

    纵然苏联上世纪九十年代便已然解体，但俄罗斯海军中很大一部分战斗力仍然来源于那个时代核潜艇的规模和技术水平。 

    在强势号的超高频火力打击之下，在白令海峡半径近千公里之内的所有水面船只几乎都被击沉了，但水面舰艇数量原本就十分不足的俄罗斯海军太平洋舰队沉没的舰艇吨位却远远在美国海军之下，受损仍在可控范围之内，水下潜艇部队则依旧保存着元气。 

    红亚尔斯克号就是一艘距离海峡最近的值班战斗单位，比之美国海军的反应要更快，部署也更加灵活。 

    此刻，这艘水下排水量超过一万三千吨的海下巨兽已然瞄准了海面上的太空舰，潜艇左右各四具的液压平衡式650毫米鱼雷发射管已经全部装填了威力巨大的重型线导鱼雷，随时准备发起一轮齐射，让这艘太空舰直接沉入冰冷的海底。

第二百一十章 强势号复苏！

  基里巴斯，吉尔伯特主岛。 

    在岛屿下方那暗无天日的地下穹顶之中，海军技术人员以及实习舰员们已经入驻强势号太空驱逐舰一个多月了。 

    在这短短一个多月的时间里，中国舰员们正在以惊人的速度掌握这艘太空舰的运行模式。 

    太空舰的控制过程是既简单而又复杂的。 

    简单在于太空舰自身配置的大量自动化控制系统，这些系统使得强势号只需要500名舰员便可高效的投入战斗，体积要小的多的尼米兹级核动力航母却要几千人才能玩转，只要掌握了控制系统，那么太空舰很快便可形成战斗力。 

    复杂之处则同样源于这一点――中国舰员们几乎是两眼一摸黑的就登上了这艘太空舰，面前是各种看不懂的回路和设备，且整艘强势号采用的数字化系统也绝非是人类的什么C语言，而是由巴纳德人使用本文明语言写出的一个个程序组成，密集的代码看上去就像是一个巨大的蚂蚁王国，谁也看不懂它的运行机制。 

    但中国舰员们拿出了有条件要上，没有条件创造条件也要上的铁人精神，每个人都在自己的岗位上不分昼夜的玩命操练着，尽全力学习如何操纵这艘巨舰。 

    即使巴纳德语言再晦涩难懂，他们也毫不避讳，干脆在设备一边贴上便签标志加强记忆和理解，短短一个月下来，整艘太空舰的各个部门到处都是便签纸，记录着各种口令相对应的巴纳德模块，看上去活像是一艘打满补丁的破旧战舰， 

    在让敦夫斯无比惊讶的效率中，中国舰员们很快便从火控部门到通讯部门，从动力部门到防护部门，从警戒部门再到维修部门，把这艘战舰上的每一个子系统的操作都练的无比熟悉。 

    强势号的总试运行次数直接超过了二百次，虽然操作还谈不上炉火纯青，但基本上也已经彻底玩转了整艘太空舰，具备了相当程度的战斗力。 

    “正常的巴纳德舰员训练计划中，每一名舰员都是要学习一年之后才能投入作战的。” 

    敦夫斯感叹道：“可你们以如此少的人手，在如此短的时间，掌握了如此大的太空舰。我不得不说，这可真是一项奇迹。” 

    赵长杰微笑着说：“在我军历史上，这算不得是一件奇迹。” 

    这时，肖凌云快步走入了舰桥，开门见山：“敦夫斯少将，你挑选的那批巴纳德舰员最近表现似乎有一些松懈。我刚刚在视察动力部门时，发现他们没有彻底完成聚变发动机的维护检查工作，仅仅检查了肉眼可见部分的一部分聚合喷口控制器。” 

    肖凌云口中的巴纳德舰员是强势号上的原舰员――由于海军技术人员的人手不够，且对强势号也不够了解，所以敦夫斯还从战俘营中找了一批价值观基本上相同的巴纳德原舰员，在进行劝说和教育之后让他们重新返回一些不太重要的岗位，以提升整艘太空舰的运行效率。 

    敦夫斯解释道：“肖副舰长，维护检查聚变发动机的工作一直是强度最高的职务，即使发动机处于低功率运行状态，巨大的热量让检查人员即使穿着厚重的隔热服也会闷热难忍。所以一般是小型机器人来进行检查的。” 

    肖凌云不为所动。 

    敦夫斯接着说：“但强势号上的检修机器人的冗余零件已经用完了，一时间还难以找到备份，而且聚变发动机的故障率极低，所以人员检查时才会有一些松懈，我觉得这是可以接受的……” 

    “这是绝对不可接受的。”肖凌云断然否定：“检修工作绝不是一项简单的面子工程，聚变发动机是整艘太空舰的心脏，承担着全舰的供能任务，其内部机械设计也异常复杂。即使它的故障率极低，但千里之堤溃于蚁穴，一旦检修不及时，在实战中出现差错，很可能会导致极其严重的后果。” 

    肖凌云向前一步，不容否认的说：“作为临时副舰长，我的职责中就有一项是确认聚变发动机核心的绝对安全，所以我绝不能容许这些松懈和漏洞的出现，敦夫斯少将，我希望你能严肃的批评这些巴纳德舰员，让他们集中注意力。” 

    敦夫斯仿佛被他的气势和决绝吓到了：“好，好。” 

    肖凌云表情缓和了一些，他朝着二人点头致意，又风风火火的走了出去，看样子是去检查其他的工作了。 

    赵长杰拍了拍敦夫斯的肩膀，微笑着说：“敦夫斯少将，老肖在核潜艇部队中就是出了名的严厉工作狂，你得理解他，他说话就这么个风格，连海军司令员都被他呛过。” 

    敦夫斯苦笑：“肖凌云上校可真是一位如机器人般一丝不苟的职业军人，没关系，我理解他。” 

    赵长杰又提醒道：“但他说的也没错，检查维修工作确实永远不可松懈。我们中国人常说凡事就怕认真，其实认真负责也是我们新成立的太空军的座右铭，你知道我们的肩膀上担负着多大的责任，一颗马蹄钉灭亡了一个帝国的故事，可不能出现在我们的身上。” 

    敦夫斯有一些不解：“我阅读过你们的书籍，马似乎是一种在工业革命发生之前，你们的主要哺乳动物型交通工具，而马蹄钉是相应的配套工具。可一颗小小马蹄钉怎么会灭亡了一个帝国呢？难道是某个文明制造了一颗反物质马蹄钉，然后伪装之后一路投掷在了这个帝国的中心？” 

    赵长杰哭笑不得：“不不不，敦夫斯，这不是现代战役，而是人类文明古代的一个寓言故事。” 

    “寓言故事？” 

    “是的，大致在古代战阵时期，失了一颗马蹄钉，丢了一个马蹄铁；丢了一个马蹄铁，折了一匹战马；折了一匹战马，损了一位国王；损了一位国王，输了一场战争；输了一场战争，最终亡了一个帝国。” 

    敦夫斯回味了一会儿：“我大致明白了，这是由于决策者的低级错误，而在容错率很低的冷兵器时代而输掉了整场战争的一则寓言故事。” 

    赵长杰不禁觉得自己其实是在给一名小学生上课，但也只好顺着他的话往下接。 

    “没错，所以敦夫斯少将，我们不能犯这样的低级错误。” 

    敦夫斯认真的点点头：“我明白了。” 

    突然间，全舰红色灯光一闪，中微子通讯设备则接到了来自总参的一则书面简短命令。 

    “命令你舰，全舰进入战斗准备，准备升空作战。” 

    赵长杰神情变得严肃，然后立刻下令：“全舰进入战斗状态！” 

    其他舰员重复道：“全舰进入战斗状态！” 

    还在海水中泡着的强势号立刻复活了，中央聚变炉熊熊燃烧，惊人的热量产生惊人的功率，聚变喷口隐隐约约的闪着红光，海水蒸汽从四面八方开始升腾而出。 

    灯火通明的舰桥上值班实习舰员们全部就位，刚刚乘坐垂直电梯下行的肖凌云又立刻返回了指挥舱，面容严肃。至于其他的巴纳德舰员显然还不知道外界发生了什么，而他们的岗位也不足以对整艘太空舰产生什么影响，于是只好静观其变，等待敦夫斯给他们下达命令。 

    不久之后，第二则中微子命令到达了，这次是实时的视频通讯信息流，信号直接来自409基地。 

    “首长好。”几人敬礼说道。 

    郭炜穆摆摆手，说：“我尽量长话短说，目前，杨卫封同志已经抵达非洲，且计划进展顺利，你部则务必在20分钟之内完成起飞前准备工作，然后直接升空飞往非洲，对战局进行远程支援。” 

    赵长杰立正：“明白了，首长。” 

    肖凌云眉头动了动，他走到一边，用很小的声音说：“首长，强势号上还有一批巴纳德舰员，我暂时不能确定他们的安全性，我提议，在强势号增加一道安全防卫线。” 

    郭炜穆问：“什么安全防卫线？说清楚一些。” 

    肖凌云小声说：“首长，吉尔伯特主岛上还驻扎着我军第74集团军的一个合成营，营长是邹宁少校，他们的战斗力很不错，所以我希望让他们入驻强势号，必要时以武力维持秩序，控制这艘舰的所有权。”

第二百一十一章 巨炮逞威

    莫桑比克海峡。 

    海基超巨型重接粒子炮正在缓缓的如擎天巨擘一般，将口径骇人的炮口探出海面，不同深度的海水压力顶在金属外壳上，产生的挤压和摩擦声如同海妖的呼唤，沿着身管一步步的把浪花拖向漆黑的冰冷海底。 

    在超级巨炮的海底基座，精密的自动化装填机构正在将一块重达500kg的金属铋小心翼翼的安置在发射腔之中，晶莹剔透的金属块看上去像是一块脆弱的钻石，闪耀着迷人的色彩。 

    这种质脆且易碎的金属最容易在极短时间内因为剧烈能量的冲击而变成一腔高温的蓝白色等离子团。届时，它将变成最锋利的等离子态金属长矛，然后狠狠的刺穿凯尔顿中将引以为豪的一切防护手段。 

    大屏幕上，丁衡正在提醒道：“各位同志，超巨型重接粒子炮已经为第一次射击做好准备了。” 

    众人连连点头，脸上满是期待神色。 

    丁衡接着讲解：“届时，我们会进行一次远程遥控，让你们周围的六台聚变炉内同时引发一次超常规的瞬时聚变核爆，爆炸发出的惊人峰值能量将会一路通过超强约束磁场导向巨炮的底部发射腔内。” 

    众人神情微微有些变化。 

    丁衡：“届时，六次小型聚变核爆将会产生一些震动和电磁脉冲，还请各位同志不要惊慌，不要随意触碰开关或者按键。” 

    方永宁在电台中结结巴巴的问道：“丁博士，你说的是……聚变核爆？” 

    丁衡点点头：“没错，聚变核爆炸。” 

    山东大葱面色一变：“六……六次？” 

    丁衡点点头：“对啊，六次。” 

    李文琦这头母猎豹也慌了神：“六次核爆，就在我们身边爆炸？” 

    丁衡一本正经：“当然，六台聚变炉同时发生聚变核爆，但核爆威力不会很大，是微型聚变爆炸，大概在2万吨TNT当量左右，加起来一共也就12万吨TNT当量的同时核爆，听上去很恐怖，但实际威力并不大。” 

    响箭少校下意识的退后了一步：“可即使是2000吨的核爆，也会在一瞬间将我们彻底汽化，这12万吨的核爆……” 

    丁衡笑了：“放心好了，各位同志，聚变核爆产生的能量是被牢牢固定于高强度磁场之中的，对外界的影响是微乎其微的，震动等级极低，且电磁脉冲辐射很有限，不会对你们造成任何的伤害。” 

    杨卫封：“好了好了，各位同志们都把胆子放大一点，你们的盖格计数器会显示出辐射数据，要是数据超出了人体安全范围数值，我们就立刻撤退。” 

    众人这才放心的点点头。 

    杨卫封又坏笑了一下：“当然，就算是核爆的冲击波一不留神突破磁场了，那超高温把你们变成骨灰也就是一瞬间的事儿，放心，一点也不疼。” 

    众人听到这儿，又冷不丁的一哆嗦。 

    “炮口开始冲出海面！” 

    此刻，在泵推式推进器的强大力量下，巨炮高耸的炮管缓缓的如铁塔般顶破了海水，简直就像是摩西分红海一样生生的撕裂了莫桑比克海峡，炮管一端缓缓升空，无数海水从炮管下方倾泻而下，拉出了一道人工瀑布。 

    阳光射在瀑布之上，立刻照出了一道彩虹，美轮美奂，蔚为壮观。 

    探出海面的炮口是曾经连接于马达加斯加这一端的地下管道口，但如今却高悬于长空之中，露出海面的身管足有二百米，如巨龙一般昂扬向上，水花翻腾，很是迅猛。 

    当然，这段炮管对比海下部分的身管只能算是九牛一毛了――如果把这门巨炮全部抬出海洋，那么它的炮口将直接冲到地球低轨道高度，而炮弹刚一出膛就会直接突破大气层，冲向无尽的太空。 

    那个海南岛的五指山航天电磁发射轨道在它的面前，只能算是小巫见大巫了。 

    同一时间，一艘排水量一千五百吨的无人深潜器也冲出了海面，它的密闭穹顶旋转着打开，从中探出一座巨大的中电科14所研制的相控阵对空搜索雷达，通电之后开始对空扫描，巨大的雷达罩遮挡着可能存在的盐雾和海浪的侵袭，让雷达远看上去就像是一个大型的梯形城堡。 

    又一声口令响起：“雷达开机！” 

    “加大功率，锁定全部目标。” 

    雷达几乎刚一开机，便在一瞬间内轻而易举的捕捉到了空中那浩浩荡荡的巴纳德舰队――每一艘巴纳德太空舰的巨大电磁信号都如同火炬一般惹人瞩目，连二战时期的老式雷达都能准确无疑的看清它们的位置，更不用提这面隐形飞机都不放过的超常规相控阵雷达了。 

    雷达在极短时间内完成了发现-测距-锁定-识别的所有程序，锁定了空中全部的八个目标，随后将误差1米级精确的三维坐标发送至地下控制基地中，再由基地通过数据链装订射击诸元，展开巨炮的瞄准作业。 

    丁衡说：“要开始了，大家做好心理准备。” 

    众人点点头，扶稳了身边的墙壁。 

    不多时，巨炮开始缓缓的转向，将炮口对准超视距空中的一艘巴纳德太空护卫舰。 

    山东大葱问道：“我们为什么不打那艘最大的太空舰？它看上去应该是一艘旗舰，体积很庞大，而且处于舰队中的核心位置。” 

    丁衡解释道：“目前瞄准的星序号太空护卫舰是距离你们最远的一艘太空舰，属于舰队的后卫单位，直线射距超过九百一十公里。在我们一炮摧毁这个目标之后，即使巴纳德人迅速疏散，我们也能在他们作鸟兽散之前尽可能创造更多的战果。” 

    “是这样。”丁衡点点头，又向409基地的操作人员下令：“火力打击的最后步骤开始进行，各单位立刻汇报目前状况。” 

    此起彼伏的口令声立刻响起。 

    “射击诸元装订完毕！” 

    “超导传输系统降温完毕！” 

    “约束磁场开始加大功率！” 

    “电磁加速轨道全部通电！” 

    …… 

    伴随着一道道检查程序的完成，那艘被瞄准的星序号太空护卫舰已经悄悄的沦为了案板上的鱼肉。 

    最后一道口令响起：“目标已经锁定完毕！” 

    丁衡点点头，他又看向一边的郭炜穆：“首长，一切都准备就绪了。” 

    郭炜穆目光从容，他淡定的下令：“射击。” 

    一名主火控手怀着激动的心情按下了红色的发射按钮，发射命令瞬间以光速传递到了马达加斯加。 

    下一秒，发射程序开始执行了： 

    六台强功率运行的聚变炉同时引发了一次聚变核爆，战士们只觉得周边猛然一震，且整个基地的灯光都同时熄灭了一下，聚变核爆产生的这股浩瀚的能量一路沿着指向性磁场冲入了一百二十公里之外的超巨型重接粒子炮的底端，无比磅礴。 

    汹涌且磅礴的能量冲入了发射腔之中，将足有半吨重的金属铋块一瞬间化成了等离子体，温度在瞬间从几摄氏度冲向上千万摄氏度，银白色的金属猛然变成了蓝白色的高亮离子团，并且在核爆冲击之下以上万个g的加速度沿着身管冲向海面上的炮口。 

    同一时刻，安装在超长身管四周的电磁加速轨道和磁场约束装置也开始做工了，狠狠的挤压着这团亮白色的等离子体金属，再由炮管中超过十万个电磁加速插件为它不断加速，让它在真空轨道中风驰电掣，如幻影一般掠过。 

    当这团等离子态的金属铋一路从海底冲出炮口时，它的速度已然超过了8000公里每秒，避无可避的冲向被锁定的星序号太空护卫舰。 

    距离910公里，打击预警时间仅为0.11秒。

第二百一十二章 毁灭

   短短十分之一秒的时间，这团重达500kg的亮白色等离子态金属铋便已飞掠而过，后续离散的等离子态金属在长空中留下一道足足长达九百一十公里的发光轨迹，经久不息，漫长而锋利。 

    人的肉眼已经无法分辨出以8000公里每秒飞行的等离子体和光速之间的差距了。 

    在众人的视网膜反应神经之中，这团挟风裹火的蓝白色光团几乎刚一出膛便已狠狠的撞击在茫然无措的星序号太空护卫舰的护盾之上，撞出了一场核弹爆炸般闪耀的强光，印度洋的海水在这场强光的照耀下几乎变成了一颗透明的蓝宝石。 

    星序号太空护卫舰立刻启动了防御系统，其双重配置的高强度磁场和低温约束粒子层同时作用，反向磁场尽全力的减小等离子金属态的极高初速度，而低温约束粒子层则给上千万摄氏度的等离子体中和降温，以尽全力的削弱这个恐怖无比的火力打击。 

    当然，这一切都发生在电光火石之间，整个防御过程都短暂如白驹过隙。 

    因为攻击火力和防御能力完全不处于同一个能量层级之上，以数千公里每秒速度携带着上千万摄氏度的等离子态在一瞬间便撕开了这层可怜的能量防护层，将来自地狱的火流轰鸣着送入了太空舰之上。 

    星序号舰长绝望的喃喃：“我们完了……” 

    在星序号太空护卫舰的舰员们那惊恐的眼神中，这团蓝白色的离子团下一刻便撕开了能量防护层。 

    残留在他们视网膜中的最后一幕是极度刺眼的光晕。 

    “轰！” 

    高空中响起一声雷霆万钧的巨响。 

    这团等离子团狠狠的贯穿了星序号太空护卫舰的舰壳，直接以斜上方的角度打穿了太空舰，它在星序号内部一口气连着穿透了足足十几层甲板，最后一头劈入了后方的聚变发动机中，从而产生了可怖的轰击效应。 

    下一秒，恐怖的热流以及惊人的冲击波在这艘巨舰的内部排山倒海的扩散，仿佛瞬间在舰舱内引爆了一枚威力骇人的热核氢弹，浩瀚的热焰则澎湃的烧灭了半径一百五十米内一切的结构，顷刻间将大量的舰艇零部件化为燃烧的齑粉，爆炸强光从太空护卫舰的每一个缝隙中射出，无比刺眼。 

    一名海军陆战队战士兴奋的喊道：“我们打中了！” 

    “如此高的速度，如此近的距离，不可能打不中。”丁衡淡定的说道：“无人机开始评估毁伤效果。” 

    在临近空间，一架无侦-8B高速侦察机正以10马赫的速度在战区上空巡航着，这架无人机于5小时前自拉萨空军基地起飞，一直在临近空间高度维持着对非洲战区的巡航。 

    无侦-8初始型号上的液体火箭发动机已经换成了离子发动机，使得B型号的速度更加迅猛，且调节区间更加灵活，必要时甚至可以冲出大气层，在近地轨道上变成一颗小型的侦察卫星。 

    在接收到409基地的命令之后，这架无侦-8B在安全距离上启动了先进的机载负荷侦察设备，凭借其超高速和先进的侦察设备，无侦-8B可以在30分钟之内拍摄高达300000平方千米的地面区域，也可以对一个目标进行精确程度更高的跟踪拍摄，原定于为新型的东风系列导弹指引目标，但也同样可以执行对目标毁伤效果的评估作业。 

    同步实时的拍摄数据一路通过中微子方式发回409基地。 

    所有人透过这架高速飞行的无人侦察机的视野，可以清楚的看见星序号太空舰的舰体上首先出现了一个直径三百多米的火红色金属热屑破洞， 

    接着，无数金属射流在爆炸冲击波的推动之下飞出舰体，如同喷泉一般涌出，在大气层中呼啸着飞出好几千米，又在重力拖曳下划出一道道浓烟烈火。 

    一名参谋迅速汇报：“首长，确认目前毁伤效果三级，且攻击伤害仍在进一步扩大化中。” 

    话音刚落，又是一声冲天巨响。 

    星序号上仿佛是什么关键的易燃易爆设施被引爆了，巨大的殉爆在星序号太空护卫舰的后方再一次引发，这次是程度更加惊人的爆炸，黑红色的火球从破口之中如火山喷发一般直冲天际，但这些喷薄而出的高温却又被低温约束粒子层牢牢封锁，冲击波席卷了整个舰体表面结构，把一切都化成了焚风烧毁的黑色废墟。 

    有人兴奋的喊道：“它开始坠落了！” 

    是的，在大屏幕上，星序号三维坐标上的高度值正在不断下跌，明显是因为失去了垂直方向上的推力，坠落速度很快，这样一头坠入海水中也许会直接沉没，然后再反弹着冲出海面。 

    而在无侦-8B的视野中，这艘体积比一艘核动力航母还要庞大的太空护卫舰已经变成了一个熊熊燃烧的火炬，它整体倾斜着向下方的印度洋坠去，而滚滚浓烟从舰体尾部直冲天际，再高明的舰长也已经回天乏术了。 

    秦明章诧异道：“它居然一炮就直接击沉了一艘太空舰？” 

    丁衡冷笑：“这才是500kg的打击量级，还有更加强大的量级，等着瞧好了，这可是以行星为基座的超级巨炮。” 

    秦明章一时间更加诧异了。 

    而更加诧异的是远处的巴纳德舰队。 

    看着远处坠落的星序号，凯尔顿中将直接瞪大了眼睛，反应了好半天，这位此前还一度踌躇满志的副司令官才终于接受了事实。 

    他高声责问道：“星序号内部发生了什么安全事故！？见鬼，立刻向我汇报！” 

    参谋官面色惨白，他迅速去催问：“怎么回事？” 

    舰队信息部门汇报：“报告，我们检测到重接粒子炮开火的迹象，目前判定发射来源于海面！海拔高度180米左右！” 

    参谋官还没来得及说话，凯尔顿中将直接走了过去。 

    他面色铁青的呵斥：“这绝对不可能！即使是驱逐舰级别的重接粒子炮也不可能一次直接摧毁星序号，你们给我去重新分析数据，核实具体情况！” 

    舰队通信部门为难的说：“将军，我们已经确认完毕了，火力种类确实是重接粒子炮，发射初速达到了8000公里每秒，且发射工质质量很大，远超驱逐舰级别的重接粒子炮火力！” 

    凯尔顿中将捏紧了拳头：“不可能，人类从未掌握重接粒子炮这种复杂的结构技术，而且这次的打击火力还远比强恒号的双联重接粒子炮要强悍，给我调查！” 

    “咻！” 

    又是一道明亮的弧光从众人的眼前闪过，凯尔顿中将下意识的顺着弧光看向它的尽头――那里是林腾号太空登陆舰的位置。 

    在一声巨响中，海基超巨型重接粒子炮第二次开火也命中了目标，迫使凯尔顿中将接受了这个沉重的事实。 

    那刺眼的强光和恐怖的火球从林腾号的舰首瞬然腾起，澎湃无比的金属熔浆在舰体表面一层层的卷动着，支离破碎的破洞中是熠熠生辉的火光，四处横扫的等离子态金属铋挥扫而过，令全舰剧烈的抖动起来。 

    不同于人数较少的太空护卫舰，太空登陆舰的舰舱内是大量的陆战队作战兵力，产生的有生力量伤亡将会是一个极为恐怖的数字。 

    果然，等离子态金属铋在穿透了舰首之后，一鼓作气的化成了恐怖的铁扫帚，在人员极其密集的舰舱区域中，这个极其致命的迤逦密集攻击波一瞬间让林腾的前端位置血肉横飞。 

    在无数士兵的惨嚎声中，林腾号上也冒出了大量的火光和浓烟，但下场却比星序号要好一点，它的主聚变发动机没有被摧毁，所以现在还能够紧急启动冗余推力发动机，向海面迫降而去。 

    凯尔顿中将暴跳如雷，他怒吼道：“该死的，立刻发起攻击！我们经不起更多的损失了！发射火力，给我彻底摧毁这个海上炮台！杀光附近所有的人类！” 

    参谋官眉头紧皱，他似乎明白了一些奇怪之处。

第二百一十三章 拦截

   在凯尔顿中将愤怒的命令下，强恒号太空驱逐舰立刻展开了反制措施。 

    由于定向能武器的功率不足以彻底摧毁这门超级巨炮的海下部门，于是承担攻击主力的是十几架凶猛的无人攻击机，一架架三角翼布局的隐身无人机在电磁弹射轨道上如箭一般飞射而出，如群狼般从空中编队，然后扑向海基超巨型重接粒子炮的方向。 

    每一架无人机的弹舱都挂载着威力强大的热核导弹，设定成海中爆炸模式，目的是利用水中冲击波摧毁一切大型建筑，看样子是不摧毁这门海基巨炮不罢休了。 

    而海面上，中电科14所制造的那座大型反隐身相控阵雷达已经发现了攻击机的模糊电磁信号，接着，它又用量子光纠缠探测装置进一步提升精度，将三坐标数据清晰的显示在大屏幕上。 

    这十几个红色的闪烁光点接近速度很快，维持在1.5马赫的超音速巡航状态，当然，要维持这个速度，它们就必须保持一个较高的高度，大概在3000m左右。 

    秦明章敏锐的注意到了这些高速接近的红色光点，他小声提醒道：“杨少校，敌人的无人机或者巡航导弹飞过来了。” 

    杨卫封点点头：“放心吧，我们提前部署了能量防护罩，能挡住这一轮攻击。” 

    但几分钟之后，能量防护罩却并没有派上用场――当巴纳德无人机编队和巨炮之间还有好几百公里的距离时，在更高的天穹中，突然间有几十道火流星飞落而下，它们以极快的速度垂直穿透了云层，又纷纷如毒蛇一般咬上了这些无人攻击机。 

    巨大的爆炸声在空中响起，一道道火光互相交织在一起，立刻在海空之间掀起了一阵连环爆炸，无数燃烧的碎片骤然如火雨一般落入印度洋的波涛之中。 

    秦明章问道：“这些火流星，是导弹吗？” 

    杨卫封：“可根据我阅读过的资料，这座大型基地没有部署任何的导弹垂发系统。” 

    “没错，而且这些导弹是从高空中射落的，走的弹道也不一样。” 

    杨卫封问：“应该是我们的空中力量在拦截这些敌军的无人机。” 

    秦明章摇摇头：“这也不太可能吧，毕竟整个非洲的空中力量都很薄弱，也就埃及的F16或者南非的鹰狮战斗机尚可一战了，但他们的航程可够不到莫桑比克，难不成是坦桑尼亚空军的那些歼7战斗机？可他们也没有进行过海上作战训练。” 

    杨卫封摇摇头：“秦营长，我说的不是传统的航空兵。” 

    …… 

    临近空间。 

    歼47空天战斗机上，通过先进的作战管理系统，林炜可以清楚的看见，AESA锁定的一个敌方目标已经在头盔显示器中消失了，量子雷达捕获的成像图像中，显示着很多凌空坠落的碎片。 

    他点点头，评价道：“霹雳30的迎头拦截命中率大概维持在80%左右，比平时训练时的成绩还要出色一些。” 

    ――几分钟之前，从沧州基地升空的歼47机群飞越了印度洋，正式抵达了非洲上空，作为前锋的林炜双机小组一直担任着预警机职能，通过功率强大的AESA和量子雷达下视扫描，无比巧合的直接捕获了正在海面上一路突击的巴纳德无人机群。 

    林炜当机立断，决定果断行使自己作为机群指挥官的权力，立刻下令机群一路俯冲至临近空间高度，然后居高临下的展开了一轮齐射，进行超视距饱和火力打击，歼灭这个不怀好意的无人攻击机群。 

    飞行员们纷纷回答收到，立刻激活了远程通用导弹的主动雷达导引头，并且由机载雷达提供初步制导。随后，一架架歼47的机腹主弹舱向两侧打开，挂架上修长的霹雳30远程通用导弹被一股传导高气压向下顶了出去，展开自由落体运动，笔直的落入云霄。 

    紧接着，弹体在空中猛然一震，脉冲点火冲压发动机旋即点火，产生的推力给这些导弹高效率加速，一枚枚导弹以惊人的速度如同落于九天的神剑一般斩向空中飞行的巴纳德无人机。 

    打击骤然而至。 

    这突如其来的一击顿时令巴纳德无人机措手不及，毕竟它们正在执行对海突击任务，弹舱中携带着各种沉重的攻击型核武器，代价则是机动性的大大下降。 

    所以，当这些臃肿的无人机面对这些俯冲而下，具备相当强劲能量的霹雳30空空导弹时，一时间几乎是避无可避，纷纷被轰然命中。 

    歼47机群以二对一的模式击落了全部的无人机，拖着黑烟的燃烧残骸统统坠入海中，砸出了一道道冲天水柱。 

    “全部予以击落。” 

    机群第二指挥官，凌丰伟中校笑着说道：“万事开头难，可咱们总算是开了一个好头。” 

    林炜：“虽然开了一个好头，但各单位还是一定要小心，这些无人机都是巴纳德人的廉价消耗品，真正的巨无霸是那些太空舰。所有人都要与这些巨无霸保持一定的安全距离，一旦我们在这个位置和高度上被击落了，很难获得及时的救援。” 

    “明白。” 

    接着，林炜又看了一眼速度，点点头：“目前已脱离黑障，空气电离效应解除，各机开始更新战场态势数据。” 

    一架架歼47纷纷按照命令重新启动了数据链，六军通用数据链（陆军、海军、空军、火箭军、战略支援部队、太空军）迅速对战场态势数据更新，复刻了半小时内的发生的全战斗过程。 

    直到这时，骄傲的飞行员们这才发现，巴纳德太空舰队居然已经被击落两艘太空舰了。 

    林炜很是纳闷：“非洲人什么时候这么牛逼哄哄了？居然连太空舰都能生生啃下来？” 

    僚机飞行员则发出了一声惊叹：“林大队，量子雷达捕获到了25光子的残留成像光子对，那似乎是一个超高速的等离子态物质残留痕迹，速度……速度是8000公里每秒！” 

    林炜：“是成像光子程序出现错误了吗？大气层中怎么会有东西能以这么快速度飞行？不得被烧化了？” 

    僚机飞行员摇了摇头：“不知道，看样子不仅化了，而且已经直接等离子态了。老天爷，这玩意儿也太恐怖了，光是碰撞产生的动能威力估计就能和一枚热核炸弹相当，更别提它还携带着上千万摄氏度的高温，足以在瞬间熔化一切东西了，我估摸着就是这玩意儿把敌人的太空舰给击落了。” 

    林炜更纳闷了：“我们手上什么时候有这种武器了？” 

    …… 

    海面上，已经射击两次的海基超巨型重接粒子炮正在继续调整炮口角度，很快便锁定了下一个目标，接着，在中央聚变炉的加压操作之下，又在同一瞬间发生了六次聚变核爆，这股浩瀚而磅礴的惊人能量被一路导入了发射腔，顷刻间产生了恐怖的爆发威力。 

    在火车轰鸣的巨响中，一团700kg重的等离子团沿着电磁轨道风驰电掣的加速，然后又一路从炮口中怒射而出，以8000公里每秒的速度狠狠的冲向天际，仿佛强光般拖曳出了一道细长的尾痕，几乎割裂了天空。 

    这次打击的对象正是巴纳德分编队中的旗舰，强恒号太空驱逐舰。 

    但打击精确度对比之前却略微偏差了一些。 

    也许是因为炮管调整的速度没能跟得上强恒号的移动速度，也可能是因为连续两次射击造成的电磁加速轨道精度偏差，这一次海基巨炮的射击，攻击末端与强恒号的位置偏差了大致十五米。 

    于是最终，这团蓝白色的等离子团大概只有20%的侧壁一头撞上了强恒号太空舰的能量防护盾，而剩下大部分的等离子态被生生剥离出去，然后打水漂一般往上一扬，以惊人的速度直接冲出了大气层。 

    几秒之后，这团超高速等离子团便已挣脱了地球重力的束缚，跨越了地球同步轨道高度，并且继续在太空中保持初速度运动。 

    根据牛顿第一定律，如果没有其他力量给它造成影响，那么它将逐渐在真空宇宙中逐渐降温，最终回到一团松散的固体金属铋状态，并且永无止境的在太空中飞行着。 

    当然，它也有可能干脆一头撞上某颗行星，制造出一场人为地震。 

    但无论如何，它对强恒号的威胁已经降低为零了。 

    但剩下命中的20%的等离子团却仍然威力不减，它令强恒号太空舰内部一片震动，能量防护罩也在剧烈的闪烁着，高强度磁场以艰难的强功率拦住这团金属等离子，低温约束粒子层则同时使劲为其降温。 

    最后，只有极少数的等离子体轰然撞击在了强恒号的舰壳上，狠狠给强恒号开了一个直径一米的口子，扫穿了二十几个舱室，但却没能给它造成什么严重的实质损毁。 

    可这一击却把凯尔顿中将吓了不轻。 

    他知道重接粒子炮的下一次射击还需要一定的准备时间，所以他赶紧下令，要求强势号紧急升空，突破大气层之后再一路飞到地球背面，企图避开这轮恐怖的直线火力打击。 

    然而这时，一个黑压压的庞大影子出现在了强恒号的上空，如山峦般散发着威严。

第二百一十四章 诸神黄昏

   出现在强恒号上空的那个黑压压的影子，正是强势号太空驱逐舰。 

    几十分钟之前，赵长杰指挥强势号顺着峭壁破洞退出了吉尔伯特主岛，随后毫不掩饰的冲出了太平洋，并且在海面上骤然间启动核聚变发动机，那喷射出的超高温等离子火流立刻蒸发了数以千吨的海水，巨量的水蒸气随即又在空中凝结，给基里巴斯带来了一场倾盆大雨。 

    这艘足有六百米长度的巨舰冲出了临近空间，保持着10马赫的速度冲到了非洲，再奉命降低高度，展开火力打击，那几十万吨厚重的舰体如泰山崩落之势压了下来，而那两门以舰体为炮身基座的舰载重接粒子炮正隐隐约约的闪着危险的光芒。 

    此刻，正处于紧急机动状态之中的强恒号，对此却一无所知。 

    火力控制员：“重接粒子炮充能完毕，目前已锁定目标！” 

    舰桥内，赵长杰沉声下令：“最大功率开火！” 

    下一秒，火控员按下发射按钮，那口径骇人的重接粒子炮登时间爆发出一束暴涨的强光，足有700g的金属铋在核爆能量下化成一道等离子光焰，然后再以2000公里每秒的速度顷刻而至，狠狠的轰击在强恒号太空驱逐舰的正上方。 

    在雷霆万钧一般的声响中，强恒号的能量防护罩居然如波浪一般的震颤起来，全舰灯光剧烈闪烁，能量防护罩被生生撕裂和穿透出一个口子，等离子金属铋则在舰体上方如冰雹一般劈头盖脸的砸了下来。 

    这重重的一击立刻劈断了强恒号舰桥上的天线和附加装备，电火花从舰桥上支离破碎的闪耀而起，撞击动能产生的冲击波夷平了大量的舰外附加设备，紧接着又在舰体表面引发了一场中型火灾。 

    一时间，连指挥舱的视野都被这股腾起的浓烟烈火给遮蔽了。 

    损管部门立刻喷发出大量的惰性气体，将这些火光扑灭，防止损毁进一步扩大。 

    凯尔顿中将则在刚刚的剧烈震动中摔在了甲板上，脑门磕破了，狼狈不堪，但顾不上擦掉鲜血，他火急火燎的从甲板上爬了起来，扶稳手边的把手，眼中是十万分的怒火。 

    “见鬼，又是哪里来的攻击！立刻回答我！”他怒吼道。 

    参谋官慌张的说：“副司令官阁下，攻击来自于临近空间，是强势号太空驱逐舰在开火！” 

    “强势号！？”凯尔顿中将一脸惊愕：“斯顿特不是说它在印度洋海底吗？怎么会出现在我们的头顶上！” 

    舰员们摇着头：“不知道，不知道……” 

    “轰！” 

    又是一声巨响，是那门恐怖的海基超巨型重接粒子炮又开火了，光焰一闪之间，一道等离子体的银白色火矛已经横穿长空，并且以惊人的速度轰然打中了正在加速逃离的星典号太空护卫舰！ 

    凯尔顿中将的瞳孔猛然收缩！ 

    星典号早已没了自己在欧洲肆虐时的嚣张和狂妄，那当初如天外灾神一般横扫萨克森州以及摧毁大型强子对撞机的恶魔形象被海基巨炮的威力一扫而空，取而代之的是无比的恐慌和畏惧。 

    几秒钟之前，它就启动了全部的聚变喷口，使中央聚变发动机产生了无比刺眼的光芒和滚滚的火流，企图依靠巨大的推力和比冲来逃出大气层。 

    可惜它显然跑晚了一步，发现这艘太空舰要逃的海基巨炮二话不说就给它来了一炮，一团500kg的亮白色等离子团轰然打中了它的侧舷，一往无前，透心凉心飞扬，狠狠的给这艘太空舰来了个痛彻心扉的开膛破肚式攻击！ 

    这无疑是致命的一击。 

    星典号上的聚变发动机的壳体被生生撕裂开来，其中产生能量的超高温高压聚变火球一时间失去了磁场束缚，在猛烈的暴涨中，这团数千万摄氏度的火球仿佛一颗爆炸的核弹，显现出了惊人的破坏力。 

    台风一般扫过的高温粒子将周边的一切烧穿熔化，巨大的火球排山倒海的扩散着，将半径一百五十米内的一切舱室统统夷为平地。 

    而且在聚变发动机被打爆之后，星典号的推力急速下降，开始不可避免的向下坠落，最后甚至还一度陷入了失速尾旋状态，舰舱内的所有舰员都被甩的七荤八素，眼睁睁的看着自己直朝着海面撞去。 

    但现在没有人顾得上这艘太空护卫舰了，因为每一艘庞然大物都在各自机动着规避那个要命的海基巨炮的火力打击，自顾不及，他们在这场铁与火的审判中注定是被动的一方。 

    凯尔顿怒吼：“混蛋！该死的混蛋！给我摧毁那门海基巨炮！不，你们先摧毁头顶上的强势号太空驱逐舰！它已经背叛了我们，就如同那个该死的敦夫斯一样，先给我杀了他们！” 

    参谋官眼色一变，他急忙说道：“副司令阁下，这一定是斯顿特那个家伙耍了我们！他肯定知道人类在这里早有准备，他这是在打算借助人类之手消耗我们的力量！当务之急是干净撤退，保存实力啊！” 

    凯尔顿愤怒的攥紧了拳头：“不要说那么多了，按照我的命令去办事！” 

    强恒号调转方向，它的重接粒子炮也已经开始充能，准备和更高位置上的强势号太空驱逐舰决一死战。 

    而空中的强势号也早已经准备就绪了。 

    赵长杰：“常规火力全部开火！给我尽全力削弱它的能量防护层！为其他火力创造攻击机会！” 

    担任第二层级火力指挥官的肖凌云上校立刻回答：“收到！” 

    转过头，他下令道：“装订射击诸元完毕，展开连续性设计，最高功率加速电磁穿甲弹，全弹发射！” 

    强势号立刻火力全开。 

    首先开火的是舰体表面的一座座700mm舰载电磁炮塔，厚重如山峰般的炮塔打出了一轮轮浩荡齐射，在电磁尖锐呼啸声中，那喷发的等离子铝的光焰几乎一时间照亮了半边舰体，而大口径的电磁穿甲弹则一排排的呼啸而去，速度数千米每秒，发出一阵阵音爆之声，其势足以劈断群山，斩碎沟壑。 

    同时，战略激光炮塔也凝聚了一个个太阳般的亮度，然后齐刷刷的打出了一道道耀眼的蓝绿色高能战略激光，光速在刹那间便超越了电磁炮弹的飞行速度，后发而先至，十几道粗长的战略激光整整齐齐的轰击在强恒号太空驱逐舰的能量防护罩上，激起一圈圈光怪陆离的痕迹，将低温约束粒子层迅速升温。 

    速度最慢的是垂直发射系统，在强势号后部的模块化垂发单元上，数以百计的通用导弹正拖着尾焰和烟尘拔地而起，发动机的气浪席卷整个甲板，导弹群在空中拉出一场震撼人心的火红色流星雨，滚滚红云在天地之间裹挟。 

    而强恒号也同样迅猛的展开了反击，双方属于同一级太空驱逐舰，火力和防护都是相同的规格，于是反击手段也都大同小异，火力输出的方式几乎一摸一样。 

    一时间，在厚重的云层和浓烈的烟火中，双方简直如同两个正在疯狂搏击的巨人，狠狠的用同样的铁拳想要致对方于死地。 

    这一幕，像极了诸神的黄昏。 

    强恒号内，参谋官却忧心忡忡，凯尔顿中将已经在一时的狂怒中遗忘了背后有个最大的威胁，他几近疯狂的要和强势号决一死战，却将最脆弱的后方留给了那门恐怖的海基巨炮，再这样打下去，后果将不堪设想。 

    参谋官猜的没错，在地下核聚变炉的极限负荷运转中，这门海基超巨型重接粒子炮已经再一次完成了金属铋的装填，并且为510公里长的电磁加速轨道完成了降温，只需十几秒后就可以再一次开火了。

第二百一十五章 共同摧毁

  在两艘太空驱逐舰的疯狂交战之下，漫天云彩都被震的粉碎，那华丽无比如流星雨一般的导弹群攻击，迤逦折射着的战略高能激光直射，以及伴随着电力和金属共同轰鸣的电磁定向动能弹丸，打的那叫一个空前热闹。 

    在两个泰坦巨人般的搏击中，长空中满是硝烟和冲击波，雷霆之声在云层中阵阵回荡，令人只能感受到人类作为个体在这些超级战争机器之下的渺小和无力。 

    而战斗强度无疑是极高的，双方都在卯足力气将天文数字的定向能量和金属弹丸倾泻在对方的能量防护罩上，可双方一模一样的攻击手段然后又会被一模一样的磁场和粒子层挡住。 

    战略激光和粒子束被低温约束粒子层迅速中和，电磁炮弹则被磁场力量偏转向下飞出老远，舰载导弹则被一直牢牢束缚于磁场中，直到耗尽了助推燃料之后才被解除了磁力陷阱，然后在无动力状态下一头坠入大海。 

    双方就这样一直攻防着，但都无法破开对方的防御，给对方造成重大的损毁。 

    眼看着宝贵的时间一点一点的流失，强恒号上那无比焦虑的参谋官再也等不下去了，仿佛有一根背刺在直直的顶着他的脊梁骨。 

    他向前一步，直言不讳的劝道：“副司令官阁下，我们必须得撤退了，海面上的行星级武器对我们的威胁太过于严重，如果继续打下去，我们很可能会被一炮轰穿全部的舰体。凯尔顿中将！强势号也许只是一个鱼饵！” 

    凯尔顿中将眼神中正冒着火焰，他愤怒的回过头：“你说强势号只是一个鱼饵？” 

    参谋官怔了一下，他觉得副司令官此时抓错了重点，完全陷入了偏执的陷阱之中，但也只好点点头，硬着头皮。 

    “是的，副司令官阁下，我认为强势号是一个鱼饵，正是这个鱼饵将我们引入了这个陷阱，给我们造成了惨重的损失。” 

    凯尔顿中将：“把话说明白一点，是谁设了这个鱼饵？是谁设了这个陷阱？” 

    参谋官小心翼翼的说：“我猜测，也许是……斯顿特中将。” 

    凯尔顿中将一时间沉默了，他默默的攥紧了拳头，千头万绪冲击在他的心头，让他想不明白究竟发生了什么。 

    “咻！” 

    在一声凄厉的尖啸声中，海基超巨型重接粒子炮再一次开火了。 

    参谋官面如死灰，他绝望的喃喃：“来不及了，我们完了……” 

    空中，一团蓝白色的等离子团正从加速轨道中怒射而出，它化作一道光柱，直冲天际，直到以惊人的速度一头撞上了目标太空舰的能量防护层，又毫不费力的破开了那看似坚不可摧的厚重舰壳，撞穿了其中的三十几层甲板，将恐怖的动能和高温一路向内传导。 

    剧本几乎是相同的，在一声震耳欲聋的轰鸣声中，被打中的太空舰就像是被筷子戳穿的豆腐，舰舯被轰出了一个细长的孔洞，随即是喷卷而出的热浪与浓烟，再后来则是灾难性的大爆炸，强光从每一道缝隙中喷发出来，接着是冲击力更加巨大的烈焰，战舰四分五裂！ 

    有那么一秒，凯尔顿中将觉得自己已然化成了骨灰和魂灵，直到参谋官的高声喊叫才把他拉回了现实。 

    “副司令官阁下，被命中的是林省号太空登陆舰，不是我们！林省号替我们挡住了敌人的攻击火力！我们捡回了一条命！” 

    劫后余生的参谋官很快又冷静了下来，他拼命摇晃着凯尔顿中将的肩膀：“将军！我们必须要赶紧撤退！敌人已经对强恒号发起了两次攻击了！” 

    凯尔顿中将一阵头晕目眩，他透过舷窗看去，发现林省号太空登陆舰正被淹没在一片火光之中，而被命中的舰艇中部的大量结构支离破碎，后方三分之一位置的舰体甚至有即将折断的迹象。 

    凯尔顿中将一时间难以置信的默念：“怎么会这样……” 

    参谋官心急如焚：“因为林省号的位置处于我们和敌人的海基巨炮之间，是打击火力的必经路径！没办法，副司令官阁下，林省号已经做了我们的替死鬼，我们不能让这艘舰白白牺牲，赶紧撤退吧！” 

    凯尔顿中将魔怔了一般，眼神中是燃烧后的余烬，他能够看到周边是一艘艘拖着黑烟坠落的太空舰，空域中则满是碎片和黑烟，他甚至能够隐隐约约的听到，林省号舰舱内正在传来大量陆战队士兵惨烈的哭喊声。 

    这些爆炸、哭喊、惨嚎汇聚在一起，如火山熔岩般冲击着他的心头，将他曾经的巴纳德舰队司令官的美梦烧得一干二净，那闪耀着光辉的权力王座已经不在闪耀。 

    他的骄傲和张狂，他的隐忍和布局，他的辛苦和野心，这所有的一切全部都在今天栽了跟头，在人类的王牌面前一点一点的化为乌有…… 

    参谋官在一边催促：“中将，再不撤退就真的来不及了！” 

    凯尔顿从冰窟中醒了过来，他攥紧了拳头，狠狠的打在舱壁上。 

    “撤退！所有战舰全部撤退！” 

    损失惨重的巴纳德分舰队之前便已开始撤退了，一艘艘太空舰转过方向，启动聚变发动机准备进一步加速升空，企图以最快的速度逃出这个死亡陷阱。 

    但有人不希望他们能逃走。 

    强势号上，赵长杰正在冷声下令：“集中所有火力单位，全力向强恒号太空驱逐舰开火，今天一定要把这艘太空舰给我留在印度洋里喂王八！” 

    肖凌云理智的进一步细化命令：“电磁炮超负荷功率开火，给我全部瞄准一个点展开攻击，为垂发系统内的反舰导弹设定具体攻击参数，与电磁炮集中点展开打击，尽全力打穿这层能量防护罩！” 

    而在高空中，十几架无比凌厉的重型三发歼47空天战斗机也在俯冲而下。 

    林炜断然下令：“各单位协同展开攻击！不要放跑了那艘最大的太空舰！” 

    一架架歼47的AESA和量子雷达共同锁定了目标，它们的主弹舱依次打开，将挂架上的一枚枚沉重的鹰击91L反辐射/反舰导弹投掷而下，然后再狠狠拉起，如同致命的眼镜蛇般再一次重新冲向高空。 

    一枚枚威力强大的鹰击91L导弹随即在空中点火，尾部的离子发动机启动，喷射出的蓝色光焰代表着巨大的推力，使其挟风裹火的扑向正下方的强恒号太空驱逐舰。 

    鹰击91L导弹的部分原始技术来自于前苏联研制的KH31P反辐射导弹，中国军队在2007年在俄罗斯的帮助下成功仿制并且改进优化了这一武器，发展出了比KH31P导弹作战灵活程度更高的鹰击91。 

    而鹰击91在作为歼47的配套武器的进一步改进计划中，技术人员为其装上了新的中微子反辐射导引头，将传统的组合式固体火箭/冲压发动机更换成了矢量离子发动机，弹体也进行重新的隐形设计，并且喷上一层吸收电磁波的隐身涂料。 

    这样一来，鹰击91L的体积更小，速度更快，反辐射能力更强，突防能力更强，装药量更高，甚至可以携带一枚五万吨TNT当量的热核战斗部，摇身一变成了遂行太空作战任务的机载主力攻击弹。 

    从1977年研制开始至今，再到反星际作战的今天，这款延续着苏联暴力设计风格的导弹老树开新花，说是一款全新的导弹也毫不过分。 

    此刻，足有十六枚鹰击91L反舰导弹从歼47的大机群中发射而下，它们如火流星一般拖着湛蓝色的尾焰，几乎以垂直的角度射向强恒号太空驱逐舰。 

    弹体前端挤压着空气形成激波，当它们进入到空气较为稠密的高度之后，高速摩擦的空气令弹体迅速升温，逐渐剥离了昂贵且脆弱的隐身涂料，同时，巴纳德太空舰上的雷达也已经可以烧穿到最短发现距离了。 

    但这时，鹰击91L打击群与强恒号太空舰之间的距离已经越来越近了。 

    强恒号太空驱逐舰上的紧急反应了过来，发射平台上超过八道战术激光以三十万千米每秒的速度直射出去，功率极高的战术激光交织着打爆了空中飞落而下的一枚枚鹰击91L导弹，爆炸的火球堪称此起彼伏。 

    但导弹下落的速度极快，再加上强恒号本身也在加速升空，二者之间的相对速度决定了拦截窗口的短暂，激光已经不足以扫掉全部的导弹攻势了，最后，仍有七枚鹰击91L狠狠的打中了强恒号的能量防护罩。 

    为了防止第一枚核弹爆炸时产生的电磁脉冲和冲击波摧毁了其他核弹头的收爆式引爆器，同时，也为了让核弹爆炸威力集中最大化的削弱敌人的能量防护罩，这七枚鹰击91L采用智能化AI控制，它们几乎在同一瞬间共同引爆了5万吨当量的热核战斗部，在各个命中点上掀起了巨大的威力。 

    僚机飞行员喃喃道：“这是天底下最壮观的焰火了。” 

    下一秒，耀眼的强光亮起，一时间盖过了太阳的亮度。

第二百一十六章 属王八的

 足有三十五万吨TNT当量级的核武器在同一时刻轰然炸响，太阳般的光辉如同神灵一般散布开来，将惊人的力量冲撞而下，狠狠的击打在强恒号太空驱逐舰的上空。 

    强恒号舰桥的视野一时间几乎被惊人的强光湮灭了。 

    而且由于核爆发生在大气层内，其威力远远超过在太空环境下的同等当量爆炸。 

    在短短几微秒内，热核战斗部内便在聚爆式引爆下转换成了大量能量，这股巨大的能量进一步在物质世界中形成了剧烈的爆炸，并且以空气作为驱动介质产生了极为惊人的冲击波。 

    同时，核爆还产生了穿透性极强的中子流和γ射线也在爆炸中产生，这两股对人有着极大伤害的射线正以光速冲向强恒号太空驱逐舰的内部。 

    如果爆炸发生在地面，这样的射线足以抹去一座城市的所有生灵。 

    但强恒号也不是泥捏的，它完完全全是针对太空对决而设计的一级主力战舰，在太空中，即使是几百万吨级的氢弹也无法摧毁它，就算把战场放在了大气层中，这区区三十五万吨TNT当量的核弹产生的射线也难以对它造成什么现实威胁，中子流和γ射线全部被这艘巨舰的低温约束粒子层拦下，并且迅速的与之慢化中和，降低其存在的辐射威胁。 

    但冲击波形成的重重一击却是强势号的能量防护罩所无法抵御的。 

    高强度磁场无法对不含金属的空气猛烈震荡形成任何的偏转力，而低温约束粒子层也只能给它降温，而无法抵消巨大的气浪。 

    于是，这股巨大的力量移山镇海一般的推进着，直到撞上了坚固的舰体，才算是一脚踢上了钢板，在猛烈的震动之中，银白色的肉眼可见的冲击波才逐渐随之消失。 

    但被这样的一记空气巨锤狠狠砸中之后，强势号也不可避免的唯一了，它开始掉落高度，足足下坠了超过一千二百多米。 

    下一刻，膨胀的空气又开始重新填回曾经的空间，于是又反方向的形成了一轮冲击波，这股偏转的反向冲击波将强恒号的舰首角度又偏转旋转了超过45°，这一改变直接使得强恒号巨大的舰体侧面暴露在了海基巨炮的炮口之下。 

    同一时刻，威力骇人的海基巨炮正在进行第六次发射前的准备。 

    战士们可以清楚的感觉到，这门超级巨炮的开火间隔时间正在一次次的延长，似乎每一次开火之后都需要更长的时间去恢复和调整。 

    而且，这六台核聚变反应堆也无法也一直处于峰值运行状态，否则磁场可能会无法束缚住其中浩瀚且强悍的聚变火球，在减小功率之后，这门发射腔内的整体能量也有所下跌，必须进行一定的恢复。 

    山洞大葱说:“我觉得它看上去有一些撑不住了。” 

    大屏幕上，丁衡无奈的说道：“没办法，这个超级武器工程是一个疯狂的计划，同时也是我们在短时间内无法弥补巨大技术差距的所做出的一个无奈之举。纵然我们已经利用了手头上现有的最先进的材料和设备去制造它，但仍然无法让它像一个成熟型号那样具备强大的可靠性，也不可能让它像陆军的自行火炮一样一口气打上几十发炮弹。” 

    秦明章：“所以它只是一个短暂的杀手锏？” 

    丁衡点点头：“对，数百公斤重的等离子态具有强大的破坏力，即使炮身内部有约束磁场挤压它，但残余的等离子也会对炮管造成不可逆的磨损，而且聚变爆炸的能量也相当强劲，每次发射会对发射腔造成一定的损毁。因此，每一次巨炮发射之后，我们都需要对巨炮进行维护和加固，这样一来，势必会使得发射频率会越来越慢。” 

    杨卫封问：“它还能开几次火？” 

    丁衡露出一个微笑：“攻击这几艘太空舰，足够了。” 

    说话间，第六次发射的充能好不容易的准备完毕了，六次聚变核爆发生，被导入发射腔的巨大能量将几百公斤重的金属铋化作一道亮度极高的光焰，以上万个g的加速度冲出了4000毫米口径的炮管，凌空拉出一道银白色的凌厉轨迹，狠狠的射向强恒号太空驱逐舰！ 

    犹如强弩硬弓射向软弱的羊群！ 

    凯尔顿中将的瞳孔一时间缩成了针尖大小。 

    这是针对强恒号第三次的致命打击了，此时战场上的每个人都明白，仅凭太空驱逐舰这一级别的能量防护盾是不可能抵挡住如此恐怖的火力直射的，面对这门超级大炮的攻击，只能向上帝祈祷敌人打偏一点。 

    然而上帝终究没有出现，也许这是唯物主义的一炮，也许是因为上帝不站在外星人的一边，总之，这几百公斤重的等离子铋精准的击中了强恒号，然后轻松愉快的撕开了能量防护罩，再凭着上千万摄氏度的高温热刀子切黄油一般狠狠的洞穿了它的舰体。 

    在八级大地震一般的剧烈颤抖中，等离子金属团横滚着在舰体内穿出了一个笔直的隧洞，金属射流四处乱喷，在强恒号太空舰内引发了剧烈的震动，以及四处横飞的碎片，银白色的滚烫之针几乎将太空舰。 

    但下一刻，众人期待，巴纳德舰员畏惧的大爆炸却并没有发生。 

    绝望的强恒号指挥舱内。 

    一名损管部门的人员高声喊道：“副司令官阁下！我们很走运！这轮等离子金属团仅仅穿透了补给仓库，它直接打穿了脆弱的淡水舱，之后又穿透了另一侧的舰体直接飞远了，没有在舰体内引发剧烈的大爆炸，动力部门仍然完好无损！我们可以继续高效机动！损失处于可控区间之内！” 

    还没等凯尔顿中将说话，参谋官便急不可耐的喊道：“立刻加速升空撤退，我们走了三次运，不可能再走第四次了，撤退！立刻撤退！” 

    …… 

    刚刚还胸有成竹的丁衡一时间目瞪口呆，这位海军工程学院的博士忍不住爆了一句粗口。 

    “妈的，这艘太空舰是有什么保命符护身吗？三炮干下去，怎么着都能把货给打成四截了，它狗日的居然一点事都没有？难不成是属王八的！” 

    杨卫封问：“还能再给它来上一炮吗？再来一炮它必死无疑。” 

    丁衡摇了摇头，咬牙切齿的说：“下一次发射准备也许要三十分钟左右了，到那时，以这艘太空驱逐舰的速度来看，它恐怕已经逃到月球背面去避难了！” 

    秦明章：“真是可惜啊，让这条大鱼跑了。” 

    “它跑不了！”赵长杰在指挥舱中喊道。 

    他已经下了死命令，一定要把强恒号留在印度洋里喂鱼，强势号上所有的舰载火力都在猛烈的向强恒号展开齐射，火力打击一刻不得消停，聚变发动机的功率几乎全部提供给武器部门，打的风云变色，天崩地裂！ 

    奈何强恒号一门心思的要逃跑，这艘太空舰不再恋战，直接将全部的功率送到动力部门和防御部门，力拔山兮一般的直冲天际，铁了心的要冲出大气层，展开超高速的机动规避。 

    在它的周围，一艘艘其他的太空舰也在加速溃逃。 

    打到现在为止，星典号、星序号、林腾号、林省号这四艘太空舰均已经折断或者燃烧着坠入了广袤的印度洋，整支舰队除了强势号，已然剩下一艘太空护卫舰和两艘太空登陆舰了。 

    看着一个接一个黑暗下去的序列号，凯尔顿中将攥紧了拳头，他这么多年的经营，在短短几十分钟之内便折损了接近一半的实力，不仅仅是心乱如麻，他更是感受到一种被愚弄和欺骗的愤怒。 

    这时候，通讯部门的又一声汇报响起：“报告！电磁雷达发现大气层外出现了一支舰队……是斯顿特中将的旗舰强威号！” 

    几秒之后，这名通讯人员欣喜若狂的喊道：“我们得到支援了！舰队主力来支援我们了！” 

    凯尔顿中将不敢置信的向前猛的走了几步：“能联系上强威号太空舰吗？” 

    通讯人员猛的点头，兴奋的回答：“可以的！舰队通信系统已经启动，副司令官阁下，您随时可以与斯顿特中将取得即时通讯联系！” 

    果然，下一秒，屏幕一亮，斯顿特中将伟岸的身影出现在了他的面前。

第二百一十七章 撕破脸皮

    全息投影打开，斯顿特中将的身影出现在了前方，他的脸上看不出有什么表情，眼神中没有一丝一毫情绪的波动……仿佛是在看一群死人。 

    强恒号内部的舰员们松了口气，虽然他们派系分明的属于凯尔顿中将一方的力量，但是在这个关键当口，有了自己人的助阵和解围，总算是能勉强保住一条性命，并且有了东山再起的机会。 

    参谋官赶紧敬礼：“主司令官阁下，你们终于来了。敌人手中拥有威力巨大的行星级武器，请你们立刻开火，摧毁这个巨大的潜在威胁，拯救我们的计划！” 

    斯顿特中将仍旧没有说话，他静静的看着眼前的一切。 

    参谋官愣住了：“主司令官阁下，我们之间的通讯信号有什么问题吗？” 

    斯顿特依旧保持着沉默。 

    倒是凯尔顿中将极为愤怒，他直接走上前去，厉声质问道：“斯顿特中将，你欺骗了我！” 

    斯顿特中将终于开口了，他淡定的问：“我怎么欺骗你了？” 

    凯尔顿简直如同一头野兽在咆哮：“混蛋！你用主司令官的职位欺骗了我，让我来执行你所说的什么夺回强势号的狗屁任务！然后害我误入了人类的死亡陷阱！让我的人付出了如此惨重的代价！见鬼，我居然信了你的鬼话，混蛋，总有一天我要杀了你！” 

    “嘶……” 

    强恒号的舰员统统倒抽了一口凉气：一向彬彬有礼而又沉着冷静的凯尔顿中将，居然抛弃了往日极深的城府，一反常态的对拥有巨大权威的斯顿特中将如此的咄咄逼人和凶猛暴虐。 

    参谋官心中喃喃：“简直是疯了……” 

    “凯尔顿中将，你说完了吗？”斯顿特却毫不愤怒的问道，他的情绪如同深邃的潭水，没有任何波动。 

    凯尔顿中将的眼神中则满是怒火，他牙关紧咬，胸膛剧烈的起伏着，拳头紧紧攥着，仿佛下一秒就会扑上去的把斯顿特给撕扯成血肉碎块。 

    他一字一顿的咬着牙：“该你给我个解释了，斯顿特中将。” 

    斯顿特却淡定的摇摇头，说道：“凯尔顿，你错了，我并没有欺骗你。如果你真的能够夺回强势号，并且顺利的攻克地球，我会把主司令官的职务让给你，就如同我们二人之间原本的承诺那样。” 

    凯尔顿怒吼：“你知道这不可能！你明知道人类有着这种超级武器！你只是在设计陷害我罢了！你的目的是让我永远无法拿到巴纳德舰队司令官的职务！你这是在利用敌人来清除你的隐藏对手，让我永远无法与你竞争，永远无法取代你的位置！” 

    “然后呢？”斯顿特抬起了头，眼神中射出两道闪电。 

    凯尔顿怔了一下：“然后？什么然后？” 

    斯顿特中将：“我是说，如果你担任了舰队司令官，然后呢？” 

    “呃……”凯尔顿中将一时间竟无言以对。 

    斯顿特中将摇了摇头：“我来替你回答吧，你会利用你的权力，去继续充当巴纳德人的傀儡和代理人，然后维持着一支弱小的舰队去作为隆斯德文明的仆从军。再依靠自己的中间人地位去剥削巴纳德文明的剩余价值，最终过上你一人奢华权威，却把几十亿巴纳德子民变成一群炮灰作为你的支撑的生活。” 

    说完，斯顿特中将扫视了一圈强恒号太空舰的舰桥，目光所及，所有强恒号舰员全部心虚的低下了头。 

    最后，他又把凌厉的目光对准凯尔顿，问道：“我说的对吗？副司令官阁下？还是该称呼你为隆斯德文明的走狗？” 

    凯尔顿中将瞪大了眼睛，他的语气中略有一丝惊恐：“你……你居然敢说这些话，你就不怕隆斯德文明对你进行鉴别吗？他们会将你革职，然后再关入卫星监狱，在某个夜晚把你扔出保温舱，将你活生生的冻成冰雕！” 

    斯顿特向前一步，语气变得空前严厉：“凯尔顿，听听自己所说的话吧！你简直就是一个精神隆斯德人！你的立场竟下意识的直接以隆斯德文明为本源，你就不感到可耻和羞愧吗？” 

    “你才应该感到可耻和羞愧！”凯尔顿中将吼了回去：“你才是个看不清现状的白痴！你难道是梅德少将那个意气用事的年轻蠢货吗！我告诉你，巴纳德早已经被隆斯德文明统治了，这是无法改变的事实！我们任何的反抗活动都会招来数以百计的隆斯德太空舰，它们每一艘都比强恒号要强大，可以在短时间内把我们的行星淹没在鲜血之中！我一直以为你是个聪明人，没想到你也是个如此固执且传统的老混蛋！” 

    斯顿特向前一步，回击道：“但这却并不是你作为隆斯德文明帮凶的理由。” 

    “帮凶？”凯尔顿气极反笑：“你说我是帮凶？” 

    他指着大气层下方一艘艘正在燃烧起火的太空舰：“这些宝贵的太空舰都是因为你才被蝼蚁一般的人类击落的！巴纳德文明一共才有多少主力战舰？如今因为你而损失了这么多太空舰，我看你才是人类的帮凶！” 

    斯顿特摇摇头：“你错了，凯尔顿，他们的伤亡是因为你的错误指挥，你为什么要采取如此密集的舰队部署模式？你为什么又要一次性将所有兵力投入到同一片区域？你为什么又要……” 

    凯尔顿打断了他的话：“这些也不是你陷害我的理由！你为了清除我这个潜在对手，就任由人类摧毁了我们这么多艘太空舰，这才是一切的原罪！我要向隆斯德大使告发你的所作所为，你就等着进监狱吧！你的陷害无法阻止我的升迁，只会给自己挖掘一个荒凉可悲的坟墓！” 

    “恐怕不会有那么一天了。”敦夫斯少将的声音传来。 

    舰队通信屏幕一亮，强势号太空驱逐舰内的景象也出现了，敦夫斯少将的身影出现在了屏幕上。 

    凯尔顿楞了一下，然后不可置信的退后两步：“敦夫斯……你……你这个背叛者，怎么会出现在这儿！” 

    敦夫斯少将笑着说道：“怎么了，很意外吗？副司令官阁下。” 

    凯尔顿无比错愕，他简直看不清这一切到底是怎么回事了。 

    斯顿特中将则致意的点点头：“敦夫斯舰长，好久不见。” 

    敦夫斯敬了一记军礼：“司令官阁下！好久不见！” 

    直到此刻，凯尔顿似乎才反应了过来，他满脸是震惊与不敢置信。 

    “你们，你们之前就有过勾结！你们之间的一切酝酿的矛盾都是在我面前演的戏！？这一切都是你们设下的陷阱？” 

    二人均没有回答他。 

    斯顿特中将一字一顿的下令：“我是斯顿特中将，巴纳德远征舰队主司令官，现在，我向全部远征舰队展开战场广播！” 

    “凯尔顿中将背弃了巴纳德文明，他将自己变成了统治者和殖民者手中的一把刀，企图割下我们文明身上的肉，痛饮我们文明的鲜血。在近几年来，他为了夺取舰队的控制权，借助隆斯德人的背景实力，从一个名不见经传的上校一路上升至中将军衔，他挤走了大量现役优秀军官，安插了大量的棋子，甚至一度将部分太空舰变成了自己的私人财产。” 

    “受限于隆斯德人对我们文明的统治和殖民，我无法在舰队中剔除这么一个恶劣的走狗和代理人，只能眼睁睁的看着他一路攀升至舰队副司令官的位置，掌握更大的权力，断送巴纳德文明的未来。” 

    斯顿特中将语气郑重：“而今天，我们得到了远征太阳系的机会，我将在此割裂这个毒瘤，我与敦夫斯少将联合制定了这次计划，削弱其掌握的私人舰队力量，摧毁他的权力欲望和野心。目的只是为了让巴纳德文明走向真正的独立自主，走向真正的繁荣强盛，但我们仍要进行最后一步，将这块拦路石彻底的砸碎。” 

    凯尔顿干张着嗓子，他已经能猜测到斯顿特下一句是什么了。 

    “根据巴纳德舰队安全法，我作为舰队主司令官，下令对凯尔顿中将立刻就地执行死刑！如有任何人的反抗和帮助，就一并彻底消灭，这是一场革命！” 

    凯尔顿拼命的摇着头：“不！你不能这么做！隆斯德人不会放任你这么做，他们会派遣舰队，将你们消灭的干干净净，将巴纳德文明也烧成一片火海！” 

    斯顿特中将：“各舰立刻执行我的命令，火力统一瞄准强恒号舰桥指挥舱，等待开火命令。” 

    高空中，属于斯顿特中将一方势力的太空舰队正在一字排开，两艘太空驱逐舰和三艘太空护卫舰组成的打击力量是那么的令人望而生畏，同时，赵长杰指挥的强势号太空驱逐舰也接近了过来。 

    太空舰聚变发动机的亮度如同一颗颗星辰，从四面八方包围了强恒号太空驱逐舰，各种战略级别的大杀器也已经充能完毕，对准了强恒号的指挥舱。 

    强恒号的舰员们纷纷紧张的咽了一口唾沫，他们处于数量上的绝对劣势，一旦开火，等待着自己的必然是在天文数字能量下的瞬间灰飞烟灭。 

    斯顿特话锋一转：“现在，我将给强恒号的舰员们最后一个机会。”

第二百一十八章 真相大白

   斯顿特说道：“强恒号上的舰员们，我很清楚，你们中的绝大部分人都是凯尔顿亲自安插的楔子。实际上，他就是打算这样一步步的将舰队变成自己的私人财产，然后再以此为跳板，去追逐自己的勃勃的野心。” 

    “但这是他的罪行，不是你们的。你们首先是一名巴纳德军人，而不是一堆没有感情的装备和器件。因此，你们的第一要务是守卫巴纳德文明不受外敌侵犯，是护卫巴纳德人民不受压迫，是保证我们头顶星空的安全，而绝不是甘愿去作为隶属于凯尔顿的一支私兵存在。” 

    “所以，我愿意给你们一个改正错误的机会，”斯顿特说道：“从现在开始，无论是俘获还是击毙凯尔顿中将，你们都将重新获得作为巴纳德军人服役的机会，而不是作为一群助纣为虐的罪犯去死在这颗异乡的星球上。” 

    面对着一支舰队的火力威胁，强恒号上的舰员们一时间竟有些蠢蠢欲动。 

    “我看谁敢！” 

    凯尔顿中将朝着自己的舰员怒吼道，面部表情狰狞的如同一个恶魔，眼神中杀气十足，寒光直闪，他身上散发出的强大气场一时间让所有舰员都不敢直视，纷纷低下了头。 

    凯尔顿冷哼一声：“你这个阴险卑鄙的老家伙，想要以如此简单的离间计去策反我的舰员？斯顿特，你简直是在做梦！强恒号所有火力单位全部给我锁定强威号，然后以最大功率开火！” 

    片刻之后，周遭却一切安静，舰体上巨大的重接粒子炮、沉重的电磁炮、强大的激光发射器、密集的垂直发射器竟然都处于未装填/充能状态，没有一个人在执行他的命令。 

    凯尔顿中将怔了一下，然后怒吼：“混蛋！你们在发什么愣！给我开火！” 

    参谋官苦口婆心的劝说：“凯尔顿中将，我们此刻处于绝对劣势，一旦贸然开火，很可能会被整支舰队的火力直接消灭的。” 

    凯尔顿中将的眼神不善，锋芒毕露：“所以，你们拒绝执行我的命令？” 

    参谋官：“不，中将，我们必须得审时度势，否则我们将会……” 

    “拒绝执行我的命令，所以你们是打算背叛我了？”凯尔顿中将压根没有听他所说的话，他已经陷入了极为执拗的状态，声音如同来自地狱的恶鬼。 

    参谋官一时间竟无言以对，他只好摇摇头：“我们绝不敢背叛您，凯尔顿中将。” 

    凯尔顿中将无比愤怒的喊：“那就给我开火！给我轰沉强威号太空驱逐舰！我要亲眼看着斯顿特这个老家伙死在我的面前！你们要是敢背叛我，我就先杀了你们！” 

    “砰” 

    凯尔顿的话语戛然而止，耳畔中没有重接粒子炮开火的轰鸣，没有激光炮无声的凝射，更没有大口径电磁炮的尖啸，指挥舱中只有一声轻微的呼啸，就像是小鞭子在空气挥舞一般，声音小的几乎可以忽略不计。 

    凯尔顿中将只觉得后背一凉，仿佛有个虫子钻进了自己的身体，冰凉冰凉的，但下一瞬又觉得后背发烫无比，接着中枢神经传来一阵剧烈的疼痛。 

    凯尔顿中将从后背摸到了一丝鲜血，他意识到自己被黑枪打中了。 

    他惊愕的转过身，然后不可置信的发现，参谋官正用一支电磁手枪指着他的方向。 

    “你？你竟然先背叛了我？” 

    参谋官摇了摇头：“不，我这是在救你。” 

    凯尔顿中将胸口越来越闷，他无比愤怒的想要发作，可今天发生的变故实在太多了，这些惊骇如同一座座山峦般压在他的胸口，让他发闷到几乎喘不过气来，整个人眼神发黑，然后不受控制的向后重重的栽去。 

    这个曾经距离最高权力只有一步之遥的将军，如今重重的晕厥在了甲板上。 

    参谋长无奈的闭上了眼睛，下达命令：“通信部门，向斯顿特中将发出信息，我们已经按照他说的，控制了凯尔顿中将，希望他能信守承诺，停止对我们的一切攻击准备。” 

    …… 

    联合国第76次紧急特别会议，中微子网络级保密会议，各国代表已经全部上线，等待着会议启动。 

    在纽约总部和马达加斯加总部之后，这是联合国召开‘紧特会’以来的第三个场所了，与之前不同的，此次会议场所是一个虚拟场所，传输介质是来往于地球之间的中微子流。 

    正在发言的是流亡到加拿大的英国代表，他正一头雾水的抛出一连串的问题，当然，这也是很多国家代表心中一致的疑惑和问题。 

    “这一切究竟是怎么回事？谁能给我个解释？为什么我们在非洲会多出这么强的一门超级大炮？为什么敌舰队又会在白令海峡突然撤退？为什么敌人与敌人之间会发生这些内讧？为什么你们什么都知道，我却对此一无所知！” 

    米勒此时还在撤回美国本土的弗吉尼亚级攻击核潜艇上，他说道：“本次军事行动是由中国特种部队执行的，还是请邵友明大使为我们解答吧。” 

    同样撤回本土的431号战略核潜艇上，邵友明点点头：“据我所知，本次军事行动计划是由联合战略指挥中心统一拟定的，保密级别则为绝密，只有极少数的核心人物和高级将领了解计划的全部进程。” 

    “当然，情况发展至此，计划已经发展到了可以解密这一步，下面将由郭炜穆同志向大家介绍具体情况。” 

    409基地的中微子信号接入了会议，同一时刻，还有更多的高级军事单位也接入了会议之中，其中不乏马克西姆中将、史密斯中将这些老面孔。 

    马克西姆中将上线之后，微笑着打招呼：“郭将军，你好。” 

    郭炜穆也向他点点头：“马克西姆中将，你们在楚科奇半岛战役中的表现很出彩，再一次将大兵团作战和大纵深理论发展出了新的高度。” 

    马克西姆中将一改斯拉夫人刻在基因中的骄傲，他颇为谦逊的摆摆手：“不，郭将军，对比你们在莫桑比克海峡的行动，全世界包括我们在白令海峡的大反攻在内的一切军事行动都已然黯然失色，凭着此次军事行动，你也终将成为这个时代载入史册中的一名军事家。” 

    英国代表急不可耐的问：“郭将军，非洲到底发生了什么？这次军事行动的计划到底是什么？我们对目前的战场态势一无所知，联合国实在很难根据现有的信息作出下一步合理的决策，而且我们甚至连具体的敌人究竟是谁都模糊了，请您为我们解答。” 

    郭炜穆点点头：“根据西山战略指挥所的优先级命令，下面，我将向各位介绍此次军事行动的全盘计划。” 

    所有人都挺直了腰板，聚精会神的听着。 

    郭炜穆打开了PPT，上面是巨炮的图纸：“首先，在一年前，考虑到南北半球军事实力的巨大差距，以及全球军事实力与巴纳德人之间的巨大不对称性之后，我们在莫桑比克海峡启动了海基超巨型重接粒子炮的建造计划。” 

    “这门巨炮的大部分技术和设计都来源于北河三文明火种，当然，由于我们人类目前的技术水平还不足，这门巨炮的实际作战效能相当有限，且规模和体积也十分庞大，难以满足快速机动需要。因此，它一直隐藏于新联合国总部下方，并且以海底列车管道的名义去进行一定程度的伪装。” 

    英国代表瞠目结舌：“你所说的，就是在马达加斯加下面那个五百多公里长的管道？” 

    郭炜穆：“是的，只有新联合国总部这个体量的高级别设施，才能够隐藏住我们真正的计划和目的。” 

    叶夫根尼：“我之前听到了一些风声，说莫桑比克管道实际上是一个巨大的武器，但没想到它的威力如此巨大，一击就可以摧毁一艘太空舰。” 

    英国代表咽了一口唾沫：“上帝啊，原来在我们的下方，还沉睡着这么一头恐怖的巨龙。” 

    郭炜穆接着说：“在一个月前，敦夫斯少将与杨卫封同志率领的特种小队一同出发，他们成功的在东海上空夺取了强势号，化解了东海危机，又解了白令海峡之围。而在这一过程中，他们再一次与巴纳德远征舰队的主司令官斯顿特中将取得了通讯联系。” 

    马克西姆中将有些恍然：“原来计划从那时候就已开始了。” 

    “是的，在通讯之中，敦夫斯少将与斯顿特中将表面上爆发了激烈的争吵，但敦夫斯却在激烈的争吵中诉诸了自己心中的真实想法，并且同一时刻运用我们世界中的摩斯电码，悄然向斯顿特中将发出了我们的隐蔽式中微子通讯频段。” 

    “之后，巴纳德舰队中的二号人物，也就是凯尔顿中将一同加入了舰队通信系统。这时，敦夫斯立刻作出厌恶之情的表现，然后直接关闭了通信系统。” 

    “同时，心领神会的斯顿特中将也随之关闭了通信系统，防止露出蛛丝马迹。但这时，我们已经与巴纳德舰队中的一号人物拟定了隐蔽的地下通讯装置，这些通讯是高度保密的。”

第二百一十九章 关于敦夫斯

   郭炜穆转过头：“丁少校，请调出总参二处关于斯顿特的个人资料。夏中尉，由你来负责介绍。” 

    丁韵迅速调出一份资料，将共计21GB的各种信息从高度保密的数据库中调阅而出，开始依次在大屏幕上滚动播放。 

    夏欣雨则介绍道：“斯顿特，军衔为中将，职务为巴纳德舰队主司令官，目前作为巴纳德军队的最高主官已超过24年，是巴纳德太空舰队的灵魂人物，也是巴纳德文明的主心骨。” 

    “根据我们对巴纳德军事体系和行政体系的判断，巴纳德太空舰队虽然隶属于行政院调动和指挥，但由于受到隆斯德一方的殖民统治，巴纳德行政院只有程序上的名义权力，并无实质性的对于太空舰队的干涉力量，所以无法对已形成独立力量的巴纳德舰队造成任何的威胁。” 

    “因此，斯顿特中将所具备的能量，其实远远超过名义上最高权威的巴纳德行政执政官，堪称整个巴纳德文明中的大脑和风向标，按照程序议定，他是文明的第二级人物，但在巴纳德民众的心中，他实际上才是真正的领袖。” 

    “总结来看，他个人的情感倾向，会对整个巴纳德文明的未来走向产生相当巨大的影响，甚至会进一步的影响到整个巴纳德对人类文明的战略态度。” 

    此刻位于阿尔及利亚的法国代表沉声问道：“那么他的情感倾向是什么？” 

    夏欣雨说：“这是一个谜，斯顿特在任的24年时光中，其选择的战略一直给人一种模棱两可的感觉。一方面，他扶植并且保护了相当一批少壮派将军在舰队中的成长；另一方面，他又默许凯尔顿中将这样的傀儡派在舰队中肆意扩大影响力，最终使得巴纳德舰队中出现了两大分明的派系，而力量对比却非常的相当，每一方都无法独立的形成某种不受控制的庞大力量，另一方也得以相互制衡。” 

    法国代表若有深意的瞥了一眼屏幕上的英国代表，推测道：“他不会是在搞类似大陆均势主义的那一套小把戏吧？” 

    “有可能。”米勒摸着下巴说出另一种可能性：“但也有可能是为了隐藏自己的真实战略目的，你们中国人有一句话，叫虚虚实实，真真假假，这样一来，别人无从推测他所站的立场。” 

    郭炜穆点点头：“是的，根据我们与斯顿特中将的秘密联系的结果来看，他确实是在隐藏自己的真实战略目的，而且他的真实目的，非常宏伟。” 

    米勒颇为惊讶：“你们居然与那个叫斯顿特取得了有效的联系？” 

    郭炜穆点头：“当然，我们与之取得了秘密联系之后，然后才有机会制定了此次高度保密的军事行动。” 

    “请说的具体一些。” 

    郭炜穆：“一个月之前，我军利用秘密中微子通讯与巴纳德舰队旗舰取得了联系，负责与之对话的是敦夫斯少将，他当时直接处于我海军431号巡航导弹核潜艇上，利用潜艇搭载的中微子设备与近地轨道上的斯顿特展开长达2小时的对话，最终达成了战略目的上的一致。至此，斯顿特向我们保证，暂时不会对我们进行大规模的攻击，并且暂停其对白令海峡的攻势。” 

    马克西姆中将恍然大悟：“原来如此，这才是你向我保证巴纳德太空舰不会对我们陆军造成巨大威胁的原因。” 

    “没错，”郭炜穆点点头：“除此之外，属于斯顿特派系一方的巴纳德军队在占据了马达加斯加新联合国总部之后，还按照斯顿特的命令在马达加斯加上方短时间内修筑了一个大型的六边形要塞，主要目的是为了避免部分巴纳德陆战队向下方深入，另一原因则是防止凯尔顿的太空舰力量对其实施深层次的扫描，发现其中的端倪。” 

    米勒问道：“那么敦夫斯少将，究竟在两个小时内和斯顿特交涉了什么，居然能说服他放弃对人类文明的攻势？” 

    “我们也不清楚，”郭炜穆摇摇头：“他们二人之间的对话对我们也是绝对保密的，但目前，曾经横扫西欧的凯尔顿中将已经被生擒俘获，基本上可以证明他所言的正确性。” 

    德国代表：“这还不足以确定这个敦夫斯的安全性，如果他对我们也隐瞒了一些关键情报，甚至对人类世界还有某些不可明说的企图的话……”

    “基本上安全，但我军情报部门仍然不能确定他的具体倾向性，毕竟如今的巴纳德舰队解决了最大的内部矛盾，之后的发展情况就难以推测了。” 

    “我有些质疑，”英国代表问：“你说你们用了一年的时间去感化了这个曾经的敌军舰长，那么具体运用了何种手段去感化了他？” 

    郭炜穆看向另一边，一名政工同志点点头，汇报道：“我们在俘虏敦夫斯少将之后，对其进行了统一战线理论的教育，并且进行了思想教育工作。他已经逐步接受了我们的理论，并且阅读了我国在铁与火中的崛起历史，似乎从历史中获得了相当大的鼓舞，对巴纳德推翻隆斯德人的统治和殖民抱有非常大的信心。” 

    英国代表的态度有一些傲慢和不信：“就这样？这样就可以真正的感化他了吗？具体而言，他阅读了哪些书籍，看了哪些纪录片，对人类的态度如何？” 

    干部说：“他的理论知识并不高深，初始阅读的是浙江教育出版社出版的4卷《中国少年儿童百科全书》，后期精细化的学习是《资本论》、《矛盾论》、《论持久战》这几本书籍。除此之外，他还针对性的阅读了马汉的《海权论》和克劳塞维茨的《战争论》，但他认为这两本军事理论书籍早已经过时，只匆匆略读了一半便放弃了。” 

    英国代表冷哼一声：“就靠这么几本书，真的就能说服一名敌军的舰长级高级军官？说实话吧，我很怀疑他的可靠性，你们也许被他给欺骗了，也许被这个外星人巧妙的演技蒙在了鼓里。” 

    郭炜穆说：“这些书籍同弱小的力量结合起来，曾经不止一次的击败过强大的侵略者。帕斯卡尔索说过，人只不过是一根苇草，是自然界最脆弱的东西，但他是一根能思想的苇草，用不着总是宇宙毁灭了他，人却仍然要比致他于死命的东西要高贵的多。我想，对于外星人而言，这应该相同。” 

    英国代表眼神中有一丝惊诧：“你是个很有文化的将军。” 

    郭炜穆若有深意的说：“有时候，我们的文化也叫文化，而不是单纯意识形态上的矛盾。” 

    叶夫根尼说：“将军，我同意你所说的，但是目前站在巴纳德那一方来考虑，斯顿特中将的主要对手已经被解决了，而我们则成为了他的下一个对手，到那时，我们还能确保敦夫斯的安全吗？” 

    郭炜穆：“实际上，我军也对敦夫斯的安全性有过一定的怀疑，他的转变来的太快，太急，太凌厉，我们几乎看不出他思想斗争的矛盾和焦点。” 

    “我们的情报人员和心理学家也对其作出了细致入微的分析，却始终无法看清他的真实目的。” 

    “因此，我们不得不采取一些后备手段，防止其背后隐藏着什么阴谋。” 

    ...... 

    在斯顿特中将的命令中，强恒号太空驱逐舰被解除了武装，然后缓慢的飞到了近地轨道之上。 

    随后，斯顿特果断派遣了一队舰员接管了这艘太空舰，又铁腕一般的将强恒号原舰员全部强制性关闭在舰载仓库中，进行下一步的甄别，剔除其中的不安定因素。 

    肋骨中了一枪的凯尔顿中将仍处于昏迷状态之中，被接入了强威号上进行治疗，斯顿特又派遣了一个连的兵力封锁了他所在的医疗舱，防止这个曾经的二号人物制造变故。 

    至此，巴纳德远征舰队彻底的归属于斯顿特统治，凯尔顿曾经的力量要么沉入了印度洋，要么成不了气候只能归属统治，再也无法兴风作浪了。 

    这时，一个新的矛盾显现了――强势号太空驱逐舰将归属于何方。

第二百二十章 谈判代表

  在控制了强恒号的所有舰员之后，斯顿特中将又以铁腕手段极为强硬的集结了散布于各地的远征舰队，让所有太空舰全部悬浮于近地轨道之上，呈波浪形轨迹在地球上方一圈圈的旋转着。 

    紧接着，他所一直掌握着的精锐陆战部队通过太空突击艇出发，登上了每一艘太空舰展开人员的甄别，以确认各舰的倾向安全和属性，防止凯尔顿安插的棋子突然制造事端，令凯尔顿一方的势力死灰复燃。 

    同时，强威号太空驱逐舰巨大的身影缓缓的降落而下，压入大气层，准备按照秘密协定所商议的那样，与地球人类展开谈判。 

    但强威号似乎对莫桑比克海峡中的那门超级巨炮很是忌惮，于是斯顿特命令旗舰直接一路飞到了马尔代夫方向，以避开这门巨炮的锋芒，防止其被这种强火力打击。 

    而在莫桑比克海峡上空，强势号太空驱逐舰也接到了409基地发送而来的直接命令。 

    郭炜穆：“命令你舰，即刻飞往马尔代夫，你们将代表人类，与巴纳德一方的斯顿特中将展开面对面的谈判。” 

    赵长杰：“由我们来代表人类？可斯顿特是中校军衔，我是上校军衔，这恐怕不太对等吧。” 

    郭炜穆：“恰恰相反，派遣你舰前去谈判就是为了双方对等。你曾经在海军服役，应该知道即使人类有史以来制造过的最大的军用装备，也就是福特级或者广州级的排水量也不过十一万吨左右，而且需要借助海水浮力才能展开机动，武力上处于绝对劣势，谈判时难免会有被对手居高临下的感觉。” 

    “是这样，”赵长杰点点头：“那么谈判代表呢？总不能让我来担任吧，我不是专业的谈判代表，怎么着也应当挑个大使之类的人物吧。” 

    “谈判代表是斯顿特中将指定的人选，他挑选了两个人，一个是你。” 

    赵长杰问：“另一个呢？” 

    “杨卫封。” 

    马达加斯加，新联合国总部。 

    杨卫封带着特种部队打开了地下巨大坚实的装甲门，他们从暗无天日的地下总部中钻了出来，然后出现在了地面巨大的六边形要塞之中，要塞之中是大批的巴纳德陆战队员，虎视眈眈。 

    他们之前接到了斯顿特的命令，没有对这些中国特种部队和海军陆战队员开火，但他们仍然颇为谨慎的端着枪，眼神中甚至还有一些敌意和杀机，如钢铁森林一般的电热化学步枪和机枪齐刷刷的指向这些中国军人，令人心悸。 

    方永宁问：“老大，我怎么感觉背后这么凉呢？”= 

    杨卫封：“废话，也不看看背后有多少枪指着你，要是有谁不小心扣下扳机，恐怕一瞬间就会把咱们给打成肉泥。” 

    方永宁咽了口唾沫：“老大，那咱们怎么办？” 

    杨卫封：“胆子放大一点，脚步迈远一点，心中亮堂一点。” 

    方永宁定了定心神：“老大，你的意思是我们应该刚正不阿，心中光明，勇敢向前？” 

    杨卫封摇摇头：“不，我的意思是走快一点，免得被人打黑枪。” 

    方永宁一脸懵逼。 

    在杨卫封的带领下，一行人从巨大的六边形要塞之中快步走了出去，所以纵然气氛很紧张，都总算是有惊无险，没有某支枪械走了火，引发一阵金属风暴。 

    走出要塞之后，队员们又发现空中正有一个直升机群呼啸而来。 

    杨卫封眼尖，一眼就认出了机群的来源：“是埃及空军的阿帕奇和支奴干，应该还是麦哈姆德中校的大队，娘的，我还以为咱们得游过莫桑比克海峡了。” 

    方永宁端着电磁自动步枪看向天空，用枪械上的高倍瞄准具扫了一眼。 

    “还真是，老大，你这眼睛简直能和苍蝇的复眼媲美了。” 

    杨卫封二话不说就给了他一记爆栗子：“不会说话就闭嘴！” 

    方永宁欲哭无泪的揉着脑袋。 

    片刻之后，隶属于埃及空军的六架AH64D和五架CH47在旋翼的狂风中依次降落在了空旷的地面之上，舱盖打开，麦哈姆德中校热情的朝着他们挥着手。 

    麦哈姆德中校喊道：“杨少校！我们奉命来接你们！” 

    杨卫封淡定的点了点头，在后方巴纳德士兵们的眼神中，这个人类少校的背影似乎相当坚定而威严，这么多枪指着，居然仍然能不动如山。 

    一名巴纳德军官说：“这个人类军官像一块海边矗立的礁石，任凭风浪如何澎湃，也无法撼动他的勇气和决心。如果我们之间的战争可以平稳解决，我希望能与他相识，甚至结交成为朋友。” 

    方永宁说：“老大，咱们赶紧登机？被这么多枪指着，我心惊胆战。” 

    “当然，”杨卫封：“此地不宜久留，赶紧溜之大吉，你们先撤，我最后走。” 

    “老大你不怕吗？” 

    杨卫封摇摇头：“怕，而且怕得要死，但我得先镇住这帮脑回路很轴的巴纳德人，免得露怯，你们赶紧登机。” 

    队员们迅速冲向了机舱，接着，直升机群迅速起飞，离开了这片区域。 

    麦哈姆德中校似乎对这座巴纳德人修筑的六边形巨大要塞也很是发怵，便率领直升机群一路低空掠海飞行，然后找了一个直线火力的射击死角，接着一路爬升，飞向东方的海空方向。 

    杨卫封问道：“麦哈姆德中校，我们的目的地是哪里？” 

    麦哈姆德中校回答：“强势号太空驱逐舰，那艘太空舰正在飞往马尔代夫与敌人谈判，杨少校，据我所知，你也是谈判代表之一。” 

    “我竟然是谈判代表之一？”杨卫封惊奇道。 

    麦哈姆德中校点点头：“是的，根据我的上级给出的情报信息，巴纳德舰队的那个斯顿特中将，也就是那个权力最大的巴纳德将领，他点名要求你作为人类文明的谈判代表之一。” 

    杨卫封想起了自己在强势号太空舰上说的话，不由得念叨：“这下可难办了。” 

    “嗯哼？”麦哈姆德中将说道。 

    方永宁笑嘻嘻的有样学样：“当初劫持了强势号之后，我们老大颇为嚣张的对斯顿特说：‘我叫杨卫封，记住了，抵抗死路一条，投降宽大对待。你要是这么无理取闹，那么以后射向你的子弹，扳机就是由我来扣下的。’当时老大可得意洋洋了，简直把斯顿特气的半死。” 

    麦哈姆德中校也笑了：‘杨少校，你果然是个很有勇气和胆量的军人。’ 

    杨卫封摆摆手：“当时只是想尽可能的激怒敌人，所以态度比较嚣张一些。” 

    麦哈姆德中校笑了笑，没说话。 

    他指挥着机群一路升空，AH64A攻击直升机的对空搜索雷达可以清晰的看见强势号这个庞然大物，机群从侧边缓缓靠了过去，并且同时发送了一连串的敌我识别激光码――这是全世界军事领域内的一大合作项目，在重型技术装备上得到了普遍应用，很大程度上避免了火力误伤的情况。 

    收到识别信号之后，赵长杰下令，在强势号太空驱逐舰的外层高强度磁场和低温约束粒子层上打开一个进出窗口，长宽各为一百米，以供直升机群从中穿行降落。 

    透过CH47运输直升机的舷窗，杨卫封可以看见，他当初充当障眼法来劫持强势号的那两艘太空突击艇此刻还停泊于舰舱之中，甚至连位置都没有丝毫的变化。 

    心中突然涌上一阵熟悉感。 

    当然，第一艘太空突击艇上的作为人质的胡夫少将在基里巴斯就已经被转移看押了，这个可怜的第47陆战师师长此时还在炎热的吉尔伯特战俘营晒太阳呢，从阿穆尔州到东京，从东京再到东海上空，从东海上空抵达马里亚纳大海沟，最后到达基里巴斯一代，悲催的一生堪称是颠沛流离。 

    麦哈姆德下令：“开始依次进入！间隔距离二百米！” 

    为了避免旋翼产生的横风对直升机姿态造成不良影响，麦哈姆德中校命令机群必须顺序的依次进入舰舱，直到第一架直升机停稳关停了发动机之后，第二架直升机才可以飞入舰舱以内。 

    这样一来，每一架直升机都能保证安然无恙的降落在通用甲板上。 

    赵长杰亲自从指挥舱上下来迎接，看见杨卫封时，他笑着说道：“杨卫封同志，我们又见面了。” 

    杨卫封也点点头，笑着说：“赵大舰长，基里巴斯一别不过一个月，我们又在这儿见面了。” 

    赵长杰：“你们的动作可真够惊人的，在马达加斯加的行动居然一口气击落了巴纳德人好几艘太空舰，真可谓是前无古人，而且我看，这次行动也将是后无来者了。相比之下，我们的行动简直黯然无比。” 

    杨卫封：“老赵，我们的行动是一个整体，需要的是密切的配合，不分你我。” 

    赵长杰笑着说：“那么老杨，我就沾你的光喽。” 

    杨卫封故意板起了脸：“老赵，我还以为咱们出生入死这么多趟，咱俩之间不用分什么彼此了呢。” 

    “哈哈哈哈哈，是我见外了。” 

    双方汇合之后，强势号太空驱逐舰开始加速飞向马尔代夫方向，与斯顿特展开谈判。

第二百二十一章 残酷的力量对比

  马尔代夫上空。 

    两艘外形近乎一致的太空驱逐舰正对立悬于空中，聚变发动机向下喷射出笔直火流，将周边的云层冲淡甚至化成雨水，巨型的楔形舰体那超过六百米多长的舰体结构显得颇为复杂和狰狞。 

    高空中，强势号和强威号正遥遥相对。 

    而在这两艘巨舰的下方，直达对流层的厚重积雨云正黑压压的积累着，云浓而厚，庞大如高耸的山岳，如黑色海洋一般的云层在舰体下方此起彼伏的涌动着，仿佛透不出一丝的光亮，正如人类未来扑朔迷离的前途一般。 

    “轰！” 

    云层中的一声巨响，从厚重云层中爆发出一道蓝紫色电光，随即是轰鸣的雷暴之声，接着，巨量的大暴雨从云层中向下倾泻而出。无数漫长而厚重的雨水如箭一般落入海中，激起水花，水光仿佛数百米的海空之中连成了一片雨幕。 

    这时候，连海水都与天空相连接了，而印度洋的海浪则涌动着，如不安的狰狞巨兽，发出令人胆战心惊的咆哮。 

    云层下方暴雨倾盆，云层上方却晴空万里。 

    杨卫封看了一眼云层下方，感叹道：“这雨可真够大的，而且还夹杂着这么大的雷暴，威力不小。” 

    赵长杰点头道：“这还是斯顿特中将挑选的地方，得亏他商定的高度是一万五千米，要不然咱们就得在雷暴云之中和他谈判了。” 

    肖凌云说：“他应该是怕了那门海基超级大炮的威力。” 

    赵长杰点点头：“没错，巴纳德太空舰队中没有一艘战舰可以防住那种大功率的直线火力打击，但它的有效射击窗口受限于马达加斯加的阻挡，难以打击到马尔代夫一带。” 

    肖凌云：“也就是说，我们对他已经没有威胁了？” 

    赵长杰点点头：“基本上可以确定是这样。” 

    肖凌云断然说道：“那我们应该激活武器系统，准备火控系统充能。” 

    敦夫斯眉头微皱：“激活武器系统？肖副舰长，这样做会不会有些反应过度？” 

    肖凌云脸上没有表情，他说道：“在谈判完成之前，我们与斯顿特中将仍然只是半合作关系，是敌是友还未最终确定，所以如果有什么突发状况，我们必须要及时反应。” 

    敦夫斯张了张嘴，但没有说话。 

    “谈判快开始了，”赵长杰看着前方的那座庞然大物，问道：“老杨，你会谈判吗？” 

    杨卫封：“之前在409基地的图书馆读过几本关于博弈或者谈判的书籍，但不算精通，只知道几个大致的概念。” 

    赵长杰又问：“那么你有过谈判的经验吗？” 

    杨卫封想了想，点头道：“有过，之前在东京之战中，我和胡夫少将有过一次谈判。” 

    “结果呢？” 

    杨卫封耸耸肩膀：“结果谈判失败，我们就把胡夫少将打晕了，还给了他一针镇定剂，然后解决并且俘虏了整个内阁官房大楼里的大部分巴纳德士兵，解决了那次恐怖事件。” 

    赵长杰：“……” 

    通信系统中突然传出了信号。 

    郭炜穆说道：“赵长杰同志，杨卫封同志，你们不必担忧谈判进程，战略指挥中心和联合国紧急特别会议将作为你们的支撑，并且给出相应的意见。” 

    二人这才放心的点点头。 

    话音刚落，这时候，舰队通信屏幕亮了。 

    斯顿特中将的全息影像出现在眼前，杨卫封觉得，这位如今掌握了整支巴纳德舰队的实权人物，感情并没有任何的波动，脸上依旧是风轻云淡，如同一座沉默而又淡然的山峦，无声无息的散发出一阵威严的气息。 

    敦夫斯最先敬了一记军礼：“司令官阁下。” 

    斯顿特摆摆手：“敦夫斯舰长，你原来是个很正直寡断的军人，现在变得很具有思想和计谋了。你能拟定这次计划，并且大力的推行这一计划，令我感到很惊讶。” 

    敦夫斯：“主司令官阁下，人类是一群很具有思想和远见的生物，他们在某些领域甚至超越了巴纳德文明，比如哲学和战略计谋上。在这里的一年多时间中，我从他们的身上学会了很多此前从未接触过的新东西。” 

    斯顿特：“好了，谈判时间到了，赵和杨，我们又见面了。” 

    杨卫封不好意思的一笑：“斯顿特中将，你好。” 

    斯顿特将淡漠的目光指向杨卫封的方向：“你当初不是说，射向我的子弹，扳机就是你来扣下的吗？” 

    杨卫封嘿嘿一笑：“斯顿特中将，我们这儿有一句老话，叫不打不相识。” 

    斯顿特哼了一声：“按照你们人类的军衔来划分，如果你隶属于巴纳德舰队，早已被判处激光死刑了。” 

    杨卫封耸了耸肩膀，不说话了。 

    赵长杰赶紧缓和气氛：“斯顿特中将，感谢你为人类文明和巴纳德文明友好和平所作出的极大贡献。” 

    斯顿特中将：“我们的谈判结果还没有确定，也许我还会重新向人类文明开战也不一定。” 

    “斯顿特中将，我们的计划之前就已经很明确了。首先，我们来配合您清除巴纳德舰队中的隆斯德文明傀儡和监视者，恢复巴纳德舰队的纯洁性和向心力，保证你的命令会被高效执行。之后，巴纳德文明将再与地球文明达成战略同盟，我们一同努力反抗隆斯德文明对银河系第二旋臂的入侵和统治，让巴纳德文明重新恢复独立地位，不是吗？” 

    “你们人类还有一句话，叫理想很丰满，现实很骨感。” 斯顿特摇摇头。 

    他继续说道：“凯尔顿中将虽然是个趋势的自私派将领，是个只会钻心经营的可怜虫。但有一点他比任何人都要清楚，即我们与隆斯德之间的实力差距，我们的军事实力看似强大，但与隆斯德人相比，简直是天差地别，军事力量上的极大差距，代表了我们的有心无力。” 

    杨卫封直言不讳：“斯顿特中将，你所认为的差距是什么？” 

    斯顿特怔了一下，倒是对这个中级军官的气魄有了一些好感。 

    他说：“举一个最简单的例子，星际战争中的最基础的武力单位，即太空舰队，隆斯德文明下辖的太空舰队极为庞大，以战养战之下，军事实力堪称急速扩张，目前表面上拥有的太空舰就超过一千五百余艘，真正拥有的太空舰数量更是一个深不可测的数字，其遍布各个星球殖民地的工业基地同时开工，每年制造的太空舰数量将会更加惊人，这是一个几乎无法击败的对手。” 

    “而我们巴纳德文明继承自共和政府的军事遗产，一共只有6艘太空驱逐舰、14艘太空护卫舰、14艘太空登陆舰以及其他辅助战舰在内的共计42艘太空舰，在地球上还被击沉了几艘。至于技术水平，我们更是处于绝对的劣势。” 

    “技术水平处于绝对的劣势？” 

    斯顿特点点头：“没错，即使是隆斯德舰队的常规太空舰，也已经装配了引力波雷达、单舰量子纠缠通讯系统、常规航速接近30%光速的高效能聚变发动机等恒星际作战系统。此外，隆斯德的主力舰甚至还有一系列我们从未设想过的星际级太空战略武器，火力之恐怖，完全超过了我们的想象。” 

    世界战略指挥中心和联合国紧急特别会议内的不少将领和代表一时为之色变，很多人纷纷倒抽了一口凉气，区区一个巴纳德几乎就要摧毁地球，那么比巴纳德强大数千倍的隆斯德文明呢？人类会有机会与之对抗吗？ 

    也许隆斯德人想要摧毁地球，只是轻松一击罢了。 

    米勒面色凝重：“残酷，真是残酷啊……” 

    斯顿特中将自嘲的笑了笑：“对付我们这支老式残破的太空舰队，隆斯德人也许只需要派遣一艘主力太空巡洋舰，就可以轻松的摧毁我们的整支舰队，然后将巴纳德文明的行星点成一片火海。” 

    杨卫封：“就是这样的差距？” 

    斯顿特中将点点头：“就是这样的差距。” 

    杨卫封：“所以斯顿特中将，你是担心地球文明与巴纳德文明战略结盟之后，在取得长足的发展和进步之前，隆斯德舰队会瞬间毁灭整个巴纳德文明？” 

    斯顿特中将说：“这是很明显的事情，即使再给我们一百年的时间，不，五百年的时间，我们也不可能发展出可以与隆斯德舰队相提并论的实力，蚂蚁摄取再多的能量，也无法与大象互搏。” 

    斯顿特中将的目光变得沉重起来：“更何况，隆斯德文明在巴纳德建造了恒星系的空间跃迁门，舰队只需要几小时就可以到达，然后毫无悬念的摧毁了整个巴纳德恒星系。杨卫封少校，你认为几个小时的时间，够我们做什么？” 

    两艘太空舰的指挥舱一时间都沉默了。 

    连带着沉默的还有战略指挥中心和联合国紧急特别会议上的所有代表。 

    隆斯德人对星系殖民地的管制之严格，几乎已经到了登峰造极的地步，能从他们的统治中生存的行星基本上都再也掀不起一丝一毫的风浪，而任何一个有机可乘的文明都会被其决绝的直接彻底摧毁，不会留下任何东山再起的资本。 

    好几分钟之后，杨卫封才抬起了头，问道：“中将阁下，你听说过游击战吗？”

第二百二十二章 天宫4号

    斯顿特中将有些莫名其妙：“游击战？什么是游击战？” 

    杨卫封：“这是一种我国古代便存在的战略战术，并且在我国抗日战争时期得到了充分的发扬，体现了巨大的威力。当时，装备落后且缺乏训练的我军采取这种战术，在敌后环境下以游击队形式与占据绝对优势的敌军不断作战，在保存实力的同时，还消耗了敌人宝贵的战略资源，并且迫使其一次次的投入数量惊人的军事资源……”

    斯顿特摇摇头：“太笼统模糊了，请你说清楚一点。” 

    杨卫封想了想：“我说简单一些，我军领袖曾在抗日战争时期提出过游击战的十六字方针：‘敌进我退，敌驻我扰，敌疲我打，敌退我追’。这种战略的重点在于不和掌握优势力量的敌军展开正面大规模作战，而是以我之锋芒触碰敌之侧旁，创造属于弱势一方的机会。” 

    斯顿特一针见血：“但这种战术只能影响到敌人的攻击速度，拖累敌人的占领成本，难以决定性的取得整场战争的胜利，迫使敌人承认自己的失败。直言不讳吧，杨少校，你到底想说什么。” 

    一旁的敦夫斯已经能猜测出杨卫封的想法了。 

    杨卫封定定的道：“既然你们守不住，那就撤退，去寻找一种不对称的作战模式。” 

    斯顿特冷笑一声：“呵呵，原来你的高深计策，就是让我们去逃跑？” 

    杨卫封摇头：“不，当然不是逃跑。斯顿特中将，游而不击才是逃跑主义，无论是游击战也好，农村包围城市也好，都是在敌人无法摧毁的空间内发展自身的实力，然后我们才有机会再打回去，夺回属于自己的一切。” 

    他的眼神中闪着理想的光：“既然时运不济，那我们就去创造时运。” 

    斯顿特却一盆冷水泼了下来，直接否决了杨卫封的想法：“杨少校，你的方法论还停留在落后的战争水平之上，远远落后于现代的星际战争理论。敦夫斯，就由你来告诉这个人类军官，他究竟错在何方。” 

    敦夫斯楞了一下，点点头，沉思了片刻，然后娓娓道来。 

    “杨少校，你的理论在过去的战争中具有很大的价值，但在星际战争中基本上已经过时了。” 

    “第一、隆斯德人的空间跃迁技术精度提高到了0.3光年的水准，每一艘太空舰的速度更是都要比我们更加迅捷，太空舰的数量则更是庞大的超乎我们的想象，一次扇形拉锯扫描就可以探测超过半径四光年内的所有恒星系，游击战的空间将会极小。” 

    “第二、巴纳德恒星系上还有21亿人口，仅凭我们手上的几十艘太空舰，绝不可能运输如此多的人口撤往某个遥远到足以规避战火的行星之上，如果打游击战，最终会把我们的人民留在战火之中。” 

    “第三、我们与隆斯德文明之间存在着巨大的技术水平差距，即使我们以游击战的模式四处袭扰，在广袤的星空之中打游击，很难取得什么成绩。蚂蚁四处撕咬大象，大象毫无察觉，大象只要一脚就可以把蚂蚁踩灭，轻松无比。” 

    斯顿特中将接着说：“杨少校，这就是我们面对的困境，一个绝不可能挣扎超脱如黑洞般的困境。” 

    指挥舱再一次沉默了。 

    所有人都心知肚明，如果今天的谈判探讨不出一个双赢的方法，那么斯顿特中将只能被迫去再一次掀起对人类文明的战火，只有这样才为巴纳德文明创造生存的机会。 

    这就是弱势文明的悲哀之处，他们的命运被卷入了时代的星际洪流之中，无法自立于暗涌海啸，要么变成一块坚定的礁石，要么就只能化为齑粉。 

    杨卫封决定旁敲侧击：“斯顿特中将，可如果巴纳德人民就这样被一直统治下去，你们终有一天会迎来恒星系的资源被彻底的压榨干净的时刻，又或许隆斯德人会在此之前创造出一种比殖民的人力成本更低的新技术。到了那一刻，死刑的执行期限便到了。” 

    杨卫封说：“斯顿特中将，不在压迫中灭亡，就在压迫中爆发。” 

    斯顿特目光十分决绝：“我不可能背叛我的人民，把他们留在隆斯德人的铁蹄之下践踏，到了那一刻，我会与之拼搏至死。” 

    “但那时已经来不及了，现在还有机会，”杨卫封：“我想，我们之间一定能够创造出一种全新的战略模式，取得双赢的结果。但我们必须确保的是，我们之间一定要达成战略同盟的关系，解除目前全世界的战争状态，恢复大规模的生产。你们可以借助地球之力来发展足够的实力，斯顿特中将，这是我们的硬性要求。” 

    斯顿特：“杨少校，你是不是以为，如果我不对地球开战，地球就处于绝对安全的状态了？” 

    …… 

    寂静无声的太空中，天宫4号战略空间站。 

    自巴纳德舰队泊入太阳系之后，天宫4号战略空间站就离开了赤道线，不再担任基里巴斯同步轨道上的太空港，并且开始朝着太阳的方向撤退。 

    天宫4号并不孤单，伴随它一起撤退的还有大量的人造航天器，目的是防止星际战争战火摧毁人类目前脆弱的航天结晶。 

    而现在，战争初步开始谈判之后，大批的航天器又开始再一次启程返回湛蓝色的地球了。 

    正所谓近水楼台先得月，得益于基里巴斯的太空电梯直接联通于天宫4号的核心舱外围，这座大型空间站在补充的舱室下一路扩张，此刻已经扩张成了全球规模最大的一座空间站。 

    天宫4号的不规则舱室如同堆积木一样不断累积，不规则舱室向四面八方延伸，体积堪比一艘基洛夫级核动力巡洋舰，复杂的结构上是各种小型的战术化武器以及各种功能的设备，内部则有医院、健身房、电影院、餐厅、发电站、机库等各种舱室，堪称一座太空的小型城市。 

    当然，空间站与太空舰是两个完全不同的概念。 

    二者最大的区别在于结构设计，空间站是外部拼接设计，太空舰则是整体结构设计。 

    因此，空间站只能存在于太空中，而无法如太空舰一般自由出入大气层。 

    第二大的区别是机动性，太空舰作为主力作战型武器，机动性十分强悍，在星际作战时甚至会瞬间切出一个极为凌厉的锐角，如闪电般勾勒出惊人的极限轨迹，以避开光速飞行的战略激光和各种动能武器。 

    而空间站则在近地轨道上以波浪形式掠地飞行，升至同步轨道之后则几乎与行星保持相对静止，基本上是不动如山，作为太空港一直横亘于范艾伦辐射带外层空间内，机动性基本上只能满足一系列的简单变轨和升高等需求。 

    而现在，这座庞然大物将正式启程返回地球。 

    陈生中校站在指挥舱中，看着远处空旷的黑暗中那颗蓝色的行星，目光中多了几分安宁。 

    自从天宫4号离开了范艾伦辐射带外层之后，陈生仿佛能够感受到一种极致的宁静，但现在，空间站将再一次的返回地球，在电磁环境下高强度工作了。 

    这时候，一名技术人员汇报道：“站长同志！本站目前已飞越地日第2拉格朗日点，发动机开始关闭，准备凭惯性飞行，并于3小时后启动减速发动机来逐步减速，当前距离地球约1490000千米。” 

    陈生中校点点头，下令：“发射先导探测器，确保前方净空。” 

    技术人员：“收到。” 

    在天宫4号的前端发射系统上，两个定向发射架旋转着对准前进方向，紧接着，两枚探测器点火发射而出，它们尾部的小型离子发动机射出蓝色光芒，助推着它们加速飞向地球。 

    几秒之后，在电磁波命令遥控下，探测器顶端的电磁雷达启动了，雷达开始定向进行扫描周边空间，防止前进轨迹上出现陨石或者太空垃圾的威胁。 

    ――一旦贸然与某个太空垃圾相撞，拥有能量防护罩的坚固太空舰还好说，空间站这种结构脆弱的大型航天设备很容易就会被贯穿了舱室结构，甚至会酿成火灾和爆炸等恶性事故。 

    陈生中校：“向太空军参谋部发送实时轨迹数据，并确保信息接收装置的工作安全，如果巴纳德舰队仍然会给我们造成任何的威胁，就立刻反向撤离。” 

    参谋点头：“是！” 

    陈生部署完了基本情况之后，从旋转的模拟重力舱中走了出去，顺着滑行梯一路上升至无重力核心舱中，沿途的航天员们纷纷向他敬礼，接着，陈生又一路顺着舱室飞向空间站的后方机库，那里对外衔接着四架空天飞机，它们是歼47的简化版。 

    这四架空天飞机的成本不高，各自仅仅配备了一台离子发动机，且没有如歼47一样安装昂贵的作战管理系统和火控系统，弹舱也改成了小型运输舱，承担来往地球之间的快速灵活周转运输任务。 

    陈生问道：“空天飞机随时可以飞行吗？”

第二百二十三章 第一艘太空舰

   这架空天飞机的机师曾经是空军部队的尖子，面对陈生的提问，他立刻露出了一丝自信的笑容。 

    他指着舷窗外的那架优美的空天飞机，半开玩笑的说：“站长同志，只要你下命令，我就可以在三分钟之内起飞，就算去月球也没问题。” 

    陈生也笑了笑，又问：“你之前在空军部队飞的是什么型号的战机？” 

    机师回答：“歼10C。” 

    “唔，”陈生点了点头：“歼10C的瞬盘动作十分敏捷，我之前在航空兵部队飞的是歼11B，在对抗演练之中，我们很容易就会被水平面上的歼10C盘旋之后咬住六点钟方向，然后被一发更加灵敏的第四代格斗导弹在短时间内击落。” 

    机师笑了笑：“是的，歼10这种单发飞机在垂直面上没有重型双发机能量强劲，我们只能依靠水平面上的灵活来取得优势，要是搞拉升攻击那一套，恐怕我们会瞬间被那些强悍的重型双发飞机压制住。” 

    “也没有那么容易，歼10也有一定的截击能力，”陈生说道。 

    机师笑着说：“但歼10B和歼10C都弱化了强调高空高速的截击性能，朝着多用途方向发展了，这就对我们的飞行能力提出了更高的要求。” 

    陈生满意的点点头：“很好，进入范艾伦辐射带外层之后，我需要你来执行一项任务，这项任务非常需要一个多用途战机的飞行员。” 

    机师立正道：“请站长同志下达命令，我保证完成任务。” 

    陈生说道：“我需要你穿越地球海拔900公里高度的太空碎片聚集区，并且借助那些碎片的掩护，对卡门线附近高度的正在升空的巴纳德舰队展开一次细致的侦察，这次飞行任务很具有挑战性，但我必须确保地球的安全，不能被巴纳德人设下的埋伏歼灭。” 

    飞行员：“这个容易，但站长同志，高分系列遥感卫星和尖兵系列侦察卫星做到这些并不难，为什么还要我去对地侦察？” 

    “因为数据也许会被巴纳德人的先进技术修改和欺骗，我需要一种更加切实的侦察手段，一种无需数据传输的侦察手段。” 

    机师：“胶卷？” 

    陈生点头：“没错，你的任务就是使用传统的胶卷进行对地拍摄，再将胶卷带回空间站内，由我们的参谋分析研判，确定安全性。” 

    机师点头：“保证完成任务！” 

    陈生问道：“传统胶卷式的侦察吊舱还有吗？” 

    另一名地勤机械师说道：“有的，但储备数量有限，我们很早就换装了一些新的侦察吊舱。” 

    陈生：“把胶卷吊舱装配上去，超越地月轨道距离之后，执行侦察任务，记住，这是一次保密侦察任务。” 

    机师和机械师点头：“明白，站长同志。” 

    不久之后，这名飞行员从对外衔接舱上飞入了空天飞机的驾驶舱内，全透明的闭合舱盖完全锁死之后，这架简化版本的歼37在离子发动机的矢量推进下逐渐脱离了修长的衔架，然后化作一道流光，率先飞向地球。 

    在其后方，天宫4号空间站正在进一步飞向遥远的地球方向，在这个太空巨无霸身后的，是浩浩荡荡数以百计的各国航天器，其中大的足有一艘驱逐舰大小，小的也有一个篮球场大小，在离子发动机或者火箭发动机的推进光芒中，这些航天器群如同流星雨一般的掠过天际线，重返大气层上方。 

    …… 

    马尔代夫上空，初期的谈判结束了。 

    战略指挥中心和联合国紧急特别会议总算是松了一口气，斯顿特中将暂时同意了杨卫封的意见，暂时取消了对地球的下一步军事行动。 

    接着，斯顿特中将下令散布于全球各处的舰队和兵力开始集结，然后进行编组升空，一路冲向地球同步轨道高度，消失在了人们的视野之中。 

    这支舰队将以月球背面为存在基地，并视情况来制定下一步的军事行动。 

    “我会用一段时间去见证人类的发展潜力，如果能与你们携手创造一个真正有可能的未来，我将会与你们结盟去对抗那个可怖的星际威胁。但如果你们的命运也终将只能沦为炮灰或者奴隶，那么我只能为了巴纳德文明去摧毁你们，为我的人民创造一线生机。” 

    这是斯顿特中将的原话。 

    ――在他以雷霆手段彻底控制了凯尔顿，并且又秋风扫落叶一般的将舰队中隆斯德一方傀儡们尽数清除之后。他本人，或者说是整个巴纳德文明实际上都已经做出了选择，文明那还没有彻底熄灭的尊严和独立之心，开始再一次熊熊燃烧起来。 

    按照杨卫封说的，不再沉默中灭亡，就在沉默中爆发。 

    而对于隆斯德文明而言，则多出了两个如蝼蚁一般小小的对手。 

    翻手即可化为齑粉。 

    但有时候即便是蝼蚁，也会创造出某种开天辟地的力量。 

    …… 

    上海，长兴岛造船基地。 

    在机械结构运作发出隆隆震响中，一座巨大的穹顶建筑正在向南北两侧一寸寸的推开，噪声如低沉的雷鸣一般传向远方。 

    在它的内部，一座如山峦般巨大的舰体正从阴影中显现而出，然后反射出太阳慷慨的光芒，深灰色的舰体如钢铁城堡，壮观非凡。 

    基地附近负责保卫工作的第72集团军下辖的一个轻型合成旅的战士们看见了这一切，顿时间感到无比的惊讶： 

    此前，在穹顶大功率全息激光伪装设备和绝对禁区的双重封锁和干扰之下，士兵以为自己负责保卫的只不过是一座大型的船坞罢了，但却万万没想到，在距离自己不到两公里的地下，竟隐藏着一个如此巨大的工程。 

    这恐怕是全世界最大的室内船台了，即使是渤海为建造核潜艇新建的超过4万平方米的室内船台，又或者是苏联北方机械制造厂在1971年建造的长达436米的有穹顶的造船车间，与之对比都仍然显得无比狭短。 

    这座长度已经延伸至江面的大型造船台之庞大，足以令人感受到工业文化的壮美。 

    而在他们的目光前方，船台正中央，人类制造的第一艘太空舰正全部傲然立于船台之上。 

    这是一艘相当壮观磅礴的太空舰，侧壁是如鲨齿一般流线体的设计，而中部却又是刚猛的折线构型，它的长度比强势号要更加修长，总体更加扁平，这种设计可以有效避免直瞄火力的远程打击面。 

    远远看上去，这艘隶属于中国太空军的太空舰如同一个巨大的锋利三角楔，又如同唐刀的刀锋一般耸立，无论正面还是侧翼，都难以进行激光和电磁炮的火力打击，它的设计远超此前工程人员的想象，整体构造比曾经制定的二十万吨计划要更加惊人，长度接近750米，质量更是达到了骇人的398000吨。 

    一名战士端着QBZ19式自动步枪，用枪械上的瞄准具看向这艘太空舰，不敢置信的问道：“那是……太空舰吗？” 

    另一名战士赶紧把他的枪挡了下来，提醒道：“别拿枪指着它，违规！” 

    不远处，他们的排长正举着望远镜观察着这艘庞然大物，视野一遍又一遍的从太空舰前方扫到后方，眼神中满是惊讶，不知道到底发生了什么。 

    接着，空中又响起了一阵阵旋翼的呼啸声。 

    士兵们抬头看去，发现大批的陆航墨绿色和海航灰白色的军用直升机正从他们的头顶掠过，其中大部分是直18运输直升机和直20通用直升机，其中还有少量的大型的直40重型运输直升机，浩浩荡荡的机群呼啸着飞向这座突然暴露出的大型船台。 

    机群旋翼产生的劲风从黄浦江上席卷而过，直升机的身影倒映在远处摩天大楼的玻璃幕墙上，一幕幕的掠过曾经繁华的摩天大楼之上，光怪陆离中又多出了一些不一样的魅力。 

    这座亚洲最繁华的城市已进行了武器化改造，如钢铁丛林的一幢幢摩天大楼的楼顶布满了电磁炮、高能激光炮、中近距防空导弹、对空搜索雷达、火控雷达等各种防空设备，它们共同在城市上空形成了一个密不透风的防空保护伞。 

    任何空中力量想要突破这层防线，都会在顷刻间面对一层密集到能把坦克打成筛子的恐怖火力，恐怕只有超人才能在这样的火力下生存下来。 

    一幢24层的居民楼上，正执勤的防空兵诧异的问：“怎么今天突然间有这么大一个机群？它们要去哪儿？什么战术目的？” 

    另一名防空摸了摸下巴，说：“这个机群中有海航的直20，也有陆航的直20，看上去不像是附近的第72集团军的空中突击旅啊，倒像是一个临时整编的运输直升机群。” 

    “运输机群？” 

    “没错，也许是运输人员或者物资的任务，之前却没有空情通报，要是没有敌我识别系统，说不定还会引发误击事件，真够神秘的。” 

    这名防空兵摸了摸下巴，他看了一眼不远处24单元的红旗10近防导弹：“真要是咱们一轮齐射，恐怕他们得掉下三分之一的直升机来。”

第二百二十三章2太空舰入列（上）

  大批的直升机掠过杨浦区，从外高桥报税物流园区一路飞到了长江之上，机群最后悬停于长兴岛造船基地上空，劲风铺面而来，在地面灯光辅助的指引下，一架架军用直升机依次降落在了巨大的船台之上，然后关停了发动机。 

    在第72集团军保卫部队好奇的目光中，直升机舱门被推开，大批穿着深色作战服的军人从机舱走了下来。 

    在充斥着金属感的太空舰舰体表面，这些军人们逐一列队，很快构筑成了一个整齐的方阵，人数大概有六百余人，远观倒也算是浩浩荡荡。 

    当然，在巨大的太空舰之上，这样的方阵是十分微不足道的，远方观察者的视野很容易就会被巨舰的雄伟身姿吸引而去，把人当成一排细微的天线阵列。 

    岸边，72军的一名连长正坐在猛士车上观察着这艘太空舰的景象，车尾高高的雷达和光电仪柜杆正将30倍的实时景象投射在车载屏幕上，比望远镜看得更加清楚。 

    连长眯了眯眼睛，军人本能的习惯令他立刻估算了一下太空舰上的人数，然后自言自语道：“大概就一个合成营的兵力？我的乖乖，一个营的兵力就够操纵这艘巨舰了？” 

    边上的指导员摇摇头：“不太可能吧，一艘航母都要好几千人来操纵，这艘太空舰这么庞大，几百人就能操纵？自动化程度得多高？” 

    连长说：“谁知道呢，不过我看军内网站新闻，杨卫封他们拿下巴纳德人的太空驱逐舰，动用的人手也不是很多，也许武器越先进，操作越是傻瓜化吧。听说咱们旅很快就要新到一批坦克，采用电磁炮的新家伙，坦克兵在车内就能看见周围所有景象，没有丝毫的死角，新式火控自动辅助瞄准，二十年前谁敢想？” 

    指导员点点头：“也是，不过看今天这架势，动静不小啊。” 

    连长点点头：“嗯，动静不小。” 

    放下了全部的人员之后，直升机群再一次撤退了。 

    接着，巨型船台两侧的一个个固定舱道也开始进行回收处理，将整艘太空舰孤悬于船台之上。 

    同时，干船坞四周的阀门缓缓升起，数以千吨的长江之水从泄洪口涌入了船坞之中，目的是为了利用浮力来增加这艘太空舰的稳定性，防止发生倾覆。同时，江水也可以冷却启动聚变发动机时产生的高温火流，防止船坞被数千万度的惊人热量烧毁。 

    紧接着，一列车队从某个隐蔽式的地下工程的出口开了上来，在公路上一路开向长兴岛，接着通过沪陕高速公路越过了涛涛江水，随后抵近了船台。 

    在连长的视野中，这列一眼望不到头的车队带来了大量的人员，足有七八十辆大巴和MV3军用卡车纷纷停稳，前后还有武装直升机和猛士高机动车的保卫，一时间整个船台附近立刻人山人海。 

    这个人员的绝对禁区，开始变得热闹非凡了。 

    同一时间，在第72集团军部队的严密保护下，又有全球数以百计的各家媒体的卫星播报车开到了这里，空中至少还有七八架白色的新闻直升机被获准进入了防空识别区，盘旋在空中对长兴岛造船基地进行拍摄。 

    在当地部队划定的范围内，各种肤色的记者们在这里进行着细致周密的采访，他们的任务是对人类制造的第一艘大型太空舰进行实况报道。 

    以此为中枢，这股将巨大的媒介传播浪潮将向全球扩散而出，并且鼓舞刚从大战中平息的人心和军队的士气。 

    突如其来的报道一时间引起了巨大的轰动效应。 

    在电视和网络的双线直播频道上，实时播报正被几十个频道向显示终端以光速传递而出，短短三十分钟之内，全球观看的人数就已经超过了五十一亿，一百多亿只眼睛正共同看着这一幕，屏住呼吸等待着激动人心一刻的到来。 

    新闻女主播正用一种平静中藏着激动的声音报道：“各位观众，大家现在可以看见，今天的长兴岛造船基地已然焕然一新，水天一色，日暖风清。而在船台上，我国建造的第一艘太空舰伏波静卧、满旗高悬，来自太空军部队和太空舰建设单位的代表约三千七百多人整齐列队，气氛热烈。” 

    画面一转，高清晰度的镜头转向长兴岛造船基地，军歌开始奏响，整齐列队的太空军军人们无比热烈的开始鼓掌，欢呼的声浪直冲天际，一股新锐的精气神令人耳目一新。 

    观看人数继续高速上升。 

    指挥台上，太空军司令员高声下令：“我宣布，太空舰入列仪式正式开始！” 

    这次响起的是国歌。 

    人山人海中，代表着中华人民不屈精神的山呼海啸般的声浪庄严的响起，很多看着屏幕的黑眼睛一时间热泪盈眶，仿佛近百年来的不屈奋斗终于在这一天得到了最好的证明。 

    此刻，几乎每个人都开始坚信，民族崛起和伟大复兴必将在这颗蓝色的星球上坚定不移的推进下去，并将在历史洪流之中显示出巨大的威力，哪怕是星辰大海，哪怕是深邃宇宙，这股力量依然不可阻挡！。 

    夏延山，战情室，戴维斯总统的眼神中多出了一些复杂的情绪，在他的周围，参谋长联席会议的将军们的眼神则更加复杂，有人眉头紧皱，有人抿起嘴唇，有人闭上眼睛。 

    在他们面前的CNN直播画面上，穿着洁白色军装的中国仪仗礼兵护卫着鲜艳如火的八一军旗和命名证书，以正步行进到指挥台前。 

    随后，指挥台一侧的两名大校军衔的军人向前一步走，昂首挺胸，站的如刺刀一般笔直。 

    二人正是赵长杰、魏亮明，这艘太空舰原定的舰长和政治委员。 

    ――自反星际入侵战争第一步缓和之后，赵长杰便指挥着强势号太空驱逐舰一路飞向了三亚军港，然后降落在了军港之外的防波堤之外，按照双方协议，斯顿特同意把这艘太空舰给人类用来练手和摸索太空作战的战术战法，但一年之后仍然要交还给巴纳德舰队。 

第二百二十四章 太空舰入列（下）

  从强势号撤到三亚军港之后，赵长杰还没来得及休息片刻，便又接到了上级最新的命令。 

    命令内容很简单：国产第一艘太空舰即将服役，他将立刻返回长兴岛，作为这艘太空舰的舰长出席入列仪式。 

    于是乎，他和其他一部分实习舰员们登上了一架要员运输机，飞向长兴岛，接手这艘新锐的太空舰，而肖凌云则升职成为强势号的正舰长。 

    赵长杰和魏亮明向指挥台以及全部人员敬礼，整个方阵一片安静，但每个人的呼吸中都带着一丝激动和炽热，眼神中则闪着光芒。 

    太空军司令员向前一步走，然后将军旗和命名证书郑重的交到二人手中。 

    司令员朝着二人满意的点了点头，然后声若洪钟道：“我宣布，入列仪式正式开始，国产第一艘太空驱逐舰从此刻起将正式交付太空军部队服役，经上级决定，新一代的太空舰命名为威慑号，舷号为1041，将从即日起进入到实战训练之中！” 

    接着，最激动的人心的一刻到来了。 

    “命令你舰，开始升空，进入战备巡航模式！” 

    “是！” 

    在司令员的一声令下，太空舰上列阵的数以百计的舰员们如往常演练的一般迅速进入了庞大的三角楔形太空舰的舰舱之内，眨眼之间便在庞大的太空舰表面消失的干干净净。 

    所有舰员均到达早已演练数百遍的战斗岗位之上，按部就班的打开初始自检模式，然后等待着执行口令。 

    全舰集成的极高自动化指挥模式，使得运行如此巨大的太空舰只需要区区几百名舰员，战舰大部分的底层控制单元均由智能AI来执行，只有极为关键的要害部门才由人力来进行控制。 

    所以，在人数更少的情况下，这艘太空舰的运行效率更高，且控制姿态更加灵敏，火力也更加精准。 

    通过电磁垂直电梯，赵长杰和魏亮明共同进入到高耸入云的舰桥之上，透明的舷窗外是昂贵的江景和城市群，在这里，甚至可以俯瞰上海大部分的建筑物，只有浦东CBD的几座摩天大厦比它要高一些。 

    赵长杰深呼吸之后，果断下令：“启动1号、2号、3号、4号中央热核聚变炉，全舰回路接通，进入运行状态。” 

    控制中心立刻点下精密启动按键，伴随着一声巨兽复苏般的轻微轰鸣，太空舰内的四台分布式大直径热核聚变炉同时被点亮了，足有387个军用激光一同迸射出激光，将环流器内部粒子温度稳步提升至临界高温，并且开始注入聚变燃料，以促进可控核聚变反应的发生。 

    赵长杰：“联通动力至主推进发动机，初始功率20%！” 

    高亮的聚变火球如太阳一般亮度急剧增加，产生出惊人的能量，并且伴随着工质而产生恐怖的电力供应，一时间，下方的主推进发动机也爆发出了强光。 

    增强功率接入之后，太空舰的舰体下方仿佛凝聚出一轮恒星，粗长的火流并且渐渐向下怒射而出，并且同步产生巨大的推力，船坞中提前放入的数万吨长江之水迅速被这股高温火流蒸发了。 

    大量水蒸气又在空中迅速凝结，然后产生了澎湃的白色云烟，居然直接裹挟了巨大的太空舰。 

    在直播画面中，修长的太空舰瞬间被淹没在了云雾中，只剩下发动机产生的亮光还若隐若现，电视前的观众们一时间紧张的捏紧了拳头，还以为起飞过程出了什么故障。 

    赵长杰：“确认净空，新闻直升机已经规避，本舰开始升空！” 

    动力部门将类似战斗机节流阀的装置向上推去，太空舰垂直方向上的推力开始急速提升，产生超过了3920000千牛的推力。 

    这艘如山峦一般巨大的太空舰开始缓缓升空，超脱出了云雾，向地面投射巨大的阴影，令所有人都感到了一阵巨大的压迫感，观众们又松了口气，但随即又感到了一丝紧张。 

    幸好，这艘太空舰的爬升率很快，在聚变发动机足以撼动群山的力量和比冲之下，太空驱逐舰已经在短时间内冲上了3000米海拔高度的云层之中。 

    在地面人员的眼中，它已然只是一个小不点了。 

    那七八架新闻直升机则立刻扑了上去，它们盘旋在这艘巨大太空舰的周围，抓紧一切机会和窗口去拍摄珍贵的第一手照片和录像素材。 

    但不久之后，这些直升机就得到了防空识别区警告性命令，要求它们离开太空舰附近的空域和高度，防止意外事件的发生。 

    记者们不以为然，觉得是这些军人太过于保守和谨慎了，但面对明晃晃的防空识别区警告，飞行员二话不说就离开了这一区域。 

    这时候，空中有十几架蓝色幻影正以极高的速度飞来，拉出一道道修长的凌厉尾迹，堪称风驰电掣，且电磁信号和红外信号都极低，如幽灵一般突然显现，吓得直升机飞行员一身冷汗。 

    令记者们心神一凉的是十二架歼47空天战斗机，不久前从沧州基地升空，此刻贯穿了大气层呼啸而下，迅猛如闪电一般。 

    长机座舱内，林炜中校透过HUD可以清晰的看见不远处空域那艘巨大高耸的太空舰，舰桥正中央的八一徽章和舰徽正在阳光下熠熠生辉，修长而壮观的太空舰很具有现代艺术设计风格，但其中还蕴藏着一些传统的设计特点，总之，看上去的效果还算不错。 

    林炜笑了笑：“没想到我这个空军航空兵有一天还得转隶至太空军航空兵，甚至还成了一名舰载机飞行员。” 

    通过数据链，机载AI系统已经自动标注出了起降区域的位置，并且构建了连接至此的安全航线。 

    记者们立刻把镜头对准这些天外来客一般风驰电掣如艺术品般的空天战斗机，简直目不暇接。 

    十二架歼47在太空舰的上空盘旋了一圈，随即缓缓减速，开始垂直降落，得益于进步极大的AI技术，歼47的实际起降过程并不复杂，绝不是海军舰载机飞行员那样在刀尖上跳舞需要培训个一年半载才能练出实战能力。 

    在强大的新技术的加持下，飞行员只需要启动辅助降落系统，太空舰会自动配合进入到引导过程，他们只需要等待战斗机安全着陆就行了，这个时候，飞行员甚至可以闭上眼睛休息一会儿。 

    舰载航空部门汇报道：“舰长同志！第一舰载机中队已经全部降落！” 

    赵长杰点点头，下达了他作为舰长的第四道命令：“目标中太平洋，启动低温约束粒子层，以2马赫速度前进，执行火力试验任务。” 

    于是，在尾部推进发动机的强推力下，太空舰的水平速度从零一路提升至二点二马赫的经济巡航速度，太空舰化作一道巨大的风驰电掣的幻影，冲向太平洋中部的靶场，产生的巨大音爆如同一声惊雷，在海面上轰然炸响。

第二百二十五章 突击号和突破号

    威慑号太空舰跃升到了三万米高空中，飞的又快又稳。 

    站在其中，很容易就可以感受到它的作战管理系统到底有多么先进。 

    仅就动力部门而言，威慑号不仅有中央计算机精确分配着聚变发动机产生的10N基础单位的推力，更有多个小型滑动离子发动机时刻保持着待启动状态，可以在计算机的控制下在任何一个时刻向任何一个方向产生推力，以确保太空舰以主轴核心线保持稳定飞行。 

    这样一来，威慑号的飞行状态简直比一架波音或者空客制造的民航客机还要稳定，身处其中舰员们几乎感受不到气流颠簸，更感受不到二马赫速度产生的任何抖动，飞的越快，气动状态居然就越稳定。 

    一名实习舰员评价道：“比入港的航空母舰还要稳定，陀螺仪在上面都不会有丝毫倾斜。” 

    就在这样稳定的太空舰环境中，12架歼47全部安然无恙的在通用甲板上完成降落，自动牵引车则在AI的控制下把这些凌厉的重型战机拖入了舰载恒温机库之中。 

    恒温机库开始按照程序对歼47进行无人维护保养，机械手灵活的打开了战机的中部底端机盖，露出了隐藏其中的综合显示系统，机械手把数据端插在接口位置，联通了战机航电系统，进行自检。 

    飞行员们则纷纷从战机上跳了下来，颇为好奇的参观起这艘人类历史上最大的军舰，当然，有些极为机密的战略区域他们还是不得入内的，而且还要注意不要在各种回路舱道内迷路，巨大的舰体内就像是一个大迷宫。 

    威慑号舰桥，指挥舱上。 

    一名舰艇部门管控人员汇报道：“舰长同志，舰载机部队已经全部进入机库，担任航空兵指挥官的林炜中校五分钟后进入舰桥，汇报工作。” 

    赵长杰点点头：“准许自由通行。” 

    “是！进入数据已经录入舰载数据库！” 

    几分钟后，三防级别的指挥舱门垂直向上打开，拎着飞行头盔的林炜走了进来，他一直走到了舰长阵位的前方，然后敬礼。 

    “舰长同志，你好，我是本舰的航空兵指挥官林炜。目前，本中队正处于例行维护保养状态中，燃料储备和弹药储备均已足够，随时可以执行作战任务，请您指示。” 

    赵长杰笑了笑：“我知道你，你就是那位大名鼎鼎的空军王牌飞行员，我们还一起在409基地培训过。老杨跟我说起过你，说你当初在沙漠上驾驭歼16G救过他一命，欠你一个很大的人情。” 

    “老杨？哪个老杨？” 

    “杨卫封，最近上新闻跟明星似的少校。” 

    林炜楞了一下，然后记了起来，笑了笑：“当初只是正常的空地协同而已，杨卫封同志其实不欠我人情。” 

    “老杨可忘不掉，好了，不提这个，我有个问题”赵长杰笑着问：“林炜中校，我此前参与了威慑号太空驱逐舰的建造全过程，知道它的通用甲板后方有四排并列式的机库，能够同时容纳48架重型的战斗机。只是这次怎么只来了12架飞机？” 

    林炜解释道：“舰长同志，你知道的，整个沧州基地目前一共也仅仅列装了36架歼47战斗机，威慑号上已经占用了其三分之一的力量，我国军事装备的产能虽然还在呈指数级增长的态势，但距离爆发前夕仍需要一些时间，编制暂时还空缺了很大一部分。” 

    林炜接着说：“沧州基地剩下的24架歼47战斗机，此刻正在凌丰伟同志的带领下飞向大连，装备另外两艘太空舰。威慑号太空舰的编制，大概在2个月之后就能补充完毕了，成飞和沈飞都已经建设了脉动生产线，效率会极快提升的。” 

    赵长杰点了点头：“原来如此。” 

    同一时刻，大连造船厂。 

    两座规模稍小一些的船坞伪装穹顶也正在打开。 

    这是两艘体型相对较小一些的太空舰――按照北河三提供的技术和划定的星际作战标准，这两艘舰仅仅是属于轻护卫舰一级的防御型武器，而在惨烈的星际战场上是不折不扣的消耗性武器。 

    饶是如此，这两艘太空护卫舰的体积仍然相当于海军的001型常规动力航空母舰，两艘同时出现在巨大的船台之上，仍然可以给人带来了一种相当的震撼。 

    不过相比于长兴岛造船基地热闹非凡的景象，大连造船厂明显要冷清的许多。 

    所有人的注意力都被巨大的威慑号吸引过去了，不仅没有锦簇的鲜花和望眼欲穿的记者，其西侧的渤海和东侧的黄海上甚至几乎没有几艘船舶。 

    如果太空舰有灵魂的话，这两艘战舰可能会欲哭无泪的感叹世事炎凉吧。 

    放眼望去，周边除了驻地的部队，便是一片空旷的城市和冰冷的海水。 

    在世界上绝大部分的船舶被世界战略指挥中心统一征用之后，出现在这里最多的就是漫无边际的超级运输船队了。 

    这些超级船队每一次到来，都会宏大的带来数百万吨重的电子、石油、矿石、稀有金属各种大宗产品，这些数量庞大的资源会在巨大的重工业基地群之中进行再加工，然后化作数量可怖的武器，通过海运和一带一路中的欧亚铁路送往世界各地。 

    但当巴纳德人入侵之后，这些超级运输船队都不曾出现了。 

    于是，两艘太空舰的主要参观者便是附近驻守的第79集团军的部队了。 

    陆军兄弟们不久之前刚刚在电视直播上看见了威慑号太空驱逐舰入役的盛况，却万万没想到这一幕还会再次发生在自己的眼前。 

    为了避免不够热闹，上级立刻调来了两个合成营的兵力，尽可能的把交付仪式变得壮观一些。 

    在当地部队的注视下，太空军副司令员正式宣布了入列仪式开始，并且分别公布了舰名、颁发舷号之后，这两艘被抢了风头的太空轻护卫舰就这样孤独的正式服役了。 

    在副司令员的命令下，这两艘太空护卫舰相继开出了船坞，然后各自启动了聚变发动机，仅仅在军报记者的广角镜头下开始了腾飞。 

    下一刻，在明亮如太阳般的光芒中，两艘太空护卫舰轰鸣着开始升空了，巨大的震动顷刻而至，海面上瞬间地动山摇，冲天的水雾迎着海风冲向天际，太空舰则力拔山兮一般的垂直飞向高空，在轰鸣和呼啸中化作空中之巅，留下了经久不息的飞行轨迹。 

    陆军兄弟们惊喜的喊道：“快看！它们升空了！” 

    下一秒，地面指挥所的雷达立刻也识别出了这两个大型升空信号，然后进行了详细的数据记录： 

    “16时23分04秒，舷号1051的突击号太空护卫舰已经升空，飞行姿态良好，上升速率70m/s，速度0.22马赫。” 

    “16时24分45秒，舷号1052的突破号太空护卫舰已经升空！飞行姿态良好，上升速率70m/s，速度0.22马赫。” 

    “被动识别系统发现24个高空高速信号，信号确认为我军歼47型空天战斗机，符合空情计划安排表，允许进入。” 

    空中，二十四道蓝色幻影正整齐的一掠而过，如同一把整齐的扇子般扫了过来。 

    这个大机群又在大连造船厂上空分成了两个十二架机群，迅猛的分别飞向两艘太空护卫舰的方向，缓缓的向下方减速降落。 

    凌丰伟正在提醒道：“都注意一点，保持相对速度，别着急忙慌的乱操作，这个降落难度很低，你们中有一部分是老海航了，第一次登舰可别在空军同志们面前闹笑话。” 

    一名歼47飞行员笑呵呵的说：“队长，你要是实在对海航同志不放心，不妨让我们空军的先试一试，我们保证不让您失望。” 

    凌丰伟瞪了这刺头一眼：“什么空军海航的，你们现在都是太空军，你小子这么能耐，要不来个俯冲降落？” 

    飞行员吐了吐舌头：“不了不了，这套绝活只有你和林大队才能完成，我们来一次可就得进棺材了。” 

    “哼，知道就好，给我老实降落。” 

    凌丰伟中校暂时放过了这个小子，继续指挥机群开始登舰作业。 

    HUD中，太空护卫舰的舰体逐渐放大。 

    看着勉强的景象，凌丰伟心中不由得生出了一丝熟悉感――他此前就一直在广州号航母上服役，在航母甲板上起降是老本行了，记忆几乎印刻在了自己的DNA之中。 

    当然，他那时候飞的还是歼38，不过万变不离其宗，在机动平台上着陆，以及围绕可机动平台展开三维作战，他的经验实际上要比林炜更加丰富一些。 

    而相对于威慑级太空驱逐舰来说，两艘太空护卫舰的火力比较孱弱，于是便更需要航空兵的支援和掩护。 

    因此，为了分配优势，凌丰伟便被分配到了突击号和突破号上担任航空作战指挥，以提升太空护卫舰的战斗能力。 

    放下起落架，歼47与太空护卫舰的水平相对速度减为零，矢量离子发动机旋转向下，缓缓减少推力，然后轻轻的落在护卫舰通用平台上，弹起机械立刻完成机体姿态固定，完成了舰载机的降落工作。

第二百二十六章 日子

    莽莽群山之中，杨卫封正驱车返回409基地。 

    沿途，随处可见永久性的防御工事和各种战备阵地，看得出来，即使地球与巴纳德舰队之间的战事在谈判之后已经有所缓和，但这座隐藏于群山之中的大型基地依旧处于高度戒备状态。 

    基地周边部署的所有防空火力仍在二十四小时枕戈待旦，各种型号的雷达对空释放的强劲的电磁风暴一刻不停以光速无声呼啸，隐藏群山之中的防御兵力牢牢的扼制着所有的山口和高地。 

    再后方的山体之下，是一座座大型的坚固山体仓库，仓库中则包括自行火炮、坦克、战斗机在内的大批重型技术装备，其数量对外仍然是个谜。 

    但可以确定的是，无论敌人想从哪一个方向上突破409基地的外层防线，都必须付出血的代价，其宝贵的兵力都会在绵延的山体层次阵地、密集的永久性工事、延绵不绝的堑壕、层出不穷的火力点、之下被生生的化为齑粉。 

    在这样的超级防御工程之下，哪怕敌人投入一个又一个集团军的庞大兵力，也会在进攻途中化作尸山血海，攻势也必将在这头蛰伏于群山之下的战争巨兽面前灰飞烟灭。 

    车窗前方的山间公路的拐角处，出现了一个墨绿哨站。 

    一名陆军下士走出了哨卡，然后打出停车并且接受检查的手势。 

    于是杨卫封刹车，在哨站前方停了下来。 

    他的基因经过北河三文明的高端技术增强后，无论是静态视力还是动态视力都极为敏锐，只匆匆扫了一眼，他就看清了这个哨站的火力配置： 

    在山体两侧是两个交叉射界的火力点，阵地上配属的是新式的12.7mm口径高平两用重型电磁机枪，其形成的交叉火力随时可以居高临下封锁这条公路，并且生生的撕开敌人的顶部装甲。 

    而哨站阵地的正前方，是一挺班用轻机枪和一门自动榴弹发射器组成的直瞄火力单位，此外，沙袋边上还斜架着一些不占编制的DZJ-08式一次性火箭筒，区区两个班的兵力便具备了很凶猛的火力。 

    猛士车稳稳的停在哨卡前方。 

    那名下士擎着QBZ19式自动步枪，小心的靠近而来，仔细的确认着这台车里的人是否是友军，而当他看见了车内坐着的杨卫封之时，他的眼神一下子变得惊讶起来。 

    他结结巴巴：“杨……杨卫封少校？” 

    “是我。” 

    杨卫封笑了笑，将军官证和通行证递了过去。 

    下士赶紧接过了证件，然后通过数据终端核对之后，接着立正敬礼道：“杨英雄，欢迎回来！” 

    杨卫封摆摆手：“叫我同志就好，别叫我英雄，那都是媒体乱宣传的。” 

    下士摇摇头：“杨少校，你可是夺下了巴纳德人的两艘太空舰，还间接的击落了好几艘巴纳德主力太空舰的灵魂人物了。军事新闻上对你们的事迹进行了连续的宣传，咱们都很佩服你们！” 

    杨卫封客气的笑了笑：“都是靠友军合作。” 

    下士又问：“杨少校，军事新闻上其他的队员呢？怎么没和你一起回来？” 

    杨卫封：“他们直接搭乘运输机返回基地了，我则有些事儿，在路上耽搁了一阵，于是便就近开车回来了。” 

    杨卫封又提醒道：“还有，同志，下次检查车辆时，你最好与车辆之间保持一米左右的距离，而且靠后往斜侧退一步，缩小暴露正面，这样可以防止被车里的伪装敌人突然用匕首或者消音手枪偷袭。” 

    下士敬礼：“嗯嗯，我明白了！” 

    他招招手：“放行车辆通过！车上坐的是杨大英雄！” 

    猛士高机动车开过哨站，哨站的战士们纷纷向这辆车敬礼。 

    …… 

    杨卫封连续通过了七八个严格的哨卡之后，终于抵近了409基地的安全内部区域，车辆在一片绵延的森林中开入了一段防空隧道之后，基地的主山体区域下方结构已经出现在了杨卫封的眼前。 

    接着，他又沿着着防空隧道行驶了几分钟，开进了隧道中的一个正式的大型车辆出入口，接着左转，沿着一条冷冰冰的钢铁通道行驶了二百米，开入了辽阔的409基地核心空间。这里是山下的大型车辆集散中心，面积超过十六万平方米，不仅有大批的军用运输车辆，甚至还有一条通往南北方向的地下列车轨道。 

    杨卫封右打方向盘，避开了一长串运输物资的MV3十吨级军用卡车，然后找了一个可机动的立体式停车位停车，电梯轨道将这辆车送上了立体车库之中，并且记录在数据库之中。 

    这些立体车库数量很庞大，如同蜂巢一般矗立于集散中心的四周左右，长宽高均进行了严格的核对，小型的用以容纳猛士这样的高机动车，大型的甚至可以塞进一辆东风41战略导弹发射车。 

    杨卫封下了车，登上了一台人员下行电梯，按照程序进行个人身份识别，随后又一路下行了七八层，抵达了409基地的地下核心区。 

    这里很忙碌，大量的人员四处流动，仿佛地下的蚂蚁王国一般。 

    杨卫封一路上没声张，他独自走到了自己在基地的宿舍，用冷水洗了把脸，照了照镜子。 

    今天是他的生日。 

    但不幸的是，今天也是他父亲乘坐的那架米171军用直升机坠毁的日子。 

    忌日。 

    于是，当谈判任务结束，强势号太空驱逐舰抵达三亚军港之后，其他队员们便率先一步搭乘战术运输机返回了409基地，自己则不声不响的去了烈士陵园，如往常一样给父亲和其他战友们扫墓，最后再孤身一人独自返回了基地。 

    “不想那么多了。” 

    杨卫封拍了拍冷水浸湿的脸庞，将满是灰尘的作战服脱下来扔进了洗衣机，然后索性冲了个热水澡，又换上一身笔挺的常服，将肩章和领章佩戴好，准备去找郭炜穆中将汇报工作。 

    可刚一开门，门口就传来了一阵大惊小怪的欢呼雀跃，还有很多彩条在天上飞扬。 

    “老大，生日快乐！” 

    门口，以方永宁为首的一大帮特战队员们，正举着一个大大的生日蛋糕，个个挤眉弄眼笑的跟花似的。 

    杨卫封一阵错愕：“你们……” 

    方永宁笑嘻嘻的：“老大，咱们之前在集团军特战旅的时候就没见你过过生日，现在托某人的福，咱们终于知道你生日日期了，那肯定得给你这个准单身汉好好庆祝一番！” 

    杨卫封哭笑不得：“你们也太能闹了，不怕纠察让你们写检讨？” 

    山东大葱挠了挠头，笑呵呵的说：“老大，我们侦察过了，纠察一圈巡逻需要三十七分钟，一时半刻注意不到我们这儿。” 

    杨卫封眨了眨眼睛：“那你们又是怎么知道今天是我的生日？” 

    “我告诉他们的。”一个声音响起，如山间清泉一般悦耳。 

    从这帮活宝的后面，丁韵走了过来，队员自动自觉的分成两堆，让出一条路。 

    丁韵笑了笑：“杨大英雄，总参的档案里有你的出生年月日，我之前调查你的时候，顺便记住了，你不会怪我泄露你的隐私吧？” 

    “当然……当然不会”杨卫封一怔，然后不知所措的点点头：“谢谢啊。” 

    丁韵轻轻的瞪了他一眼：“出去满世界跑了一圈，回来就开始见外了？” 

    “嘿嘿。”杨卫封不好意思的挠挠头。 

    丁韵笑着说：“许愿吹蜡烛吧，然后吃蛋糕。” 

    杨卫封看了一眼手表：“不过我现在还得去郭首长那儿汇报一下工作。” 

    丁韵说：“我跟老郭请示过啦，他给你放了个三天假期，而且还有一份很好的生日礼物正打算送给你呢。” 

    杨卫封眨了眨眼：“生日礼物？郭首长还给我准备了生日礼物？” 

    丁韵浅浅一笑，取出了一个简单的盒子，里面的二杠三星肩章在光芒下显得熠熠生辉。 

    “是借花献佛啦，杨卫封同志，恭喜你，你已经成为全军最年轻的上校了，这可是副师正团职军官的级别，由战略指挥中校直接跨级别破格提升，你的晋升速度真可谓火箭一般了，不，比火箭还快。” 

    其他活宝们像是山里的土匪一般：“恭喜老大，贺喜老大！” 

    杨卫封莫名惊诧：“我？上校？这怎么可能？” 

    丁韵说：“有什么不可能的，阿穆尔州战役、东京战役、奥尔登堡战役、东海战役、莫桑比克战役，你的实战经验比谁都要丰富，而且次次战果辉煌，也没几个人能比得上你。而且头脑里还有北河三文明的部分记忆资料，我看是名副其实。” 

    杨卫封：“可这也太快了。” 

    方永宁笑嘻嘻的：“老大，我看是一点都不快，你还记得小戴维斯中校和列昂宁德中校吧？我刚看了新闻，他们两人都是很年轻优秀的中级军官了，可现在居然还在白令海峡的巴纳德登陆舰上大眼瞪小眼呢，而你一人就遏制了巴纳德舰队对全球的攻势，再加上媒体的宣传，我估摸着世界人民可能觉得给你个将军当都不够呢。” 

    杨卫封做出一个打住的手势：“说的没边没际的，赶紧给我闭嘴。”

第二百二十七章 单兵动力装甲

    大家欢声笑语的在杨卫封的宿舍中庆祝着，大快朵颐的吃着一起烘焙的那块生日蛋糕，吃着吃着，有的兵开始使坏的把奶油抹在其他人脸上，然后就是一阵鸡飞狗跳，一发不可收拾，这帮特种兵们几乎是在用格斗技巧控制与挣脱，然后拿扔手雷的劲头往对方的脸上扔，玩的那叫一个不亦乐乎。 

    战势很紧张，也很激烈。 

    方永宁这个碎嘴皮子挨的奶油最多，一度遭遇了集火攻击，整张脸都成了白色，看得出来，大家平日里都对这个乌鸦嘴很烦，于是趁机打击报复，毫不手软。 

    其中下手最狠的就是李文琦了，向来都是她惹别人，没有别人惹她的份，这头母豹子两手都是奶油，左右开弓，压制的方永宁毫无脾气，一度求饶。 

    倒是山东大葱一声不吭，闷声闷气的缩在角落里吃着蛋糕，津津有味，孜孜不倦。 

    丁韵看着这场闹剧，不禁轻声笑了出来。 

    杨卫封哭笑不得：“都是一帮老大不小的军人了，怎么还这么幼稚，年轻人才这么乱玩。” 

    “哼，”丁韵白了他一眼：“你以为人人的承受能力都和你这个高压锅一样？大家神经高度紧绷了这么多天，都需要一个口子去放松一下，要不然会憋出病来的。” 

    “也是，”杨卫封点点头，他又看了一眼手表：“不过，待会儿上面还有个实战总结会，总装的人员也会来，这帮混小子闹一闹就差不多得了，过会儿收拾一下就出发。到了晚上我再带他们去生活中心好好放松。” 

    三十分钟之后，409基地的陆军装备实战总结会开始了。 

    总装的人员均已经到位，一同参会的还有不少的远程网络视频的各级军人，杨卫封一行人是最后入场，于是全场的目光都集中在他们的身上，让队员们感到有些拘束。 

    顶着二杠三星肩章的杨卫封也一阵脸红，这些目光中有一些夸张和不切实际的赞叹，叫人不好意思。 

    一名总装的将军点点头：“好了，与会人员到齐了，会议就开始吧。” 

    大屏幕上，首先播放出的是一具目前最新型号的单兵动力装甲的三视图。 

    一名技术人员开始介绍：“各位同志，众所周知，外骨骼动力装甲可以极大程度的增加轻步兵单位的机动性和有效载荷，从而显著的增强其速度、火力、信息感知等能力。目前，我军已经发展至第二代的实用化单兵动力装甲，这个型号在侧重于提升结构强度的同时，重点改进方向是减轻装甲的重量和体积，以减轻运输和通行负担。” 

    技术人员接着说：“在这次战争中，我们的特种部队在行动中挖掘出了单兵动力装甲存在的一系列细节问题。在实战中，这些细节问题很可能导致我军战斗人员失去战斗力，我们总结了各位前线同志的意见，现在开始汇报。” 

    “第一，我们此前接入头盔终端的是入耳式悬挂耳机，但在较为激烈的实战中，作战人员的耳机很可能在剧烈运动而掉落。而由于动力装甲的全封闭设计，战斗人员要戴上耳机就必须先打开头盔，这在毒气、辐射、高温环境下是难以做到的。” 

    “我们计划采用一款柔性内衬的骨传导耳机，成员戴上头盔之后，骨传导耳机自动贴合于太阳穴下方，这个设计不仅可以保证通讯设备正常运行，而且还可以增强一些缓冲性，避免在爆炸气浪冲因为震撼而晕厥。” 

    “第二、外骨骼动力装甲的质量比较大，而且部分设计体积很大，比如安装高能密度电池的背部，这就使得作战人员在进行隐秘式潜伏的时刻很容易暴露，且难以通过较为狭小的坑道、地道、缺口，我们计划进行模块化安装，必要时可以拆除装甲上的一些部件。” 

    “第三、在奥尔登堡战役期间，我国与德国联合研制的狮鹫空降飞行系统圆满的完成了任务，但是狮鹫系统采用传统的小型涵道喷气式发动机，推重比低于一，且无法长时间工作，基本上是个昂贵的一次性用品。” 

    “我们计划在新一代动力装甲上安装模块化安装的可重复使用的小型脉冲火箭/低比冲离子发动机，这种动力可以支撑步兵飞行超过五公里的距离，使得步兵具备更高的机动性，甚至可以飞行过程中发射小型反坦克导弹，摧毁地面装甲目标。” 

    …… 

    总装的将军打断了技术人员的汇报，问：“杨上校，你觉得单兵外骨骼动力装甲有哪些需要改进的地方？” 

    杨卫封想了想：“动力装甲已经足够先进了，但还是有一个问题存在。” 

    将军：“请讲。” 

    杨卫封：“在莫桑比克海峡战役中，我们也海军陆战队的同志们联合作战，但海军陆战队的同志们仍然没有装备动力装甲，也没有配备新一代的电磁动力自动步枪。首长，相比于提升装备技术，更应该扩大装备部队的范围和规模。” 

    将军：“张参谋，把目前列装外骨骼动力装甲的单位汇报一下。” 

    另一名中校立刻站了起来，拿出材料：“目前，我军单兵动力装甲以合成旅重点试验装备，南部战区的第75军、第74军；东部战区的第71军、第72、第73军；北部战区的第78军和第79军；西部战区的第76军、第77军；中部战区的第81、82、83军，以及海军陆战四个合成旅，空降15军等重点一线精锐单位共计配备了65万套单兵动力装甲（包括星际入侵预警前的老式型号）。” 

    “此外，我国产能目前已经提升至120万套/年，这是全工业链的极限产能了，预计两年之后将会有效的批量装备至预备役部队和武警部队，并且向国外进行一定的出口。杨上校，海军陆战队很快就将实现75%的兵种覆盖率，连炊事班都能很快装备一些，你所担忧的问题，实际上很快就要解决了。” 

    杨卫封：“产能提升的这么快？高能电池的产能能跟上吗？” 

    将军说：“跟不上就先用传统的电池应急，以后再慢慢更换。”

第二百二十八章 四型动力装甲

  杨卫封点点头：“首长，我没有其他问题了。” 

    将军点头，摆手说：“王技术员，你继续。” 

    技术人员点点头，接着说道：“动力装甲将分成多链设计，暂定为轻量化特种侦察型、中型作战步兵型、重型火力支援型、超重型战役攻击型这四种型号。” 

    “前三种均为单人型号装甲，基本上只有体积和火力的区别，完全可以批量化装备部队，并且迅速形成战斗力。但第四种则是一个七人型号的大型装甲，重量超过二百六十吨，攻防一体，以机械臂和后背作为武器装配位置，它将承担起全战场侦察、全频道通讯、决定性火力支援的多任务。” 

    方永宁眨了眨眼睛，嘟囔道：“这不是高达么？” 

    技术人员似乎听到了什么，便耐心的停了下来问道：“那位同志，你有什么疑问吗？” 

    方永宁赶紧摇摇头：“没有没有，请继续。” 

    技术人员说：“我知道这种武器听起来很不可思议，但北河三却给出了人机功效以及全部的设计图纸，在蓝图上，这种战役攻击型动力装甲的背部甚至有一台四联装的导弹发射架，其中装配的是四枚3000吨TNT当量的冲击波核巡航导弹，再加上手臂上的电磁轨道炮、顶端的战术激光塔、小型的电磁脉冲发射器等武器，使它具有相当强悍的火力。” 

    顿了顿，技术人员说道：“理论上，只需要少数的这种大型武器，就可以决定一场战役的胜负。” 

    另一名将军说：“我对这个第四型，也就是最大最重的倒没什么意见，毕竟其和我军目前的装备体系基本上没有矛盾之处，必要时可以集中起来当杀手锏来使用。不过王技术员，那个重型火力支援型，是不是和我军的主战坦克或者步兵战车有所矛盾了？我看它的任务定位很相似嘛。” 

    技术员说：“是的，首长，任务定位基本相似，所以火力都是35mm电磁机关炮或者增强的130mm电磁直射炮，但与装甲车辆不同，动力装甲的火力俯角与仰角几乎不存在限制，并且比履带底盘更加适应复杂地形和环境，反应也较为灵活。” 

    “与坦克相比，其劣势在于防御能力不足，冲击速度较慢，抗干扰能力较低，但二者如果能同时装备合成旅，那么自然可以相辅相成，创造出远比步坦协同战术更大的优势。” 

    将军点点头：“你的意思，是把这些大家伙，当做步兵来用？” 

    技术员摇摇头：“是把这些大家伙和坦克一起组成装甲集群冲锋，传统的步兵进一步增加补充火力，基本上消除战场上的火力死角，从而最大程度的杀伤敌人，同时减小损失。” 

    “四型动力装甲的造价分别是？”另一名文质彬彬的上校问道。 

    技术员摇摇头：“这个不是我负责的范畴，但其涉及到精密加工领域，且需要很多传感器作为信息态势感知的补充，单价很难降低到一个很低廉的数字。” 

    …… 

    军事总结会的第一节开了足足四个小时，其中三分之二的篇幅拿出来讨论了未来战场上的单兵动力装甲的战术价值，剩下的三分之一则讨论了单兵枪械的未来发展方向。 

    ――在电磁武器时代，由于其不需要和传统枪械一样需要研制特定口径的弹药，所以电磁枪械并不需要去旗帜鲜明的形成一个弹药体系的大枪族，半自动手枪、短自动步枪、自动步枪、轻机枪、通用机枪、重机枪、高射机枪并不需要遵循什么5.56mm、5.8mm、7.62mm、12.7mm、14.5mm之类的特定弹种口径，只需要电磁轨道和电枢，就算是一块铁片也能加速射出去。 

    于是，重点方向不再是研制枪械和弹药，而是转向如何迅速的、大规模的去生产出一批耐磨损的廉价电磁加速轨道，电磁轨道的产能决定了枪械的产能，枪械的产能则代表了部队的战斗力。 

    对于火力有着几乎偏执般追求的我军而言，这一点将直接关系到未来的步兵技战术理论。 

    但不管怎么说，会议暂时结束了。 

    杨卫封一行人则来到了409基地的生活中心，他们在任务结束后获得了三天的休假时光，正好可以好好放松一下。 

    生活中心是很好的娱乐去处，建造它的目的是为了缓解长时间的不见天日的地下生活给造成压抑情绪，其中建有餐厅、健身房、电影院、图书馆、俱乐部、游戏厅、休假人员酒吧……各种休闲娱乐设施，其中还有一个大温泉澡堂，热水都是基地山体中一台核反应堆第三回路产出的，不过一开始还没人敢去体验，怕泡完澡变成秃子。 

    杨卫封一行人虽然得到了休假，但自身作战部队的特殊性质使得他们不可能去小酒吧开怀畅饮，而女同志则决定了不能去一起泡澡，于是便只好去俱乐部潇洒走一回了。 

    俱乐部里人还不少，三五成群的军人们正围绕着圆桌聊天，有几个灵巧的小子还在扔飞镖，喝咖啡的，品茗茶的，喝啤酒的都有，气氛很不错。 

    而当杨卫封走进去之时，俱乐部的气氛一下子就变了，所有人都放下了手上的活动，沉默的注视着他，突然有一个人认出了他，说那不是杨卫封大英雄吗？ 

    下一刻，俱乐部里的人纷纷默契的鼓起了掌，如雷鸣一般热烈。 

    受到了英雄级别待遇的杨卫封一时间满脸通红，他赶忙摆摆手，然后找了个地方坐了下来。 

    又一名扔飞镖的军人走了过来，满脸堆着笑容：“杨卫封同志，我们大家都听说你的身体素质很强，强到已经远超人类的地步了，具体是个什么强法啊，大家都想见识见识。” 

    周围的其他人纷纷开始起哄――地下生活长时间的无聊和紧张，409基地又是高度保密的巨大要塞，连网络都是内部运行的，所以在这儿，任何一个乐子都不可能被轻易的放过。 

    杨卫封摆摆手：“那都是媒体夸张的宣传，我和大家是一样的。” 

    军人笑着说：“大英雄，你就别谦虚了，大家可都在电视上看过你的神勇表现，好家伙，一拳就砸穿了巴纳德技术水平的防弹玻璃，那可不是一般人能做到的事儿。杨上校，你就给咱大家见识见识呗，让咱们也见识见识什么叫超人类的水平。” 

    围观的人群喊道：“对啊，杨大英雄，让大家见识见识吧！” 

    杨卫封想了想，说：“同志，给我根飞镖。”

第二百二十九章 新的威胁

 “杨上校，你要玩飞镖？” 

    杨卫封接过飞镖，点了点头：“嗯，就打那个靶子吧。” 

    军人有些失望的嘟囔：“可这也看不出什么绝活啊，我也能每一次都十环。” 

    杨卫封倒是没说什么，他似乎压根没有瞄准靶子，然后轻易的随手一掷，随意的将飞镖甩了出去。 

    但速度却是凌厉无比。 

    只见飞镖在空中瞬间划出了一道笔直的银线，然后在尖啸声中直接消失在众人的视野之中，只在空气中留下一阵轻啸声，产生了一丝凉意。 

    众人立刻望向靶子，却发现上面空空如也。 

    军人纳闷：“没扎中吗？” 

    杨卫封笑了笑。 

    就近的一人立刻走过去查看，摸了摸靶子之后，突然瞪大了眼睛：“扎中了，而且……贯穿了！老天爷，这根飞镖简直是一枚脱壳穿甲弹！” 

    军人不可置信，他亲自去查看，发现这根飞镖真的穿透了靶子，其尾部的十字尾翼已经掉落，而中间的那根钢针不仅穿透了靶子，而且还直直的穿透了后面的墙体，只留下了一个黑洞洞的眼。 

    “天呐，”军人瞪大了眼睛：“这后面可是混凝土墙壁，多么恐怖的速度是，简直跟子弹似的……” 

    他又转过头来：“杨上校，你是怎么做到……” 

    话只说了一半――他发现，杨卫封一行人已经神不知鬼不觉的消失了。 

    …… 

    “老大，你现在可真是名人了！”方永宁竖起大拇指。 

    杨卫封翻了个白眼：“我可不想当名人，以后搞伪装渗透都可能被敌人认出来。” 

    方永宁笑嘻嘻的：“老大，你都二毛三了，上头不会派遣你去一线执行危险人物的啦。” 

    “不，”杨卫封：“我们仍然是一线的特种侦察部队，即使提升了军衔，但那也只是战场指挥权限的升级，我们的老本行可不是坐在指挥部里看照片认地形。” 

    李文琦：“那就好，你可不想能像我老爹一样，当上特战旅旅长之后就不能随意出入前线了，一点都不刺激，连扣下扳机的机会都没有了。” 

    “注意，战斗警报！” 

    基地内突然红色光芒闪烁，战斗警报再一次凄厉的响起。 

    林寒生看了一眼终端，然后淡淡的说：“有敌情。” 

    杨卫封下令：“开始武装，集结全营兵力。” 

    同一时刻，生活中心里的所有人员都立刻停止了休假，他们纷纷回到自己的岗位。 

    方永宁一路跑一路喊：“咋回事儿？咋回事儿？巴纳德人不是和咱们和平谈判了吗？难不成又杀过来了？见鬼，没想到斯顿特竟然是个这么反复无常的老东西！真是路遥知马力，日久见人心！” 

    特种作战营立刻进入到战斗状态之中，每一名特种兵立刻穿上了纳米作战服，又在外部机械的帮助下装备上了封闭式的外骨骼动力装甲，第三层则是携防一体的重型战术背心，全套装备的重量超过127kg，但在机械助力之下却一点也不消耗穿戴者的体力。 

    接着，他们进入到武器化过程，首先装满了腹部的四个双排弹匣包，又往侧腰位置的两个四联投掷装具中带上了四枚铝热剂手雷和四枚烟雾弹，在胸前装配了急救包，并且背上一个5L的生理盐水袋、在臂膀上贴上IR识别章、检查夜视系统、安装通讯系统、在大腿外侧穿上电磁手枪的快拔枪套，最后擎起一支不算沉重的模块化电磁自动步枪，算是做好了战斗准备。 

    杨卫封也迅速武装完毕，然后一路走向情报处理大厅。 

    大厅中，郭炜穆正面容严峻的看着最前方那块巨大的液晶屏幕。 

    屏幕上，是穿透了月球的中微子信息流组成的实时数据信号，这些携带着信息的中微子一同展示着强威号太空驱逐舰内的情景――斯顿特中将独自伫立于舰桥之中，面容同样严峻和凝重。 

    杨卫封走了过去：“首长，什么情况？” 

    屏幕上，斯顿特中将稍微抬了抬头：“杨卫封，没想到你也来了。” 

    杨卫封：“我是军人，收到战斗警报当然要来，斯顿特中将，我希望敌情并非来源于巴纳德舰队，毕竟我们之间已经达成了和平谈判的协定。” 

    斯顿特中将：“你们的敌情不是来源于我们的舰队，我所有的太空舰均聚集于月球背面，不会对你们的文明构成任何威胁，但对你们而言，这不是个好消息。” 

    郭炜穆点点头：“确实不是个好消息。” 

    杨卫封：“首长，敌情来源于何方？” 

    “隆斯德文明。”郭炜穆淡淡的说道。 

    斯顿特补充：“我们收到了一则光速发射的中微子信息流，来源于隆斯德文明。内容很简单，隆斯德文明第二旋臂太空舰队第十七分舰队向太阳系派遣了一艘太空巡洋舰，对我们目前的战势进行核查和监督。” 

    杨卫封：“隆斯德文明的太空巡洋舰？技术水平如何？” 

    斯顿特中将毫不客气的说：“即使乐观分析，它的技术水平也远远超过巴纳德太空舰队的任何一艘太空舰，它配置了增强型聚变发动机、反重力引擎、引力波雷达、中微子通讯系统、可携带信息的量子纠缠通讯系统、以及远程大功率的重接粒子炮，甚至还有一些我们没掌握的武器，总之，这艘太空巡洋舰的威胁极大，甚至可以歼灭整支巴纳德舰队。” 

    大屏幕上的史密斯中将倒抽一口凉气：“可以全歼整支巴纳德舰队？” 

    “是的，任何一个科技水平没有达到1级的文明，在这艘太空巡洋舰面前，都将失去一切生存的机会，即使超过1级的星际文明，往往也会彻底战败。” 

    郭炜穆问：“这是隆斯德人的标准制式太空巡洋舰？” 

    斯顿特中将：“是的，征服级太空巡洋舰，在隆斯德舰队中也算是一款比较新锐的巡洋舰了，近年来刚刚装备第十七分舰队，此次之行监督核实任务，正是为了增加它的履历，以在舰队中确立地位。” 

    说到这儿，斯顿特继续道：“此外，还有第二个坏消息要告知你们。” 

    “第二个坏消息？” 

    斯顿特点点头：“凯尔顿中将乘坐一艘小型太空梭，逃跑了。”

第二百三十章 余烬再起

 月球背面，正整齐划一的停泊着巴纳德的太空舰队，聚变发动机低功率运行的暗红色光芒如同静止轨道之上一颗颗星辰。 

    在这种空间状态下，太空舰队、月球、地球之间形成了一种三点一线的物理状态，每一艘太空舰都存在于地球的盲区之中，双方满眼只有无垠的黑暗太空和荒凉的月球环形坑表面，没有一丝一毫文明的痕迹。 

    通过这样的部署方式可以推测，斯顿特中将仍然对莫桑比克海峡中的那门超级重接粒子炮仍然心有余悸，于是把整支舰队安置在了月球背面――毕竟即使在大气层之外，那门骇人的巨炮也拥有着几近恐怖的火力优势，可以摧毁每一艘太空舰。 

    巴纳德舰队的核心正是高耸的强威号太空驱逐舰，也是旗舰，承担着全盘的指挥和调控任务。 

    在强威号的内部，一处由静电仓库改造而来的单人监狱。 

    足有一个连的巴纳德陆战队员驻守于此，每一个人都武装到了牙齿，且背后是安装在旋转挂架上的重火力电热化学机枪，威力相当不俗，所有人都是斯顿特中将的亲卫了，战斗经验很丰富，作战技巧很是老辣。 

    同时，在舱室的尽头还有十余台地面战斗机器人，它们牢牢的固定安置在自己的岗位上，形成了一圈极为严密的外层防线，左侧肩部同样是电热机枪，鲨鱼牙齿一般的弹链纹丝不动，但随时都可以开火，摧毁一切潜在的步兵和轻装甲威胁。 

    任何力量要想从这个易守难攻的地形中突破监狱，就算是一个加强营也不够看的，攻方会挤在舱道中，在交叉火力下白白的损失殆尽，化作舱道上的一片血肉残骸。 

    在这个严丝合缝的监舱之中被看押着的，正是凯尔顿中将，他被束缚于磁力身体铐上，动弹不得，按照斯顿特的说法，他是整支舰队最大的危险人物。 

    舰舱通道的尽头，一名神情阴鹜的少将走了过来。 

    他曾经是强恒号太空驱逐舰的参谋官，也曾是凯尔顿中将的心腹――但作为第一枚直接朝着凯尔顿中将开火的高级军官，他并没有被甄别看守关押，而是凭借自己具备的很优秀的星图计算能力被分配到了导航部门，担任一名星际扇面导航长。 

    作为整支舰队唯一一名少将军衔的导航长，也算是稀罕了。 

    舱道尽头，两名巴纳德士兵立刻举起手，同时，背部的电热化学机枪旋转对准了他，形成了一道可以顷刻绞杀他的猛烈火力。 

    一名士兵冷然说道：“马萨斯少将，你没有权限来到这里。” 

    参谋官点了点头，脸上浮现出一丝友好的笑容：“士兵，我是来这里向凯尔顿中将道歉的。你知道的，因为我向他开了一枪，作为下属，这其实是一种背叛，我想他需要一个道歉，这可能会让他情绪缓和一些。” 

    士兵依然冷面：“但根据主司令官的命令，你没有得到任何授权，绝对不得与战犯对话，况且，马萨斯少将阁下，你的过去刚刚洗清，还是不要沾染新的肮脏了。” 

    马萨斯少将向前一步，说：“士兵，你要知道，是我终结了这场诞生于巴纳德舰队内部的战争。如果不是我，舰队必将遭受到一定程度的损失。即使论军衔，我也比你高出了数个等级，你应当对我表现出足够的尊重，而不是以阵营来对我展现出一种居高临下的姿态。” 

    士兵怔了一下，犹豫片刻，然后敬礼道：“马萨斯少将，对不起，是我没有重视到军队礼仪，但是你确实没有进入舰舱的权限。” 

    马萨斯点点头：“士兵，我不进入舰舱，我只希望能隔着防弹玻璃向凯尔顿中将表示一下歉意。” 

    士兵有一丝迟疑：“我需要联系我的上级。” 

    马萨斯少将摆摆手：“请吧。” 

    这名士兵点点头，朝后走了几步，开始使用舰体通道回路自带的通讯设备联系他的上级。 

    过了几十秒，他又走了回来：“马萨斯少将，恐怕依然不行，我的上级表示，你只有得到斯顿特中将的直接批准，才可以对凯尔顿中将展开探访。” 

    马萨斯摇了摇头：“无法通融一下？” 

    士兵也摇摇头：“抱歉，少将，这是硬性规定。” 

    “那真是太遗憾了。”马萨斯说完便沉默了，片刻之后，他点点头，孤独的转身离开了舱室通道。 

    两名士兵互相看了一眼，又回到自己的岗位，继续执勤。 

    一名士兵说道：“真是个可怜的家伙，跟错了人之后，他一辈子只能呆在星图导航部门了。” 

    马萨斯走到尽头处，突然停了下来，他按下了一个呼唤按钮，下一秒，一排黑压压的重型战斗机器人在机械的哐哐声中走了过来，它们的背部均扛着一门口径几乎40mm的电热机炮，高度几乎和舱室同高，居高临下，面目狰狞，散发出一种骇人的气息。 

    马萨斯悄然按下了发射按键。 

    毫不分说的，这些重型战斗机器人猛然火力全开，光焰密集的闪烁起来，背部的40mm电热机炮和一门双联装电热化学重机枪迸发出了修长的火流，狠狠的扫向舱道。 

    下一秒，巨大的火光笼罩了整个舱道，驻守士兵们来不及反应，顷刻间便被腾起的火球和飞速的弹片裹挟其中，变成了腾飞的血肉碎块和支离破碎的机械残骸，烟尘弥漫。 

    剩下的驻守士兵和战斗机器人反应过来，立刻朝这些大家伙开火，但那些黑压压的大东西火力明显更胜一筹，它们齐刷刷的直射而出几十枚爆炸杀伤榴弹，顷刻间把舱道淹没在了火海之中。 

    又几台重型战斗机器人哐哐的走到了主舱道交叉位置，然后凭一己之力堵住了整个舱道，然后使用背负的炮塔扫描性射击，封闭了这一区域。 

    马萨斯少将则一步步的走了回来，那名士兵错愕的看着他，捂着被打穿的腹部往后一路退却，鲜血流的满通道都是。 

    “马萨斯少将，你想干什么？”士兵无力的问道。 

    马萨斯：“士兵，你应当及时对我表现出足够的尊重。” 

    说完，他扬起手中的电热手枪，一枪打穿了士兵的脑袋。 

    接着，他又指示一台重型战斗机器人对准舱壁激光切割，高能激光硬生生的射穿了金属舱壁，凿出了一个一人高的破洞，露出了监仓中的凯尔顿中将。 

    这位曾经大名鼎鼎的副司令官一看到马萨斯少将，整个脸庞便瞬间被愤怒和仇恨淹没了。 

    凯尔顿眨了眨眼睛，然后高声吼道：“该死的，马萨斯，你这个该死的叛徒，现在是想来彻底杀死我断绝后患吗！来吧，我向巴纳德恒星起誓，你一定会被我的复仇者生生绞死！” 

    马萨斯却摇摇头，他快步走了过去，举起手枪打坏了磁力固定装置，将凯尔顿解脱了出来。 

    然后不顾凯尔顿中将的愤怒，马萨斯又火速检查了一下他的后背，发现伤势已经被AI手术台完全治愈了。 

    “谢天谢地，中将阁下，您没事。” 

    这下轮到凯尔顿中将摸不着头脑了：“你不是来杀我的？” 

    马萨斯摇摇头：“当然不是，副司令官阁下，当初在强恒号舰桥时是迫不得已的举动，否则我们将失去最后一丝重新掌握权力的机会，我说过，我的做法是为了救你。凯尔顿中将，现在在请你立刻跟我来，我已经安排好了逃生途径，可以飞出太阳系！” 

    凯尔顿中将浑身肌肉酸痛，但脑子却飞速的运转了起来：“逃出太阳系？你得到了一艘太空舰？” 

    马萨斯苦笑，摇摇头：“没有得到太空舰，我不在实权部门办事，但我在星图导航部门弄到了一艘小型的探测太空艇，可以神不知鬼不觉的飞出地月轨道，然后一路逃出火星和木星轨道，以最高速度向太阳系外机动转移。” 

    凯尔顿中将摇摇头：“区区一艘太空艇，只能满足行星际飞行需求，但绝不可能满足漫长的恒星际飞行任务，即使逃出了木星轨道，我们也无法在太阳系之外生存，最终只会活活饿死。” 

    马萨斯点点头：“起初是这样，但现在不是了。” 

    “你是说，现在事情有了转机？”凯尔顿眼睛一亮。 

    马萨斯点点头：“是的，根据我从强威号信息处理部门中得到的讯息，隆斯德文明正在派遣第十七分舰队的一艘高规格的太空巡洋舰抵近太阳系，目的是对我们的征服作战计划进行核查和监督，我们只要机动至那艘太空巡洋舰的坐标附近，就可以得到隆斯德人的庇护。副司令官，即使斯顿特那个老家伙再强悍，他也绝不可能逆流而为！” 

    凯尔顿点点头：“那还等什么，快出发。” 

    马萨斯又说：“副司令官阁下，之前在强恒号上您开枪的事情，希望你可以理解。” 

    凯尔顿中将拍了拍他的肩膀：“马萨斯，如果这是你的计谋，那么你骗过了所有人，以后我担任舰队主司令官时，我会提拔你担任第一舰队司令官，甚至是舰队副司令官！”

第二百三十一章 黑云压城

    看着一片狼藉的舱道，凯尔顿中将颇为诧异的问：“参谋官，这些重型战斗机械是从哪来的？” 

    马萨斯回头说：“它们都是强威号军械库内的残次品，我偷偷改装了一批，换上了一些独立芯片，程序很简单，只要下达命令，就会朝除了我们两个之外的所有目标开火。” 

    凯尔顿很惊奇：“都是你一个人独自改装的？” 

    “是的，这不困难，”马萨斯：“中将阁下，你要知道，斯顿特那个老家伙此前一度解除了强恒号的全部武装，然后替换了几乎所有的舰员和人手，甚至包括舰载武器库中的重型作战机械。斯顿特把人员打乱重组，又把机械一股脑的扔进了残次仓库里，却没想到自作自受，给了我一些机会。” 

    “干得不错，”凯尔顿中将点点头：“快走吧，斯顿特很快就会反应过来了。” 

    马萨斯：“放心，中将阁下，这些重装机械会给我们争取到足够的时间的。十分钟之前，强威号正在召开一次大型的全舰会议，商量如何应对正在逼近的隆斯德太空巡洋舰，此时，他们的反应时间已经大大延迟了。” 

    “太好了，天助我也。” 

    二人一路顺着下行电梯来到太空舰的通用甲板，随后又马不停蹄的浑水摸鱼，悄悄的登上了一艘星图探测艇。 

    这艘小型探测艇体积不大，按照人类世界中的飞行器来比对的话，大小大致和一架C130或者运8相似。 

    马萨斯少将坐上了主控位，然后娴熟的启动了轻型聚变发动机，无声无息的飞出了强威号太空驱逐舰的舱室。 

    随后，飞行器化作一道小流星，远离了月球轨道，朝着火星方向加速飞去。 

    强威号的导航部门上。 

    一名执勤人员纳闷的说：“怎么还有一个行星际单位飞离了舰舱？现在不是暂停航行了吗？” 

    另一个执勤人员查询了一下，然后说：“是星图探测部门的，它们要搜集太阳系的行星数据，没违规飞行，放心吧，看样子它是去扫描火星了。” 

    “是这样。” 

    足足二十分钟之后，内部警惕性严重不足的强威号的雷达部门才发现，舰队内部最大的危险人物已经跑了，而且根据探测艇的相对飞行速度来推断，它此刻已经飞出三十几万公里了！ 

    …… 

    得知这一消息后，整个409基地噤若寒蝉。 

    态势已经很明显了，一旦凯尔顿那个家伙与隆斯德太空巡洋舰会晤，那么这个战败者势必会狐假虎威，然后气势汹汹的卷土重来，凭借着高技术优势屠杀整个巴纳德舰队，在以雷霆万钧之势彻底毁灭整个世界。 

    郭炜穆问：“你们能追上去拦住那艘星图探测艇吗？” 

    斯顿特中将点点头，说：“是的，我们已经派遣了一艘太空护卫舰负责追击，并且争取在木星轨道之前将其彻底摧毁，但我们在太阳系内尚不能直接启动曲率发动机，而常规航速提升也较为有限，不一定能够完成攻击拦截的任务。” 

    郭炜穆说：“而一旦凯尔顿逃到了隆斯德人的太空巡洋舰内部，量子纠缠通讯装置会在一瞬间向整个隆斯德文明标注出两个敌对目标，之后，我们将不得不痛苦的迎来两个文明的毁灭结局。” 

    杨卫封突然说：“如果我们能在此之前，首先摧毁那艘巡洋舰呢？” 

    斯顿特摇摇头：“很难，除非动用你们的那门超级海基巨炮，除此之外，太阳系之中的任何一件武器都难以对征服级太空巡洋舰造成威胁。” 

    丁衡摇摇头：“实话实说，那门海基巨炮仍在维护状态之中，短时间内无法开火，而且对大气层外的目标定位精度不足，难以打中目标。” 

    斯顿特摇摇头：“那就没其他办法了。” 

    杨卫封又问：“那么采取特种渗透战术呢？就如同我们在林兹号太空登陆舰和强势号太空驱逐舰上用过的战术一样，抢先占领这艘太空舰。” 

    斯顿特苦笑：“杨上校，理想很丰满，现实很骨感，你要知道，隆斯德人虽然也是碳基生物，但长相却绝不可与我们类比，他们的面目狭长，眼睛尖锐，鼻子短而勾，男性的头顶上还有一些硬质的犄角，腿短而手臂长，完全生殖隔离，你们的伪装模仿会在一瞬间被识破。” 

    杨卫封：“他们会听信凯尔顿的一面之词？” 

    斯顿特点了点头：“他是隆斯德人最忠实的走狗，与我相比，他们自然愿意相信凯尔顿那个家伙的话，况且他还有马萨斯那个家伙的佐证，自然比我可信。” 

    杨卫封皱了皱眉头：“这下难办了。” 

    郭炜穆问道：“有任何能干扰量子纠缠通讯的方式吗？” 

    斯顿特叹了口气：“有，我们的科技水平被隆斯德文明封锁，所以不掌握这种技术。” 

    一名参谋捏了捏拳头：“那就只能破釜沉舟，背水一战了。” 

    一名将军感叹道：“黑云压城城欲摧啊……” 

    大屏幕上，共同参与会议的其他国家军事将领和代表一阵凝重，谁也没想到，距离全世界再一次进入和平还没几天，至关重要的工业大生产才恢复没几天，居然又一次迎来了战争的滚滚阴云。 

    而且这次汹汹袭来的敌人远比此前的对手更加强悍，仅仅一艘太空巡洋舰就对整个地球形成了压迫无比的攻势，它完全可以在地球之外使用那些闻所未闻的武器，将地球打成一片火海。 

    史密斯中将：“见鬼，难道是上帝离开了太阳系？” 

    远程参与会议的邵友明问道：“美方有什么战略计划？” 

    一直沉默不语的米勒说：“夏延山战情室也正在开会，参谋长联席会议会在五个小时之内拿出一个A计划，你们呢？” 

    邵友明点点头：“我们的军委也在开会，具体的作战计划也会在数个小时之中宣布。” 

    同时，409基地与月背的中微子通讯暂时关闭了，巴纳德舰队也需要分析事态，如忧心忡忡的人类世界一样，他们同样感到了巨大的危机感。 

    而且这样的危机感，很可能威胁到斯顿特中将目前的地位。

第二百三十二章 文明遗产

  屏幕上的通讯画面黑了下去。 

    这时，郭炜穆说：“小杨，你跟我来一趟。” 

    杨卫封点点头，跟着郭炜穆一路离开了情报指挥大厅，在一个独立的隐蔽式电梯下行，抵达了曾经来过的绝密级设施内，在这里进行悬浮和研究的，正是北河三文明最后的文明火种。 

    杨卫封问：“首长，我们这是？” 

    郭炜穆：“巴纳德文明也许没办法，但北河三文明却不一定，这个北河三文明创造的AI智能可以读取基地数据库，刚才我们与斯顿特中将通讯时，它也听到了，也许它有一些办法。” 

    蓝色光芒一闪，北河三文明的AI出现在了主控台上。 

    “郭将军，杨上校，你们好。” 

    郭炜穆点点头：“我们开门见山吧，你是否有一些办法，去对抗那个正在逼近的隆斯德文明太空巡洋舰？” 

    北河三AI：“有。” 

    郭炜穆点了点头：“我们需要这种方法。” 

    北河三AI：“在决战之前，北河三文明不仅制定了文明火种计划，还制定了另一个文明遗产计划。” 

    郭炜穆：“文明遗产？” 

    AI：“是的，在黑暗的太空中，你永远不知道明天和意外哪一个会先到。因此，绝大部分的高等文明都会在某个不为人知的星际坐标上留下一个文明遗产，甚至多个遗产。” 

    “遗产的作用是为了日后的文明复兴，我们的计划里，自北河三恒星以圆心，向外部宇宙发射的530个文明火种中的任何一个将胚胎完全培育之后，都会在未来某一天去接受文明遗产，然后在短时间内迅速抵达III级文明的标准，然后在危机重重的宇宙中生存下去。” 

    杨卫封问道：“就是不把鸡蛋放在一个篮子里，那么文明遗产的内容是什么？” 

    AI：“是一支齐备的太空舰队。” 

    二人惊叹：“舰队！？” 

    “是的，一支随时可以出征的舰队，编制中具备北河三文明的每一型主力太空舰，是一支兼具攻击力和防御力的恒星际舰队。同时，舰队内储存了文明的全套先进技术、全工业链生产设备、罕见的各类型大宗资源、利用了上千年岁月才侦察出的银河系精确星图、以及北河三文明历史，这些是宇宙中最大的宝藏。” 

    杨卫封：“利用这些文明宝藏，我们是否可以击败这艘太空巡洋舰？” 

    “当然，”AI显得有一丝骄傲：“区区一艘太空巡洋舰而已，实际上，如果你们人类能够利用起文明遗产，那么即使隆斯德的第十七分舰队倾巢而出，也绝不是你们的对手。” 

    杨卫封：“听你的意思，你们的技术水平与隆斯德人也相差无几？” 

    AI说：“在技术水平上，我们领先隆斯德人一步，部分领域甚至占据着绝对优势。” 

    杨卫封：“那北河三文明怎么会被毁灭？” 

    AI：“数量上的差距，隆斯德经历此前的疯狂扩张，成功的占领了数以百计的恒星系，并且以此为生产基地，呈指数倍的建造出无数的太空舰，穷兵黩武，疯狂进攻，使得我们的文明几乎毫无喘息的机会，如果能在给我们一百个恒星年的时间，我们将成为真正的胜者。” 

    郭炜穆：“可惜，你们没有能够得到一百个恒星年。” 

    杨卫封问：“那么这份文明遗产的位置呢？” 

    AI：“全部隐藏在一颗气态巨行星的行星环之中，并且每一艘太空舰都进行了伪装，战舰外部喷水冰冻、关闭电源、不规则外形调整，所以从太空舰的外形上来看，它们是一块块巨大的冰块岩石，静静的围绕气态巨行星旋转，在它们的周围是宽度高达178000公里的无数岩石和冰块，繁杂到几乎无法寻找。” 

    杨卫封又问：“类似土星环那样的？” 

    “是的，正是类似于你们太阳系的第六颗行星，它不仅拥有着用于伪装文明遗产的巨型行星环，而且这颗气态行星还是天然的核聚变燃料开采源头，复兴的文明可以在这里扎根，并且利用行星环内的水资源、矿物资源、金属资源去发展文明。” 

    郭炜穆：“这颗气态巨行星在哪里？” 

    AI迟钝了一下，但显然不是计算速度跟不上这个问题，它说：“根据我的程序编写，文明遗产必须要留给北河三文明火种，绝不能将其位置透露给其他文明。” 

    “可你们的文明已经毁灭了。” 

    AI：“北河三文明向全宇宙360°发射了530个文明火种，我只是其中之一，不排除有其他文明火种幸存下来，它们具备资格。” 

    杨卫封往前一步：“以隆斯德人的绝对优势而言，幸存下来的可能性极低，要知道，如果不是我们，你也将会被精锐的隆斯德追击小队点成一颗支离破碎的火球。” 

    他接着说：“况且，先培育胚胎，再培育出一群具有健全人格的专业人员，再将他们送往气态巨行星的位置？这都得等到猴年马月了，但如果我们能够先掌握这些太空舰，并且以此提升自己的文明水准，那么完全来得及造出一支同样的舰队，再还给你们的文明火种。” 

    AI：“杨上校，你这是偷换概念。” 

    杨卫封：“这不是偷换概念，这是一种计谋，一种双赢的办法。” 

    “双赢？” 

    杨卫封点点头：“没错，你们只是将文明遗产暂时借用给了我们而已，却能够得到了一个日后极为有力的盟友。未来，也许我们将联手击败隆斯德文明，为人类、巴纳德、北河三这三个文明同时创造出足够的生存空间。” 

    AI：“但谁也无法保证这一点。” 

    郭炜穆：“这是一次尝试，但我们都需要这次尝试。” 

    AI又一次迟钝了，这次它沉默了足有十几分钟。 

    直到空气都静止的接近凝固之后，它才开口：“我计算过了概率，你们能够击败隆斯德文明的概率，只有3%，这是一次极为接近失败的尝试。” 

    郭炜穆：“胜利与失败，概率只有50%，如果我们能够胜利，那就是100%的尝试，我们希望你能帮助我们。” 

    AI：“我需要进行考量。”

第二百三十三章 1500光年的希望

  过了好久，直到数字时间表上的时针数字悄然跳跃了数个点之后，悬浮于主控台上的AI才再一次开口了。 

    “即使知道了具体的星图坐标，你们也难以抵达遥远无比的恒星系，更难以在恒星系中的那颗气态巨行星的行星环之中找到规模庞大的文明遗产，而且你们也很难凭借着一己之力带走全部的遗产，所以最终将其重新利用起来的可能性是微乎其微的。” 

    杨卫封：“烛火再幽暗，一旦碰到了无边的野草，也能顷刻之间化成一片明亮的火海。” 

    AI：“它距离太阳系超过1500光年，在地球观测数据库中，它的代号是恒星KIC 8462852，星图坐标位于天鹅座与天琴座之间，其体积比太阳大50％，温度比太阳高1000摄氏度，恒星外轨道有一颗气态巨行星，文明遗产就在这颗气态巨行星的行星环之上。” 

    郭炜穆：“1500光年？” 

    AI：“是的，距离1500光年。2016年，美国路易斯安那州立大学天文学家塔贝莎?博亚吉安团队与拉斯昆布瑞天文台合作观测了这颗恒星，发现这颗恒星系的光度变化异常，那是我们曾经在1500年前设置的小型恒星光芒屏蔽系统的工作机制，导致了光芒亮度异常变化。” 

    杨卫封：“是这样。” 

    AI：“你们实际上掌握着这颗恒星的具体位置，但1500光年的距离对于地球而言如同天堑，除非你们能够在火星轨道上建立巨大的空间跃迁装置，否则仅靠超光速太空舰的推进装置，抵达那儿也需要足足8年之久，返回则又需要8年，等你们回来时，也许地球已然变成了一片废墟。” 

    杨卫封：“空间跃迁装置……” 

    AI：“对你们而言，空间跃迁装置几乎是不可逾越的技术门槛，即使是巴纳德人也很难制造出可以折叠1500光年距离空间的跃迁装置，所以这对你们而言几乎是一条绝路。” 

    杨卫封抿了抿嘴唇：“还有其他的方式能够快速抵达这颗恒星系吗？” 

    AI：“有也是有的，启动太空舰的曲率发动机，以超光速形式直接对准恒星系，不留任何一点给聚变发动机常规航行的空间，以几乎自杀的方式遵循两点之间直线最短的方式航行，这样只需要3个月就能抵达恒星系，但后果却很很可能是来不及减速而一头撞上某颗恒星，超光速状态下，你们会瞬间连人带舰的一同变成支离破碎的火球，连骨灰都留不下来。” 

    “当然，还有更大的概率，你们会一头错过恒星系，并且保持着惊人的速度向前冲击，回头之后也许需要更长远的时间，大概需要几十年之久。” 

    杨卫封细细盘算：“但如果成功的话，六个月的时间，也许可以赶得上。” 

    “你说的没错，”AI：“我在二十分钟之前调阅了地日拉格朗日点的远巡号侦察卫星的数据，那艘隆斯德太空巡洋舰正在以聚变发动机的推进速度航行，似乎还需要对一颗流浪行星展开侦察和数据探测，因此抵达太阳系还需要8个月的时间，你们只有2个月的时间差。” 

    杨卫封定定的看着郭炜穆：“首长，这是我们最后的机会了。” 

    郭炜穆眉头微微皱了皱：“这种方法的成功可能性是多少？” 

    AI：“3%。” 

    “你刚刚说成功可能性只有3%，”郭炜穆：“所以也就是说，其实全部的成功可能性都建立在这种方法上？” 

    AI：“经过我的数据推算，是的。” 

    “九死一生啊……”郭炜穆叹了口气。 

    AI：“严格意义上，是九十七死三生。” 

    杨卫封笑了笑：“哪怕有一丝成功的可能性，我们也得去试一试，坐以待毙，不是我们这个民族的风格，更不是我们这支军队的风格。” 

    …… 

    几个小时之后，全球连线会议再一次召开，巴纳德舰队也参与了会议。 

    在会议上，杨卫封向全球代表和将领们陈述了这个大胆到疯狂的计划，所有人都凝神静气，但会议中的头脑风暴却一刻不停的席卷着整个互联网世界，3%的可能性，却是人类生存下去建立的最后一丝希望。 

    “文明遗产？”斯顿特中将眼中闪过一丝光芒：“有多少？” 

    “足以让一个智慧文明迈向III级文明的技术门槛，并且不仅让我们可以获得击败隆斯德人第17分舰队的技术力量，甚至还可以让我们进一步的发展，酝酿出一场可以席卷整个银河系第二旋臂的正义风暴，解放数以百计的文明世界。” 

    出乎所有人的意料，斯顿特立刻同意了这份几乎是自寻死路的计划。 

    “如果可以，我将派遣全部的太空舰，去取得这份文明遗产！” 

    有人提醒道：“但那只有3%的胜利希望。” 

    斯顿特：“可要是什么都不做，那就是100%的失败，迎接我们的将是100%的高效屠杀，以及两个文明100%的毁灭。” 

    “也许不是呢？”史密斯中将问：“如果我们能打一场伏击战呢？集结全球力量，以及这几十艘太空舰，那就是几千枚大当量的核弹头以及数量惊人的能量武器，能不能联合击败这艘太空巡洋舰？” 

    “你太乐观了，美国将军，击败其的可能性极低，”斯顿特苦笑着说：“而且即使我们能够击败这艘太空巡洋舰，但巡洋舰内的量子纠缠信息发射装置只需要3个小时的调试时间。如果我们3个小时之内不能摧毁这艘太空巡洋舰，那么巴纳德文明反叛的消息将会传遍整个隆斯德世界。” 

    “届时，我们可就真的全完蛋了，距离我们最近的隆斯德第17分舰队下辖近百艘太空舰，一轮攻击就可横扫巴纳德文明，然后再前出扫荡整个人类世界，就像大象碾死一只蚂蚁一般。” 

    大屏幕上数以千计的人员头像一时间都沉默了。 

    这无疑是一次艰难的抉择，是派遣宝贵的太空舰前往那颗1500光年之外的恒星系寻找尘封的文明遗产？还是靠着手上的太空舰去打一场伏击战，试一试能否获取胜利？ 

    此刻，没人知道这两个选择会造成什么样的后果。 

    但所有人都知道，无论是人类还是巴纳德文明，都没有第二次答题的机会。

第二百三十四章 出征

 固若金汤的夏延山指挥中心，战情室内一片宁静，所有人都在等着戴维斯总统的决策。 

    史密斯中将提醒道：“总统先生，按照中国人所说，我们实际上只有两个月的时间差，此刻的一分一秒，都是极为珍贵的资源，还请您尽快决定。” 

    戴维斯总统抬头看了一眼他，然后又扫视了一眼战情室两侧的将领，问：“中国的决定是什么？” 

    幕僚长说：“十五分钟前，中国方面宣布其军委已经批准了总参紧急制定的WL-001计划。该计划中，中国太空军将派遣最新服役的威慑号太空驱逐舰、突破号太空护卫舰、突击号太空护卫舰全部前往目标恒星系，执行探索文明遗产任务。” 

    “这么快？”史密斯中将惊叹道。 

    幕僚长说：“总统阁下，中国人在这个方案中表现出了极大的乐观主义，在他们的词典里，这应该就是革命乐观主义了。” 

    可戴维斯总统却表现出了一丝忧虑：“那可是1500光年，成功几率只有3%，而我们只有一次尝试的机会……” 

    幕僚长说：“在这次行动中，中国人投入的成本远比我们高昂，总统阁下，这对于我们而言将是一个不可多得的机会。” 

    安全顾问点点头：“是的，总统阁下，我们与中国之间的技术差距已经拉开，如果他们真的能够得到那份奇迹一般的文明遗产，那么美利坚合众国将彻底的被时代女神抛弃。” 

    戴维斯总统：“俄罗斯方面表态了吗？” 

    CIA局长特纳点点头：“是的，俄罗斯莫斯科防空工程的国家杜马已经召开了会议，基本确定了紧随中国行动的方向的提案通过。目前，俄军已经计划组成一支规模在3600人左右的军事团队，由资深的特种部队成员、高级技术人员、高级军官组成。” 

    他调出另一则讯息：“并且，根据我们的调查，俄罗斯政府还要从各个设计局、大学、军工单位中抽调一批专业性很强的人才，总人数超过1100人，不日就将乘坐军机抵达中国三亚军港，很快就会登上太空舰。” 

    戴维斯总统：“他们倒是愿意冒险。” 

    CIA局长接着说：“是的，他们很愿意冒险，从物理领域到化学领域，从社会领域到生物领域，俄国人几乎把每一个部门的宝贵积淀都展现了出来，看上去已经下定了出征的决心。” 

    众人纷纷看向戴维斯，眼神中是不言而喻的期望。 

    戴维斯总统站了起来，说：“这些俄国壮汉们已经嗅到了危机与机遇的味道，他们不是脑袋一根筋的家伙，他们纵然喜欢在冰天雪地中痛饮伏特加，但却拥有着深邃的哲学和科学积累，也拥有着从战争中历练而出的战略思考。” 

    众人点点头，即使曾经那个令西方世界骇然的红色帝国已经轰然倒塌，但其余威犹在，继承了苏联大部分衣钵的俄罗斯对北约而言仍然是一个难以对付的对手，以美国为首的北约一圈圈的紧逼收缩防线，一次次的经济制裁，一个个瓦解其潜在盟友，一步步的化解其核武库力量，但俄罗斯仍然矗立于欧亚大陆，散发着属于五常的力量。 

    在俄罗斯巨大的版图上，图95的轰鸣噪声照样让一票F15、F16、F22、F35、阵风、鹰狮等战斗机的飞行员难以忍受；西伯利亚寒风中的白杨洲际导弹依旧散发着毁灭的威灵；一度老垂而结构破损的库兹涅佐夫级航空母舰虽然浓烟滚滚，但在英吉利海峡照样能让英国海军密切监视，总而言之，这仍然是一个不可小觑的对手。 

    “既然俄罗斯人已经先一步走向了无边的星辰，”戴维斯总统：“那我们合众国自然也不能被抛弃在浪潮之后，我们的技术人员远比俄罗斯要充沛和丰富，也就拥有更大的机会。” 

    “现在，我以总统和三军总司令的身份命令，联邦政府、各州政府、以及所有的部门，同时开始抽调规模更大的技术团队，准备出征，让他们把曾经冷战中的好胜之心再一次点燃，美利坚绝不能落后于时代！” 

    …… 

    伴随着这颗蓝色星球上综合国力最强的三个国家确定了基本方案之后，英、法、德、意、法、日、韩、印纷纷响应，这个将彻底影响人类世界未来走向的方案一夜之间在全球范围内得到了通过。 

    这次方案将以中国太空军的三艘太空舰为绝对核心，同时以巴纳德太空舰队的一艘太空驱逐舰和两艘太空护卫舰为补充舰只，由共计六艘太空舰组成远征探索舰队。 

    接着，这支远征探索舰队将载满人员和装备，然后在地球同步轨道再增强聚变发动机功率，以10%的光速飞抵木星轨道之后再关闭聚变发动机，直接启动曲率超光速发动机，发起近乎自杀式冲锋，直直的扎向KIC8462852恒星系。 

    由于只有两个月的时间差，计划即可开始执行。 

    正在太平洋上空进行火力打击训练的三艘中国太空舰立刻得到了军委的命令，笔直的化作史无前例巨大的超级火箭，在粗长的火流之中直直的冲出了云霄，一路跃升至近地轨道，接着又冲上了同步轨道，静静的停泊在轨道上，聚变发动机如星座一般排列。 

    此时，天宫4号也已经返回了基里巴斯上空。 

    它将重新作为太空电梯的枢纽横亘于同步轨道之上，一批批地面人员直接通过电梯飞往太空，再通过太空港的小型太空艇和空天飞机送往太空舰的内部，一时间，漫天都是到处飞行的蓝色流星，来往于舰队与空间站之间，数量之庞大，令人震撼。 

    409基地，机场长达4000米的大型A级跑道之上。 

    黑压压的人员们正在登上一架架运47太空运输机内部，此次出征的人数前所未有之多，其中不仅包括杨卫封的特种作战部队，还包括一大批专业的作战参谋、信息处理小组、情报单位等接近八百名人员。

第二百三十五章 死亡的殿堂，生存的希望

   跑道一侧，杨卫封正在做战前动员。 

    ――作为各国媒体此前一度铺天盖地宣传的人类英雄，他不仅在此次任务中被委以重任，而且还被要求承担一些政工任务，包括鼓舞士气、捍卫决心。 

    他站在一辆地勤车上：“同志们，我不说什么漂亮话，正如上级进行的模型推算，这次行动的成功几率只有3%。” 

    “实际上，这次任务用九死一生来形容都有些轻巧了。轨道上的停着的太空舰是很庞大，很坚固。但在这次行动中，太空舰有很大概率会以惊人的速度一头撞上某个宇宙天体，然后瞬间在对撞下化为齑粉，那时，挤压的聚变火球会吞噬一切，我们会在瞬间被烧成灰，甚至无法在现实中留下一丁点的痕迹。” 

    “当然，我们也有很大的概率会一头错过目标恒星系的位置，飞出好几百光年之外，然后就在冷冰冰的宇宙中流浪几十年，如果偏离过大，那我们甚至会流浪几百年，直到最终变成一堆太空垃圾。到那时候，庞大的太空舰就是我们最后的钢钛合金棺材。” 

    所有人都沉默不语，机场上只能听见静静的呼吸声和风啸声。 

    “但国家兴亡匹夫有责，何况我们是共和国的军人，”杨卫封话锋一转：“但如果我们什么都不去做，那就是十死无生。祖国来之不易的和平将会一瞬间被战争这头野兽撕得粉碎，那曾经熟悉的城市、悠久的文化、漫长的历史都会在火海中变成一片虚妄，我们的家人会被辐射烤成干尸，房屋会被电磁炮弹生生的撞成粉末，记忆会被核火球清除，海洋会被激光蒸发、大陆会被反物质导弹劈裂，那将是整个人类文明的绝唱。” 

    杨卫封扫视了一眼下面的几百人：“同志们，同胞们，我们现在面临着的是一场威胁，一场席卷全球的威胁，一场倒计时可以用小时计算的威胁。” 

    呼吸声变得略微也有一些急促起来，机场的风声变得更重了。 

    杨卫封说：“而现在，全国人民的希望都压在了我们的肩膀上，我们将是救火队员，我们将是急先锋，我们将是文明的光芒，我们将携带北河三的文明遗产，然后回到这颗蔚蓝色的行星上，去拯救祖国，去拯救几十亿人口，去拯救我们五千年的文明岁月。” 

    “同志们，你们准备好了吗？” 

    “时刻准备着！” 

    方阵爆发出一阵山呼海啸的呼喊，风声为之一顿。 

    杨卫封劈下手掌，如同劈开群山大河：“我命令，全体作战人员登机，准备出发！” 

    “是！” 

    一旁的丁韵竖起大拇指：“杨大英雄，说话真有水平。” 

    杨卫封摆摆手：“你就别损我了，情报部门准备完毕了吗？” 

    “嗯，准备好了。”丁韵轻松的点点头：“这次任务中情报工作并不繁重。我的重点任务就是维护舰队内部的秩序状况，情报组织架构建立在各个舱室之上，其实并不需要做对敌斗争。倒是你，是此次行动中的军事主官之一，职责更大，任务更多。” 

    “其实还好，”杨卫封点点头：“你知道，太空舰搭载特种部队也只是为了防止突发性状况的发生。” 

    丁韵笑着拍了拍他的肩膀：“但在抵达恒星系之后，一切指挥态势都会变得格外复杂起来，你是我们之中唯一对外星文明有了解和认识的，杨大英雄，我们可就靠你了。” 

    不久之后，一架架大象编队的运47在4000米长的跑道上纷纷加速起飞，这些大型运输机只滑行了不到1500米便已经腾空而起。 

    中等直径的离子发动机喷射出的蓝色光芒在空气中留下了紊乱的电子风尘，折射着空气留下一道道柔和的青蓝色闪电痕迹。 

    在这些无声的闪电之中，太空运输机纷纷冲出了大气层，飞向同步轨道上那艘最大的威慑号太空驱逐舰的方向。 

    陈生中校静静伫立在天宫4号的指挥舱内，看着远处三艘一字型排列的壮观庞大的太空舰，不禁心向神往。 

    一名参谋说：“站长同志，第二十七批地面人员已经抵达中转站，穿梭机正在将其送往突破号太空护卫舰上，是否批准？” 

    陈生点头：“批准。” 

    “B3号机脱离对接桥，开始升高轨道！” 

    十秒之后，一架大型的空天飞机脱离了天宫4号的对接舱，然后转过机体，启动离子发动机，化作了无数蓝色流星雨中的一颗，无声无息的飞向巨大的太空舰方向。 

    在战略指挥中心高效的统筹安排之下，大批作战人员和技术人员集结完毕，距离赤道近的就通过太空电梯进入太空，距离南北两极近的就乘坐太空突击艇或者空天飞机飞跃卡门线，数以千计的精锐人员就这样源源不断的进入到三艘无比庞大的太空舰内部。 

    渐渐的，太空舰的每一个角落都变得生机勃勃起来，热闹非凡。 

    与此同时，海南岛航天电磁发射中心也是一片热闹非凡，这座大型航天中心承担的是货运任务。 

    如巨龙昂首一般的五指山航天电磁发射轨道上，一个个黑色的快舟货运飞船的船舱里载满了各种生活物资和远征聚变燃料。核聚变反应堆提供着充沛的电力供应，在防热整流罩的保护下，这些黑色的椭圆形飞船通过电磁加速轨道一路加速，在山巅之处便已经突破了第一宇宙速度，如群星一般飞抵了太空，随后再启动小型发动机，将这些至关重要的物资送入了太空舰内部。 

    此时，不少闲不住的中国农学家们已经开始在太空舰的内部计划起如何培育蔬菜水果。 

    这并非痴人说梦，太空舰核聚变反应堆产生的充沛热量和足够光照提供了很好的种植环境，而巨大的船舱空间可以提供足够的生态环境。 

    曾经郑和七下西洋之时大明水手就在宝船上发豆芽当做蔬菜吃来补充维生素，现在的舰员们开始青出于蓝而胜于蓝，在农学家们的鼓励下，舰员们也开始让各种蔬菜水果络绎不绝的在公共种植舱内出现，竟然将解放军到处种菜的优良传统传到了太空中，令其他国家的人员哭笑不得。 

    当然，后勤部门可不能让舰员和战士们的肚皮靠自给自足来解决，所以除了这些靠兴趣种植的水果蔬菜改善伙食之外，数量惊人的后勤物资也已经送入了这三艘太空舰的恒温干燥内部仓库中。 

    丰富的肉类、蛋类、鱼类、蔬菜、水果、小米、大米、杂粮、航天食品、速热食品将生活仓库塞的满满当当，足够人员放开肚皮吃上整整一年的。 

    此外，船舱内还运来了大量快速生产的航天服、睡袋、吸水管、加热器、喷气推进装置、求救信号发射装置等太空探索所必不可少的材料和设备，这些东西都是用来寻找文明遗产时的舱外行走设备，能够极大的增强人员调动的灵活性。 

    在十几个小时之内，威慑号、突破号、突袭号这三艘巨大的太空舰已经逐渐被填满了。 

    而世界仍然在高效准备着，尽可能的让这三艘太空舰多携带一些物资――太空舰不同于水面战舰，航行过程中并没有海水阻力的存在，也不需要考虑是否会超过最大浮力。 

    所以即使太空舰的内部空间被塞的满满当当，大量的物资也可以被模块化的固定在舰舱外部，只要不固定在喷口附近，就不会过多的影响太空舰的机动性。 

    于是乎，三艘线条优美的太空舰一时间变得臃肿起来，各种保形模块物资舱固定在上，如同骆驼的驼峰一般，载满了给养。 

    人类文明寻找希冀的最后可能性，都寄托在这三艘太空舰之上了。 

    另一方面，斯顿特中将也在打点着自己的兵力，他计划派遣的三艘太空舰分别是：强势号太空驱逐舰、星云号太空护卫舰、星巅号太空护卫舰，这三艘太空舰将一同开动曲率发动机，和人类文明的三艘太空舰一起在浩瀚无垠的太空中玩一把速度与激情。 

    当然，强势号太空驱逐舰目前仍然在人类的掌握之中，舰长是一个叫做肖凌云的家伙，但人类目前缺乏足够数量的合格舰员，而斯顿特则可以提供一批经验娴熟的舰员。 

    因此，强势号将变成一个双方共同配合的载体，人类和巴纳德舰员在这艘巨舰上将展开密切的配合和协作，这也将是两个文明之间一次意味深厚的同盟，强势号不知不觉之间已经成了这次同盟的代表。 

    三艘巴纳德太空舰也携带了巨量的物资，斯顿特中将这回可感受到了人类文明的热情，考虑到二者生物种类的不一致，饮食习惯也可能矛盾，于是赠送给巴纳德太空舰的都是一些提纯过的蛋白质和碳水化合物，以及可以通用的聚变发动机燃料。 

    在全球的寄托之下，这六艘太空舰，将赶赴北河三文明死亡的殿堂，去寻找太阳系与巴纳德生存的希望。

第二百三十六章 汇合

   从409基地升空的运45机群突破了大气层的束缚，汇入了漫天的蓝色流星雨之中。 

    担任领头长机的是经验丰富的徐乐中校，他保持推进器稳定，令运输机一路平稳上升，并且匀速飞行，以领头羊的姿态维持着机群的飞行安全。 

    在越过卡门线之后，徐乐又按照训练大纲的要求，将HUD上的航线终端标定在同步轨道高度上的威慑号之上，中央计算机自动调整机体姿态，沿着蓝色的架构线飞行，并且同步降低发动机功率，减速接近太空舰。 

    这时，远处有两架歼47空天战斗机从左右靠了过来，其机体的尾部还一闪一闪着蓝色光芒，那是离子发动机被调整到脉冲模式的频率闪烁。 

    左侧的飞行员看了一眼敌我识别终端，然后说：“是护航飞机。” 

    徐乐点点头：“距离太空舰还有一千七百公里，快到了。” 

    说完，他打开了自动驻舰系统，系统显示，降落顺序在他之前的是一艘4500吨级的太空突击艇，这艘太空艇此前从美国休斯敦的卡纳维拉尔角升空，舱室内满载着专业人员以及NASA提供的一批空间作业设备。 

    盘旋了二十分钟之后，太空突击艇完成降落，徐乐便一马当先的开始降低相对高度，操纵巨大的运45停靠在了更加巨大的威慑号太空舰的通用甲板之上。 

    矢量离子发动机对准下方旋转，伴随着起落架传导至机舱的一阵震动，运45停稳了。 

    不远处，几名穿着白色航天服的地勤们一蹦一跳的飞了过来，他们将运45的起落架与甲板上的固定接口对接完毕，随即点下了遥控平台。 

    下一刻，垂直可动平台便开始将这架大型空天运输机一路送至下方的内部机库之中。 

    徐乐松开操纵杆，运输机脱离自己的掌控，驾驶位后移，运输机进入被动状态，仅依靠APU辅助系统提供全机电力。 

    伴随着面前的轨道开始一寸寸的下行，机舱视野黑了下去，但几秒之后，一片灯火通明的内部机库便出现在了他的眼前――威慑号巨大的内部空间之中停满了各种航天飞行器，还有大量的牵引车辆和运输车辆在机库之中四处通行。 

    此刻，停泊于同步轨道上的威慑号太空驱逐舰已经进入了无重力状态，所有的车辆和人员都必须穿戴磁力鞋，以在无重力环境下适应性机动。 

    运45被固定于停泊位之后，尾部的蚌式舱门打开。 

    杨卫封第一个走下了机舱，单兵动力装甲的电磁吸附装置可以让乘员可以在无重力环境下如履平地，全息面罩上的HUD显示着面前各个舱室的具体用途，以及每个人的身份资料。 

    这时候，一长串太空运输车在电发动机的驱动下拉着巨大的物资模块舱从运45的一侧开了过去，运输车一侧的实时变化二维码显示着车内满载着的各种物资的种类和数量。 

    几名接待人员走了过来，带领着这些特种作战人员来到了舰载宿舍，太空舰的住宿环境和海军战舰不一样，由于长期处于无重力环境，所以舱室内没有传统的床位，人员主要休息在固定在舱壁上的保温睡袋之中，占体积较小。 

    特种部队的住宿区位于舰桥下方第二层甲板，对面就是舰载飞行员的舱室。 

    而作为军事主官和情报主官，杨卫封和丁韵分别获得了一个独立休息舱室，其他人员则是四人一间舱室，虽然住宿条件并不是很宽敞，但在舰载恒温和送风系统的工作之下，环境却显得十分干净和舒适。 

    在宿舍舰舱上方，高耸的数据一体化舰桥内。 

    动力部门正在汇报：“聚变燃料注入98%，备用燃料正在注入舰体外壳保形燃料舱，符合恒星际的航行标准。” 

    赵长杰：“很好，检查曲率引擎，一定要小心检测每个零件，任何一个零件的偏差，都会导致空间传递的偏离巨量累积，进一步令太空舰飞到几十甚至上百光年之外的空间。” 

    特殊动力部门：“执行舰长命令，开始检测曲率引擎细致构造，以超声波测缝仪进行扫描，进度1%。” 

    又一名参谋汇报道：“舰长同志，409基地的特种部队人员已经抵达。” 

    赵长杰点点头：“快请杨卫封同志进入舰桥，他是此次行动的指挥官之一。” 

    “是！” 

    不久之后，垂直电梯抵达指挥舱，两侧舱门打开，杨卫封走了过来。 

    赵长杰眼睛一亮，打趣道：“杨老弟，这才多久没见，你已经二毛三了，晋升速度堪比火箭哦。” 

    杨卫封也开玩笑的敬礼道：“赵大校，你比我更快一步，作为我国第一名太空驱逐舰舰长，你的晋升速度简直是一艘核聚变飞船。” 

    赵长杰笑着说：“咱俩起点可不一样，你可是一年不到就从上尉升到了上校，晋升速度堪称前无古人，而且我估摸着也将是后无来者了。杨大英雄，估计要不了多久，我得先向你敬礼了。” 

    “得得得，一套一套的，”杨卫封竖起一个打住的手势，说：“以前怎么没发现你这么能损人呢？以前在核潜艇里不能经常说话？现在就变成话痨了？” 

    赵长杰爽朗一笑，和杨卫封郑重的握了握手。 

    “这次行动极为危险，杨卫封同志，我们的肩膀上承载着文明的未来。” 

    杨卫封也郑重的点点头：“能执行这样的任务，我死而无憾。” 

    赵长杰回过头来，看着主控台：“各部门汇报舰体情况。” 

    “曲率引擎检测完毕！” 

    “备用零件外舱固定完毕！” 

    “聚变发动机仍维持在低功率状态！” 

    “火控部门自检完毕！” 

    “预定人员和物资运载成功！” 

    “舰载航天设备全部归位！” 

    “通讯设备完好，与其他太空舰连线通畅！” 

    “航线规划系统完毕！” 

    …… 

    伴随着近百个口令在指挥舱内依次响起，威慑号太空舰已经一步步的完成了加速出发前的最后准备，所有部门的运行状态都已良好，只需一声令下，便可以化作一道风驰电掣的幻影，加速飞向遥远的太空，冲出柯伊伯带。 

    赵长杰和杨卫封站在舰桥上，那此前一度漫天的蓝色流星雨已经消失在了指挥舱视野之中，所有需要携带的物资都已经运输完毕，只剩下如天空之城一般的天宫4号还在闪着光芒。 

    此刻，同步轨道的太空舰区域已经暂时净空，以提供给太空舰足够的机动空间。 

    在修长的威慑号的后方，突破号太空护卫舰和突击号太空护卫舰呈品字形排列，两艘核动力航母大小的太空护卫舰也在静静的完成系统自检，其周边大批的空天运输机和空天战斗机要么回到了地面基地，要么已经进入了太空舰的机库。 

    总之，太空舰的周围已经再一次变得空旷起来。 

    在更高的高度上，由肖凌云和敦夫斯联合指挥的强势号太空驱逐舰，以及两艘巴纳德太空护卫舰已经加注完毕燃料和弹药，从三亚军港和月球轨道的两个不同方向汇合到一处，随时准备出发。 

    赵长杰下达命令：“构建编队！” 

    在作为旗舰的威慑号一声令下，六艘太空舰纷纷开始机动，聚变发动机如同太空中燃烧的亮度惊人的太阳，如星辰一般编制成战斗队形，一字横列排开，以最大间距准备展开加速出发，随后在火星轨道进入到超光速飞行之中。 

    此刻，地面上正有无数天文爱好者架设着望远镜，静静的看着同步轨道上六个小小的光点，眼神中满是希冀，捏紧的拳头中满是紧张的汗水。

第三百三十七章 火星五年计划

   一切准备就绪之后。 

    三艘中国太空舰在同一时间接到了来自西山战略指挥所军委的中微子命令。 

    命令内容很简单：“踏上征程，注意安全，祖国和人民期盼着你们凯旋！” 

    接着，作为旗舰的威慑号向其他五艘太空舰下达了出发指令，接着，六艘太空舰开始统一提升聚变发动机的推进功率，向黑暗无垠的深空整齐进发。 

    一瞬间，太空舰尾部喷口的暗红色火光在一瞬间变成了高亮的橘红色光焰，在仅仅几秒的延迟之后，六艘太空舰绽放出太阳般的光辉，汹涌的聚变能量指向后方喷射，推动着巨舰开始向前挺进。 

    接着，在迤逦的火流之中，在地面无数天文观测者的目光之中，在太平洋上航行的远望9号观测船的定位之下，在远巡号太空望远镜的姿态监视视野之内，在天宫4号打出的凯旋归来的标语前方，这六道巨大的火流星一瞬间长长的拉出修长的光亮轨迹，掠向0.6个天文单位遥远的火星轨道。 

    速度提升惊人的快。 

    当然，为了防止惊人的加速度对舰员们的身体造成伤害，太空舰的加速度一直被维持在安全限制内，但却一直保持着长时间的加速，在这样的加速度之下，4小时后，六艘太空舰将直接加速至8809马赫，也就是1%的光速，冲向火星。 

    杨卫封坐在指挥舱的柔性座椅之上，向两侧舷窗外眺望。 

    在那里，突破号和突击号太空护卫舰正呈品字形航行，但太空作战阵型相距极大，各舰之间的距离普遍超过四十公里，所以只能看见两艘太空舰的聚变发动机的耀眼光芒。 

    收回目光，杨卫封把脖子转回到较为舒适的角度――太空舰的加速度很大，产生的过载把所有人都牢牢的压在柔性座椅之上，比战斗机加速升空时的过载也当仁不让。 

    但在庞大到漫无边际的太阳系之中，星辰的大小却并没有随着速度的上升而有什么明显的变化，令人难以准确的感受到空间的变化。所以，只有巨大的过载，才能让舰员感觉到自己是在加速前进。 

    坐在舰长位置的赵长杰说：“谁也想不到，我们居然能在一年之内制造出强大的聚变推进发动机，我甚至怀疑装在太空舰内的聚变发动机只是一个半成品，飞到一半就得出岔子。” 

    杨卫封笑着问：“老赵，你不是全程参与了太空舰的建造过程之中吗？怎么，对自己的太空舰没有信心？” 

    赵长杰摇摇头：“是对我们技术水平的进步没有信心，北河三文明提供的技术水平很先进，先进到如同去让五岁小孩去学习微积分，奥秘到压根看不懂的地步。于是，我们只能按部就班的去学习，然后按图索骥的造出一个个自己根本看不懂用途的高精密零件，把它们组成一个莫名其妙但确实可以运行的推进器。我们人类，对于未知，总会感到一丝丝的害怕。” 

    “别忘了还有超光速发动机，”杨卫封：“也许在未来，我们还会碰见更多令人害怕的东西，宇宙中藏着的危机，一点也不少。” 

    赵长杰点点头：“是啊，那些强大的星际文明已经在整个银河系打响了战争，每一次攻击都足以摧毁一个文明，而我们在过去几十年却居然还一直纠结在地球之上的资源争斗，确实应该感到一阵后怕。” 

    杨卫封：“放心吧，现在还不晚。” 

    渐渐的，六个光点消失在了地球的视野之中。 

    而在远巡太空望远镜的凝视中，这支远征舰队已经逐渐抵达了火星附近。 

    在火星轨道上，美国此前组装的太阳神空间站正在近火轨道上巡航着，其发出的电磁讯号被威慑号接收，在二者连线之后，太阳神空间站将这颗清晰的火红色行星的近地轨道图像传导到了太空舰队之中。 

    大屏幕上，火红色的火星地貌正一幕幕的掠过全息图像。 

    舰桥上，一名天文学家感叹道：“我们原本制定了第一个火星五年计划，可惜计划全部被打乱了。” 

    杨卫封：“改造火星计划？” 

    天文学家点点头：“是的，第一个五年计划是在火星上首先建立一个全封闭的大型基地，规模很庞大，面积120平方公里。基地内建立工厂，并且年复一年的向外扩大规模，五年之内在火星地面上建造30个核聚变反应堆，通过化工厂向外围不断拓展和扩张，向火星大气排放氟化碳，制造温室效应，以提高火星温度。” 

    赵长杰：“听上去是个相当漫长的工程。” 

    “没错，”天文学家说：“但火星其实是太阳系内最容易被改造成功的一颗行星了，水星和金星距离太阳太近，而木星和土星又是气态行星。在温室效应之后，火星上的二氧化碳气体会进一步产生和释放，令大气层温度越来越高，接着，南北两极泥土中蕴藏着的冰块将被融化，使得行星再一次出现河流、湖泊甚至海洋。” 

    天文学家点头：“当然，要令火星变成一颗适宜居住的行星，是一个规模惊人的世纪工程，在几年前，这仍然是一个天方夜谭的神话传说罢了。但至少现在，我们至少有了去改变这一切的可能性。” 

    赵长杰：“我听说，太空军司令部此前还有建造太空要塞的计划。” 

    天文学家：“这我并不了解，但知道一些相似的概念，比如说太空城市。我们目前已经设计出了圆筒状和圆环状的大型太空城，内部表面积相当于一个地级市，由旋转产生人造重力，由中央聚变炉充当人造太阳，外部安装能量防护罩，内部容纳几百万人都不是问题。当然了，这些庞大的太空城市只能被安置在地球静止轨道、或者地月拉格朗日点、地日拉格朗日点等一系列相对静止的空间坐标之上，保持相对固定。” 

    赵长杰点点头：“您的意思是说，太空城市也可以武装化，变成军事要塞？” 

    “并非如此，”杨卫封说：“我知道一些太空要塞的设计理念，主要是北河三文明给出的设计概念，太空要塞主要是利用小行星进行改建的工程。” 

    “第一步，是由大型的太空舰从木星、土星甚至柯伊伯带牵引一些小行星，然后抵达恒星系统的特定位置，成为恒星的行星，或者成为行星的卫星。最好的选择就是木卫八、木卫十二、木卫十六这些直径几十公里的小行星。” 

    “抵达位置之后，就进入到第二步计划之中，首先掏空其内部空间，随后增加聚变发动机、各种火力打击设备、增强通讯设备、极强功率的能量防护罩等一系列装备，将其变成一座座的弱机动性但强火力的太空要塞，体积超过一般的太空舰，火力也更加猛烈，它可以满足防守火力和遏制航路等一系列用途。” 

    赵长杰：“是这样？听上去火力极强。” 

    杨卫封：“是的，北河三文明曾经改造过一颗巨大的太空要塞，作为基底的小行星体积相当于木卫四，直径骇人的超过4800公里。北河三文明在这颗小行星上部署了天文数字的火力，仅相当于我们在莫桑比克海峡中的那门海基巨炮的同级别火力就超过18门，其他火力更是极为凶猛。北河三将这座太空要塞安置在文明行星的必经之路上，在一次战役中更是凭借极猛的火力摧毁了整整一支隆斯德的特混舰队，起码一百七十多艘隆斯德太空舰被其打成了支离破碎的火球，给隆斯德人留下了相当深刻的印象。”

第三百三十八章 超光速发动机

   赵长杰：“一座太空要塞便足足摧毁了一整支舰队？” 

    杨卫封点点头：“是的，老赵，其实在两个超级星际文明的战争中，一支舰队算不得什么巨大的力量。如果以恒星为战略资源单位计算的话，那么双方文明在一个恒星系内投入上千艘太空舰都不是什么离奇的战役。” 

    天文学家看了一眼苍茫的火星：“那可真是史诗一般的战争啊，难以想象，居然有一个文明能够改变一颗直径四千多公里的行星的运转轨迹，闻所未闻。” 

    赵长杰看了一下预定空间坐标：“距离还有十五万公里，一分钟之内抵达超光速推进区域，所有人员做好准备，我们将进行一场逼近死亡极限的太空航行了。” 

    天文学家再一次摇摇头：“我到现在都无法接受超光速发动机的理念，如果它真的能够启动成功，那么这也就意味着，文明的扩张第一次赶上了宇宙膨胀的速度。” 

    赵长杰：“一定可以成功的，各舰进行最后的航行检查，准备启动超光速发动机，确认净空！” 

    太阳系并没有大型的空间跃迁设备，并不能准确无误的规划处一条精确而安全的星际航线，仅仅依靠超光速发动机的推进，很难准确抵达不断变动着的星际坐标，而且沿途不能有任何障碍物或者引力的干扰，否则很容易会出现偏离过大，错过目标。 

    为了安全，六艘太空舰与地球之间留下了一个较大的缓冲空间，这个缓冲空间的纵深大概有1万万公里，可以避免超光速发动机的干扰作用。 

    同时，六艘太空舰互相之间的距离也在进一步拉开，为了防止各自的力量干扰，每一艘单舰都必须拉开超过三百公里的间隔距离，于是，六艘太空舰呈椭球状布局，威慑号正居其中，承担指挥舰一职。 

    维护保养之后，中央聚变炉内产生的能量不再接入喷口，而是沿着约束力场的指向进入到了舰体核心的超光速发动机之中，并且进一步产生了惊人的能量释放效应，同一时刻，一种特殊的曲翘粒子也注入到发射腔之中。 

    在无声的太空中，一艘艘太空舰都在轻轻的颤抖着，仿佛在空间之中受到了一股无形之绳的束缚，又仿佛在冥冥之中有一些东西在推动它准备前进。 

    舰舱内，方永宁小声问：“爱因斯坦说过，速度越快，时间越慢。那咱们要是进入超光速航行，回来时地球会不会已经沧海桑田，足足过去好几千年了？” 

    一同随之出征的丁衡博士摇摇头：“当然不会，太空舰配置的超光速发动机其实就是曲速引擎，本质原理和空间跃迁门的基础类似。实际上，我们并不是在两点之间进行瞬时旅行，而是在太空舰的周围创造出一种正常时空的空间扭曲状隧洞，以空间的力量驱动飞船以快于光速的几个数量级的速度安全航行。” 

    方永宁摇头：“大博士，我听不懂。” 

    丁衡：“我说的直白一些，超光速发动机的动力源并非来自于太空舰内部，而是周围的空间。发动机驱动太空舰并非是源于无工质或者工质引擎的反作用力，而是空间翘曲，造成飞船前方的空间收缩，后方的空间膨胀，在不违反相对论的情况下超光速飞行，既然不违反相对论，那么你自然不必担忧爱因斯坦老爷子提出的理论了。” 

    方永宁头摇的像是拨浪鼓：“大博士，我还是不懂。” 

    丁衡翻了个白眼：“那我就直接说结论好了，我们的超光速航行不会对时间状态造成影响，不会产生任何时间膨胀的问题。因此，我们在航行中和参照物的时间流逝速度是完全一致的。” 

    方永宁：“也就是说不会出现穿越时空那些问题呗？” 

    丁衡点点头：“是的。” 

    方永宁：“早这么说不就好了嘛，真是话多。” 

    丁衡脸上划过一排黑线，好半天才憋出两个字：“匹……匹夫。” 

    其他队员们笑哈哈的说：“方嘴皮子，你还好意思说别人话多？你才是最大的话痨！” 

    方永宁义正言辞的摇摇头：“不，我是大家快乐的源泉！” 

    李文琦随意给了他一个脑瓜崩：“不要脸，尽往自己脸上贴金。” 

    舰载广播响了起来：“超光速引擎10秒之后运行，请所有人做好准备！” 

    丁衡若有兴致的走到一块传感器屏幕前，专心致志的欣赏起太空舰外部的景象。 

    方永宁好心提醒：“丁大博士，你不坐回柔性座椅吗？巨大的加速度会把你压在墙上不得动弹的。” 

    丁衡：“放心好了，超光速引擎并不会产生那么大的加速度，变化的只是外在世界的空间，而我们只是随波逐流的一片叶子罢了，其实是相对静止的。” 

    方永宁摇头，一屁股坐在柔性座椅上：“别，我还是得小心一点，免得被压在墙上不得动弹。” 

    在一阵舰体结构的颤动之中，众人似乎能够察觉到超光速引擎正在招来一股惊人的力量，这股力量似乎随时可以将太空舰本身挤压成一块钢钛合金的铁饼。 

    “10！” 

    “9！” 

    “8！” 

    …… 

    “7！” 

    “6！” 

    “5！” 

    “4！” 

    “3！” 

    “2！” 

    “1！” 

    “启动！” 

    一阵惊人的空间变动在火星轨道上传递而至，但并没有天崩地裂的轰鸣，也没有山呼海啸的汹涌气浪，只有一阵安静的变动，那是一种沉默到极点的变动，在真空宇宙中，这样的变动可以把一块陨石瞬间加速到超过光速数个数量级，并且凭借惯性永无止境的飞驰下去。 

    丁衡面前的大屏幕上，那原本漫天的星空在一瞬间静止了，如同钉在真空般的静止。 

    再下一秒，星空瞬间变成了无数黑暗中镶嵌着的一条条蓝色光带，这些光带无疑是极为密集的，密集到简直如下雨一般，星带以太空舰为圆心扩散和收缩，大致相当于万花筒中的荧粉成梭，无比迤逦，每一条星带的长度在大屏幕上都接近几厘米，但在实际尺度上也许长达几十万公里。 

    众人抬头一起看向屏幕，这些光带已经如同一道蓝色和金色交接的时空隧道，无声无息的掠过众人的视野，在每个人的瞳孔中划出上千万种细微的色彩变动。 

    这时，就连太阳系此刻也已经变成了一道普通的黄色光带，其一掠而过，便消失在了太空舰的视野之中。 

    另一头，刚把自己固定在柔性座椅内的方永宁好奇的问：“丁大博士，超光速发动机怎么还没启动？不是倒计时结束了吗？” 

    丁衡指了指大屏幕：“我们已经在超光速状态之中了，目前为曲速I级状态，十分钟之后加速到曲速II级。”

第二百三十九章 曲速空间

 超光速发动机启动时，真空宇宙中空间的变化是无声无息的，但外部空间的变动速率又是极快的，空间本身的变动在太空舰外造就了奇异的景象。 

    此刻，外部世界的瞬时变化在传感器上变成了惊人的延时图像，所有燃烧的恒星都变成了一道道光线，与前进视野上的图像叠加在一起，光怪陆离一般的飞速掠过人们的视野。 

    而巨大的太空舰就如同龙卷风风眼中的草屑，轻薄而又坚定的向着前方航行着。 

    威慑号旗舰的斜上方阵位，强势号太空驱逐舰也在一同笔直的向前航行着，曲速发动机在舰尾之后拖出一道笔直的淡蓝色轨迹，那是曲速粒子散射的光芒，如同死亡的魂灵一般。 

    强势号太空驱逐舰的舰桥上，肖凌云正在抓紧时间进行太空作战理论知识的学习，不断的向敦夫斯抛出一个又一个的问题。 

    “为什么超光速航行之中仍要启动能量防护罩？激光只能维持在光速，而无动力的电磁弹丸或者导弹都远远弱于光速，基本上任何一种打击火力都难以对超光速航行的太空舰造成威胁，开启能量防护罩的价值是？” 

    敦夫斯：“启动能量防护罩并不是为了防御攻击，而是为了屏蔽有害辐射。” 

    说着，他指着外界，说：“超光速发动机，也就是曲速发动机在启动时，需要向后方的空间内发射一种引起空间翘曲的曲速粒子，从而引起空间的变动，从而达到不违反相对论的超光速，简言之，就是借助空间的变化，来实现太空舰的变化。但在这个过程中，曲速粒子会造成一些惊人的辐射，所以太空舰必须二十四小时启动能量防护罩，以抵消辐射对舰员造成的健康威胁，防止出现一系列不可逆的绝症疾病。” 

    肖凌云点点头：“那么如果我关闭了能量防护罩，仅靠太空舰的舰体防辐射层呢？挡得住这些辐射吗？” 

    敦夫斯摇摇头：“短期航行可以，但无法长期抵御。我们巴纳德文明在试造第一艘超光速飞船时，进行过初期航行实验，船舱内搭载了超过400头各种有机动物，但在超光速航行之中，由于能量防护罩没有开启，十二小时之后，基本上所有动物便全部死于辐射。” 

    肖凌云若有所思：“也就是说，在超光速航行之中，太空舰所有人员都无法出舱活动了？” 

    敦夫斯：“肖舰长，你怎么会有这么危险的想法？在超光速航行之中，任何生物体如果出舱活动，都会在下一秒受到巨量的辐射，直接死亡，或者会由于姿态的改变而被惯性甩出太空舰，在脱离光速之际与某个天体相撞，产生接近核弹爆炸的威力。” 

    肖凌云点点头：“所以在战争中，我们如果进入超光速状态之中，然后在某个角度发射大批的动能弹，理论上而言，它们也能被加速到近光速？” 

    敦夫斯点点头：“是的。” 

    “那么根据相对论的理论，当速度无限增加时，质量也会无限增加，产生的撞击动能将会是极为惊人的，我们也许可以武器化这种理论，将其变成实战中极为强大的武器。” 

    敦夫斯摇摇头：“这是很难的，我们在超光速航行时，变动的只是前后的空间，翘曲点是难以掌握的一个虚拟坐标，动能武器一旦发射出去，将会在瞬间脱离超光速状态，基本上无法命中目标，即使命中了目标，如果过于偏离翘曲射界，那么也难以产生巨大的威力。” 

    肖凌云：“也就是说，如果不偏离，就具有实战价值。” 

    敦夫斯眉头闪过一丝惊讶，然后说：“肖舰长，有时候，你真让人感到害怕。” 

    “哦？” 

    敦夫斯：“和赵长杰舰长不一样，我能从你的身上能够感觉到一股更加强悍的杀伐决断，无论是指挥太空舰，亦或是检查工作，你都有一种令人背后发凉的冰冷，那是一种把所有物体都变成利于己方武器的冰冷。” 

    肖凌云：“也许是因为赵长杰同志此前是战略弹道导弹核潜艇的艇长，而我指挥的是攻击核潜艇，所以他显得比我要更加沉稳一些。你看过我们人类的战争历史，应该知道攻击核潜艇的水下作战，决定要更加果断一些。” 

    敦夫斯摇摇头：“我并不知道原因，但据我所知，强势号上的巴纳德舰员普遍对你心存敬畏。” 

    肖凌云回过头：“如果能更高效的执行命令，那这就是一件好事，但前提是我的决定是对的。” 

    敦夫斯不说话了，他觉得面前这个男人几乎是一柄子弹上膛的步枪，随时可以产生致命的杀伤力。 

    在迤逦无比的太空中，六艘太空舰就在这样的超光速状态航行着，每一艘太空舰都化作了二度次空间之内的一道蓝色幻影，在二度次空间内，远在地日拉格朗日点的远巡号太空望远镜已经无法观测其具体位置了。 

    地球上。 

    中部战区，第240装甲旅正在交接一批新式的装备。 

    旅长雷海大校举着望远镜，观察着远方一长列的新式远程脉冲火箭炮，大致的计算着数量。 

    旅参谋长则在一旁笑的无比灿烂：“这可是集团军级别的远程打击火力啊，射程从30公里-600公里可调，既能打击敌方的炮兵阵地、又能横扫敌方的装甲集群，还可以摧毁敌方的陆航前进基地。嘿嘿，上头居然给咱们旅也调了一批，组成一个远程火力打击营，这次咱们可赚大发了。” 

    雷海笑了笑，把望远镜放到一边：“要是上次和老毛子第58集团军演习的时候有这玩意儿，我们连炮兵都不用动了，这一批车一瞬间就可以向敌方阵地投射三千多枚大口径的爆炸弹药，足以瞬间打开一个缺口，装甲集群可以瞬间撕裂他们的防线。” 

    旅参谋长点点头：“可惜咱们现在没对手了，巴纳德人入侵的时候，咱们一直在这儿枕戈待旦，谁能想到我们突然又合作了呢，下次要对付的，我估计就是隆斯德人了。” 

    雷海大校笑说：“等着瞧吧，总有我们长剑出鞘的那一刻。” 

    顿了顿，他又想起来什么：“蒋勇志那小子呢？下午杨设计师要从总装来一趟，老李也会跟着一起来，共同采纳坦克部队给出的修改意见，让他去迎接一下这两位，毕竟他们之前就是老熟人了。”

第二百四十章 新式坦克

 第240装甲旅的驻地，蒋勇志正在驱车，后座上分别是杨成亮设计师和李光明二级坦克军士长。 

    二十分钟后，这辆通勤猛士便抵达了坦克营的驻地。 

    在半掩体车库之中，一排崭新的27式主战坦克巍然列阵，从中隐隐约约的显现而出一股陆战之王的气势，楔形炮塔上那门足有130mm口径的电磁直射炮展现出一股无坚不摧的力量感，而厚重如一块实心钢锭的正面装甲则又产生了一种十分可靠的安全感。 

    主战坦克阵列在车窗中依次掠过。 

    最后一辆坦克越过视野之后，杨成亮收回目光，问道：“蒋营长，这批坦克之前在朱日和与俄军交过手，对吗？” 

    蒋勇志踩下刹车，点点头：“是的，杨总，我们营之前参与了联合演习，而且还是装甲集群的冲击前锋，所以与俄军第58集团军进行了模拟战斗。” 

    杨成亮问：“实战效果如何？我拥有演习的具体模拟数据，但没有车组成员的切实反映。” 

    蒋勇志略一沉思，然后道：“杨总，实战效果确实很好。在演习中，我们营是以零伤亡的成本全歼了对方的一个摩步旅的前锋的，而且这只是捎带手展开的攻击。在实战中，我们基本上完全可以打出一个更加漂亮的交换比，况且新车的内部环境极佳，实战效果是非常好的。” 

    杨成亮：“这批坦克在演习中没有掉链子吧？我一直担心这个，你知道，27式坦克的设计中运用了95%的新技术，从火炮到动力包，再到整个装甲的金属成分，都出现了巨大到颠覆性的改变。而运用如此多的新技术，很容易会导致整个系统工程出现一些没法察觉的细节问题，有出现什么故障吗？” 

    蒋勇志摇摇头：“没有，杨总，这是一型很出色的坦克，故障率非常低，而且各种传感器和系统都有冗余备份，就连火控系统都有三套软件备份，不会出什么大问题的。” 

    杨成亮点点头：“这样我就放心了。” 

    边上，一直沉默不语的二级军士长感慨道：“从军以来，我军主战坦克从59式坦克换到了96A式坦克，又从96A式到99式，再从99式到99A式，最后发展到了27式，一代又一代的发展，算是见证了一个时代的发展变迁。” 

    “没错，”蒋勇志也点点头：“我之前还在开99A的时候，以为这是我军旅生涯中能操作的最先进的坦克了，那时候，我万万想不到即将还有比之先进十倍的武器能横空出世。” 

    杨成亮笑了笑：“二位老兵，请你们放心，在不久的未来，还会有更加先进的坦克服役，请你们到时候可不要太惊讶。” 

    “还有更先进的？”蒋勇志眼睛一亮。 

    二级军士长也寻声看了过来。 

    杨成亮点点头：“当然，我们不能满足于现有的突破，星际战争是很残酷的，而且其残酷的态势将会一直延伸至地面战场。因此，我们自然也就需要更加先进的武器。” 

    蒋勇志问：“那会是什么样的坦克？” 

    杨成亮笑了笑：“现在还是机密，但也快公布了，就在一周之后。那将是一型巨大的作战装备，与动力装甲部门公布的由7人组成的大型动力装甲不同，这种坦克仍然是履带式车辆构型，而体积则可能与二战末期德军计划装备的P1000巨鼠超重型坦克相提并论。” 

    蒋勇志：“P1000？那不是千吨级的巨型坦克吗？” 

    杨成亮点头：“没错，但在二战德军的这个异想天开的计划之中，P1000巨型坦克计划配置的是沙恩霍斯特级巡洋舰同一级的283mm口径双联装主炮，本质上仍然是增强火力、增加防护企图在各项数据上碾压对手的武器，所以它还一种设计思想无法超脱时代局限性的低性价比武器。” 

    蒋勇志：“那我们计划装备的坦克是？” 

    “它和动力装甲部门的设计思想很类似，那将是一型多功能的战场决定性武器装备，不仅配置双联装的210mm口径电磁炮，还将配备伽马激光发射站、垂直防空导弹发射系统、微波干扰装置、通讯基站、无源相控阵雷达、战役核弹发射井等一系列设备，全车组成员也许会超过二十人，如同一艘小型的军舰。” 

    蒋勇志：“可那么大的家伙，在战场上很容易被发现吧。” 

    杨成亮：“没错，它的高度将会超过10米，这意味着光在地平线上就很容易暴露，而且在光电探测设备和雷达设备之中，这些巨大的坦克也很容易被发现，如果机动性不佳，它们会被轻易的淹没在敌人的空射武器火海之下。” 

    蒋勇志若有所思：“所以这些巨型坦克投入战争，就必须要掌握制空权。” 

    杨成亮笑了笑：“不要说巨型坦克了，即使是目前常规大小的坦克，都需要掌握制空权，否则只能沦为一地废铁，好了，其他情况我暂时就不能透露了，但你们很快就能见证到这些大家伙的诞生。” 

    …… 

    莫桑比克海峡。 

    那门长达510公里的高悬的海基巨炮正笔直的对准天空，在巨炮的上空，一架架直升机正呼啸着在巨炮的上空盘旋着，将大量的物资和设备投放在马达加斯加下方的主控基地。 

    ――经历了此前的爆发性射击之后，这门超级巨炮目前内部很多的电磁加速模块都出现了裂缝和结构破损，炮身内部的情况不是很好，如果继续以爆发性射速开火，很可能会导致部分电磁构建的脱落，从而导致内部的碎片迸射，再导致整门巨炮的报废。 

    因此，这门全球威力最大的行星级武器进入了沉默状态，开始漫长的保养工作。 

    但不同于一般的武器，这门超级巨炮的保养工作也是艰难卓绝的。 

    这门巨炮仅仅是海面部分的炮管长度就已赫然超过五公里，而即使炮管处于低悬状态下，海拔高度也有2500米之高，只有直升机可以够得到这个高度，将电磁加速模块从炮口送入内部。 

    但同时，每一块电磁加速模块又都很沉重，四分电磁加速固件体积仅仅相当于一块车门，而重量却足足相当于一辆民用小汽车，因此只能由十吨级的直升机来进行额外挂载，然后再通过炮口内部的机器设备进行运输下去，再在卡口上完成安装，进行模块化的进行替换。 

    考虑到直升机从地面基地起飞，再将重型模块吊挂至海峡中端的漫长航程的低效率，于是修复工作又需要两栖攻击舰或者航母一类的大型甲板船舶，以提供给直升机作为起降基地，从而增加修复工程的进度和效率。 

    美国海军的的黎波里号两栖攻击舰，中国海军的075型武夷山号两栖攻击舰在护航舰队的保卫下抵达了莫桑比克海峡的北端和南端，依靠舰载的海直20、直18、MV22、CH53等可以长时间静止滞空的航空设备进行修复。 

    而在海底，数艘工程核潜艇正在进一步的完成工程施工，这些工程核潜艇从落后的攻击核潜艇上进行改装，堪称老树开新花，它们的主要任务是利用围壳上的大型激光焊接装置，依靠核裂变反应堆产生的源源不断的能源，对固定接口进行激光焊接加固和增强。 

    当然，这同样是一个相当漫长的修复工程。

第二百四十一章 人造重力场

  太空舰内的生活是枯燥而乏味的。 

    ――由于六艘太空舰目前均处于二度次空间之中，以超光速方式高速前进，所以将太空舰作为参照物来对照，目前的主流通讯方式无论是电磁波还是中微子，理论上都不可能从内向外发射，或者从外至内接收。 

    所以，当太空舰队在超光速航行时，每一艘太空舰都是一座信息的孤岛，不仅整支舰队与母恒星系统无法展开联系，就连每一艘太空舰之间也处于各自为战的状态，区区一瞬之间，保持光速的通讯波就会瞬间被太空舰队甩在后方。 

    强势号太空驱逐舰。 

    肖凌云继续孜孜不倦的学习着理论知识：“也就是说，我们现在和地球之间是没法通讯了。” 

    敦夫斯点点头：“是的，依靠电磁波和中微子这两种主流通讯介质都不行。” 

    肖凌云问：“其他方法呢？” 

    敦夫斯不假思索的说：“如果我们能获得先进的量子纠缠通讯技术，那么就可以在宇宙中的任何一个角落实现瞬时同步信息传输，那才是一个高等文明所必要的神经反应速度。否则，文明的扩张速度将永远的滞后于光速，因为信息的传递只能等同于光速，而舰队却又能以一种诡异的方式在空间中超光速运动。” 

    肖凌云：“是这样。” 

    敦夫斯点点头：“而且以现在的速度来推测，即使我们能够接收到地球的信息，但我们与太阳系之间的距离也已经超过16光年了。肖舰长，你没听错，我们在一天之内就飞行了足足16光年的距离。” 

    敦夫斯竖起一只手：“这代表着地球向宇宙发射的大功率电磁波或者中微子信息流，需要足足16年的时间才能抵达我们目前所在的位置，而我们在16年后，早已经回到地球了。” 

    肖凌云感叹道：“也就是说，光速太慢了……” 

    “奇异的是，”敦夫斯说：“光速又是宇宙间不可超越的速度，我们现在虽然名义上在超光速飞行，但实际上变动的只是空间，而不是速度，量子纠缠虽然能够超越光速瞬间实施传输，但那也只是基本粒子之间的纠缠状态，而不是粒子空间位置的瞬间超光速变化。因此，光速仍然是不可逾越的速度上限。” 

    肖凌云看了一眼舰舱外万千的蓝色和黄色光线，点了点头：“打开娱乐系统吧，不要让这六个月的航行太过枯燥和无聊。” 

    二十一世纪是网络信息的世纪，伴随着小型机和智能手机等基础网络终端设备的全方位普及，几乎所有发达国家和近发达国家的人民都被淹没在了信息时代的海啸之中，每个人每天所能接触的信息态势是曾经的十倍百倍不止。 

    在几十年的互联网革命之中，信息已经变成了人类生活中的一种必需品。 

    四十年前的普通人可以在低信息态势下直接度过一天，靠着闲聊和散步度过一天。 

    可在今天，任何一个人脱离信息状态下48小时，时间都会变得极为难熬起来，比方说监狱里的囚犯，在日复一日单调的生活中，往往最折磨心灵的就是与外界社会的脱钩。 

    六个月的与外界失联状态，很可能会带来一系列的心理问题。 

    幸亏太空舰不是监狱，舰员们也不是囚犯。 

    在出征之前，舰队获得了一些娱乐途径，NASA向太空中发射了三艘货运飞船，将足足六吨的数据存储模块送上了每一艘太空舰的内部，这些模块里储存着数以十万计的影视剧、游戏、音乐、小说等各种娱乐资源，使得这六个月的时间不至于那么的单调。 

    但相比于娱乐手段的缺失，太空中在生活方面的问题显然更严重一些。 

    ――由于人类还没有办法制造出真正的力场，所以在航天领域中依然只能以旋转的离心力来产生重力，比方说天宫4号的外围旋转舱圈，就是在360度的旋转中提供一个给人员正常站立和行走的环境。 

    但在二度次空间之内，太空舰是无法旋转的。 

    所以在航行规章制度之中，每一名舰员都必须穿戴磁力鞋，以通过调整磁力的大小来对人体产生1G的垂直作用力，使得所有人都能稳定的机动，但这只能维持人体的正常行走，使用途径很是单一。 

    比方说洗澡。 

    水是无法自由下落的，一旦开启喷水淋浴口，那么顷刻间便会在整个舱室之中形成无数悬浮于空中的水滴。 

    那时，不仅人员无法正常洗浴，而且还存在破坏电子系统的风险，洗澡只能靠擦拭和水雾喷洒解决，洗个痛快的热水澡是不可能了，只能维持基本的卫生和洁净。 

    又或者是做饭。 

    来自各个省市的厨子基本上是一脸苦涩，在无重力的太空舰内基本上无法烹饪食物，颠锅就不用提了，一颠锅就会漫天飞扬的食物，基本上所有食物只能密闭加热，且不能留有汤汁，于是只能通过蒸烤机来做出一份份食物。 

    味道嘛……不言而喻。 

    再就是训练了。 

    在无重力环境之下，人的肌肉和骨骼都会因为受不到重力而变得疏松和流失，磁力鞋的出现，可以帮助舰员们暂时维持日常生活中的状态。 

    只是在训练过程中，磁力鞋仍然难以真正的代替重力，一旦进行某种固定动作，那么笨重的磁力要么会改变受力方向，要么就会使得器材轻飘如云，难以完成达到日常训练的要求。 

    此刻，杨卫封就在跑步机上训练，为了维持日常的训练效果，他也只好背上了一个沉重的战术背包。 

    背包之中安置了一套磁力重力装置，大致产生了大概100kg的力量，他的基因受到过北河三的调整，全身的肌肉力量分配都极为精确和强大，即使是100kg的负荷，他照样跑的虎虎生风，只是跑步的感觉如同两条腿在运动，而上本身却如提线木偶一般。 

    因此，连续以18km/h的速度跑了三十分钟之后，杨卫封按下了停止按键，从跑步机上跳了下来，放弃了这个怪异的训练动作。 

    他举起一个吸式水杯，饮下了几十毫升的纯净水，尽可能不漏出一滴水，防止漂在空气里的‘水精灵’四处乱飞。 

    边上，丁韵笑吟吟的走了过来，递来一块干毛巾：“把汗也擦一擦吧，免得漂浮起来，还得要机器人吸气收拾。” 

    杨卫封点点头，将身上的汗水擦拭，然后扔进了密封包之中，最后再将沉重的作战背包放了下来。 

    丁韵坐在一边，笑着说：“杨大英雄，我有个问题要问你。” 

    杨卫封点点头：“说呗。” 

    丁韵问：“北河三文明有人造重力技术吗？” 

    杨卫封脱口而出：“有的，他们和隆斯德人一样，可以互相转化万有引力和电磁力，因此既可以旋转磁场削弱地球引力，造出反重力引擎，从而使得太空舰毫无声息的离开地面，也能用电磁力创造重力，令太空舰的舰员们如履平地。” 

    丁韵：“也就是说，我们只需要忍受三个月的超光速航行，就可以如同在地面上一般正常生活了？” 

    杨卫封：“也许吧，如果我们能够充分利用其那份文明遗产的话。” 

    丁韵小声念叨：“老天保佑，老天保佑，一定要能利用起来。” 

    杨卫封被这个可爱的举动逗笑了，他问：“怎么了？” 

    丁韵一脸苦大仇深，噘着嘴说：“要是再不能正常洗个澡，我可就要崩溃了，每天都用水雾喷发洗浴，感觉跟没洗似的。”

第二百四十二章 脱离超光速状态

    时间一掠而过，已经匆匆过去了两个月。 

    在这两个月的时间中，六艘太空舰均已经将曲速发动机的功率调整为III级，这无疑是一个惊人的速度，各舰每日可行进的距离都足足接近32光年，每一秒都可以从头至尾的横穿过整个太阳系。 

    此时，六艘太空舰均已经化成了二度次空间之内的蓝色幻影，虽然它们仍然存在物质世界之中，但却又同时处于一种不可触摸的二度次状态。 

    从某种意义上而言，六艘太空舰如鬼魂或者幽灵一般，不可观测，却又实实在在的存在着。 

    以如此惊人的速度飞行之下，这六艘太空舰已经无限接近KIC8462852恒星系了，天鹅座与天琴座散发出的柔和光芒正延迟传递至太空舰的舰桥之内，当然，并非融合的恒星光芒，而是一道道黄色和蓝色的延迟光线，在线条之中消失于舷窗的后方。 

    今日的地球东八区计时，下午四时。 

    每一艘太空舰内部都在召开全舰会议。 

    威慑号的大屏幕上，此刻正标注着一条淡黄色的笔直航线，它从星图之中笔直的贯穿而过，且推进速度几乎以肉眼可见，锋利无比，几乎如同在灿烂的星空之中射了一支箭，又在万千的星辰之中拉出了一道细细的风筝线。 

    威慑号政委，魏亮明大校正在发言：“同志们，正如你们所看见的导航星图所演示的那样，我们的作战编队将如同一记左勾拳，以较大的斜度高速贯穿天鹅座，然后直接飞抵KIC8462853恒星系的纵深120°的后侧接近50个天文单位的空间坐标位置，这是我们最初制定的机动计划，也是最幸运的计划实行情况。” 

    方永宁在两个月内学了一点天文知识，他匆匆估算了一下，然后眉开眼笑的说：“只有50个天文单位？也就是说以聚变发动机的速度来计算，我们脱离二度次空间状态之后，只需要34个小时就能够抵达目标恒星系，太好了，看来我们能赶得上。” 

    丁衡摇摇头：“这是最好的情况，而且只留下50个天文单位的缓冲距离，听上去不妙啊。” 

    果然，魏亮明接着说：“虽然光在5秒之内才可以行进0.01个天文单位，飞掠50个天文单位足足需要25000秒的时间。但同志们要知道，每一艘太空舰在脱离超光速状态之后，将仍然在惯性作用下保持极为惊人的空间簇射速度。减速无疑需要大量的时间，50个天文单位是最小缓冲距离，而一旦空间位置测算出现偏离，那么目前留下的50个天文单位的缓冲空间将是绝对不够的。” 

    “此外，由于我们此刻正处于二度次空间之内，所以无法与外界有效交流。所以太空舰队的航迹图是2个月前制定的数据，如果出现了一些关键性数据的自然偏差，或者计算中一秒钟的误差，我们可能就会一头撞上恒星系，或者在脱离超光速状态之后偏离近乎无穷远的距离，与目标恒星系擦肩而过。这需要漫长的时间才能完成修正航线，纵然我们能够返回太阳系，但防御计划也将会直接破产。” 

    方永宁一下子皱起了眉头。 

    魏亮明：“同志们，这就是我们目前面临最大的问题。经过我们的模型计算，当然，这也是2个月前的模型了。计算结果显示，我们成功抵达目标恒星系的概率仅为10%，而找到文明遗产再带回太阳系的成功概率仅为3%，这几乎是一场置之死地而后生的死亡计划，而现在，计划即将到了最后的时刻。” 

    方永宁嘟囔道：“比掷硬币的成功概率还要低啊……” 

    舰长赵长杰说：“同志们，我们将在4个小时之后进入脱离光速程序，曲速发动机将会按出发步骤逐渐降低功率，由III级降低为II级，再由II级降低为I级，最后关闭曲速发动机，抵达目标恒星系的极近的缓冲空间位置，到时候，无论是成功还是失败，一切就都不是我们能够掌控的了。” 

    方永宁眨了眨眼：“现在写遗书，还来得及不？” 

    李文琦翻了个白眼：“你个乌鸦嘴，要是真的任务失败了，咱们一头撞上什么天体，刻在钢上的遗书也得被聚变发动机的爆炸烧成飞灰，你打算写给谁看？” 

    “是哦，”方永宁点点头，又想起了其他的办法：“那我要是搞成无线电发送出去呢？” 

    “笨蛋，”李文琦：“这里距离太阳系1500光年，就算你发射的电磁波飞回去一路上没有损耗，那也是1500年以后的事情了。方嘴皮子，你还能记得北魏时期的一名普通军人吗？” 

    方永宁点点头，遗憾的说：“要是我倒在星辰大海的征程中却没留下一封遗书，不失为人类社会的一大损失啊。” 

    李文琦：“出发之前，每个人不是都写了遗书和申请书吗？你没写？” 

    方永宁：“写是写了，但那是两个月前的事情了，我这两个月又对人生有了一些新的感悟。” 

    “比方说？” 

    “下次上太空一定要多带几包榨菜，狗日的太空食品真是太没味儿了。” 

    山东大葱点点头：“没错没错，还得带一些大葱，可以生吃，不会四处乱飞。” 

    杨卫封瞪了他们一眼：“在这儿开美食博览会呢？认真开会。” 

    赵长杰正在继续说：“各位同志们，在脱离超光速状态之后，我们将会面临一些奇特的情况，目标恒星的体积比太阳大50%，温度高1000摄氏度，拥有三颗类地行星和一颗气态巨行星，这将是地球七十亿人口生存下去的希望。” 

    众人郑重的点头。 

    赵长杰：“这将是背水一战，同志们，做好准备，即使是失败，我们也要站着去迎接。” 

    “是！” 

    4小时后。 

    每一艘太空舰的核心曲速发动机开始降低功率，曲速粒子发射速率降低，空间翘曲变形幅度开始降低，这也使得空间机动速度开始减小。 

    一瞬间，六艘太空舰的二度次空间速度瞬间下降，每日可行进距离降低到了18光年。 

    在4小时之后，曲速发动机再一次降低功率，速度降低到每日12光年。 

    再4小时之后，曲速发动机将会关闭，六艘太空舰将重新进入到传统物理意义上的空间之中。

第二百四十三章 先驱星

 女性电子声在全舰广播中响起. 

    “曲速发动机关闭，舰队恢复至常规航行模式。” 

    下一刻，六艘太空舰核心靠后位置的曲速发动机均在悄然之间关闭了，其定向发射的曲速粒子在空间之中飞速消失，太空舰周围空间发生的翘曲在一瞬间恢复了。 

    原本如海啸一般发生的巨大空间变动，刹那间风平浪静。 

    在舷窗和传感器内，周边的无数闪光的射线骤然一顿，然后瞬间消失，化作了灿烂的星空，以及距离500个天文单位的恒星系的坐标，那是最明亮的一轮巨型聚变燃烧火球。 

    赵长杰下达一连串的命令。 

    “立刻测算当前空间坐标，并且启动反向推进发动机，开始减速！” 

    “启动舰队通讯装置，电磁波/中微子双模式运行，与各舰取得联系！” 

    “聚变发动机功率平稳提升，开始减速，规划航线，避免撞击发生！” 

    “舰载机中队预备起飞，各逃生舱全部准备反向发射，一旦发生不测，全舰准备弃舰逃生！” 

    在巨大的舰桥内，一道道命令以光速传遍了威慑号的各个角落，所有人都在严阵以待，此刻是最为关键的时刻了，要么一头撞上某个天体轰然破碎，要么偏差几十甚至几百光年错过目标，要么就是经过精确的缓冲减速然后安全抵达恒星系。 

    没有第四种选项了。 

    如果最后的命运是失败，那么结局已然注定。 

    如果想要成功，那么还需要去拼搏和努力。 

    赵长杰看向那轮肉眼无法察觉到放大的KIC84622852恒星，眼神中是一些颇为复杂的情绪折射。 

    他开口道：“老杨。” 

    杨卫封同样注视着那颗恒星：“嗯？” 

    “你觉得我们能成功吗？” 

    杨卫封笑了笑：“咱们出发之前不是计算过了吗？成功概率只有3%，名副其实的小概率事件。” 

    赵长杰握紧了拳头：“要是我们不能成功，国家的未来也就消失了，这可是孤注一掷啊。” 

    杨卫封拍了拍他的肩膀：“老赵，事已至此，乐观一点。” 

    赵长杰点点头，看着那轮恒星，咬咬牙，爆了句粗口：“娘的，舰队要是不能安全到位，老子就先把这个狗日的KIC84622852恒星活活炸碎！” 

    杨卫封诧异：“老赵，这可不符合你一向淡定的形象哦。” 

    赵长杰：“发泄一下，免得憋疯了。” 

    杨卫封：“骂的时候用这么长的名字，可能不太过瘾。” 

    赵长杰楞了一下，点点头：“也对，跟说绕口令似的，我们应该给他取个名字。” 

    杨卫封点点头。 

    赵长杰：“我们是它的到访者，给它取个什么名字好呢？” 

    暂时不用工作的人员都沉思起来，脑海中思索着一个名字。 

    “遗产星？” 

    “不行不行，听上去就暮色苍苍的感觉，应该叫它超新星！” 

    天文学家摇摇头：“更不行了，超新星就要爆炸了。” 

    “红星？” 

    “一颗红星向太阳？它可比太阳大50%呢。” 

    “那就叫巨星吧。” 

    “可别，像什么话，乱起名字，那太阳还得改名叫中星喽？” 

    杨卫封开口了：“叫它先驱星怎么样？它这是我们人类有史以来抵达的第一颗距离1500光年的恒星系，它是我们的里程碑，我们是整个人类的先驱。” 

    赵长杰思索片刻，点头道：“好，这个名字好。” 

    众人也点点头：“就叫它先驱星！” 

    舷窗外，那颗静静的恒星仿佛突然间有了灵魂，聚变燃烧的光芒变得柔和而灵魂起来，阳光和热量透过500个天文单位照射进舷窗，连舰桥内部都仿佛变得温暖起来。 

    先驱星，这个比太阳的体积还要大50%的恒星，在真空宇宙之中，如同希望的灯塔一般，带给全人类希冀。 

    这时候，星图导航部门突然汇报道：“空间位置测算完毕！” 

    众人立刻收回目光，竖起了耳朵，认真的听着汇报。 

    “舰队位置偏离0.000431%，整体情况安全，减速缓冲空间应该能满足最低需要，各个程序和子部门均运转正常！” 

    众人松了口气，然后欢呼起来。 

    通讯部门又临时汇报道：“报告旗舰！右翼的巴纳德太空护卫舰1号舰、我军突破号太空护卫舰的轨迹偏差较为严重，可能受到了恒星引力的影响，轨道偏离累积效应极大。以目前的超高初速度来判断，两艘太空护卫舰的轨道尽头是小行星带，突破之后仍有一颗类地行星的阻止，情况较为危险。” 

    赵长杰快步走了过去，问：“能靠紧急机动来避免撞击吗？” 

    通讯部门：“难以直接避免，速度太高了，启动侧推发动机也难以扭转圆周率误差，很可能难以避免轨道末端的撞击，撞击几率……接近80%！一旦撞击，必将会舰毁人亡！” 

    太空舰内的气氛一下子无比凝重起来。 

    下一秒，突破号太空护卫舰、巴纳德星巅号太空护卫舰的景象出现在了威慑号的通讯屏幕之上。 

    突破号舰长李剑、星巅号舰长斯力加的身影显得有些冷峻。 

    “赵舰长，杨上校。” 

    赵长杰面色凝重：“二位，你们都知道情况了吧？” 

    斯力加：“是的，赵舰长。” 

    李剑点了点头，乐观主义的说：“赵大校，我们已经明白了态势，相比于我们之前有90%概率会全军覆灭的结局而言，只有两艘太空护卫舰可能面临不测的结局，实际上已然很幸运了。” 

    赵长杰：“但你们能够逃生的概率，只有20%，这个几率很小。” 

    李剑：“在出征之前，我们就知道了生存概率是极小的，赵大校，我们将竭尽全力，利用20%的可能性去拼搏一次，也许我们可以涅重生。但同志们，如果我们真的不幸倒在了征途上，那么请记住我们的名字，告诉我们的家人，我们是烈士。” 

    赵长杰再一次攥紧了拳头。 

    这时，强势号内的通讯信号突然接入，肖凌云和敦夫斯一同出现。 

    敦夫斯说：“两位舰长，不要硬拼，我们还有一些其他的方法。” 

    赵长杰眼睛一亮：“有什么方法？” 

    敦夫斯沉声道：“再一次启动曲速发动机，利用500个天文单位的缓冲距离，加速至超光速状态，利用二度次空间的特性，避开传统物理意义上的世界特性，以超光速状态飞掠12光年的最短跃迁距离，抵达安全范围。”
第二百四十四章 抵达

   众人沉默了。 

    再一次启动超光速发动机当然是可以的，凭借二度次空间的特性，太空舰完全可以避开这些传统物理意义上极度危险的天体。 

    但任何的低风险的方式都是要付出代价的，超光速的代价正是极为遥远的距离。 

    初步估算，即使以最小功率启动再关闭曲速发动机，都会使得太空舰以惊人的速度飞出足足12光年的距离。 

    12光年的距离……意味着连光飞回来都需要12年。 

    而返回则是需要以聚变发动机来常规航行的，即使太空舰的推进式聚变发动机用最大功率来持续高速飞行，其飞回来也需要整整60年的时间，更何况还需要一个遥远的缓冲空间来减速，这又需要增加一笔时间投入。 

    以计算机的数据分析，如果这两艘太空舰启动曲速发动机，然后再返回先驱星之时，时间已经过去了60年了。 

    雪上加霜的是，目前人类和巴纳德都没有掌握温和的冬眠技术，六十年之后，每一名舰员都将垂垂老矣，甚至大部分都将亡故了，到那时，太空舰将变成一个巨大的钢铁坟墓。 

    时间，是最大的敌人。 

    舰队通讯屏幕之中，李剑开始沉思起来，而一旁的斯力加则眉头紧皱。 

    几分钟之后，斯力加说：“如果我们启动超光速发动机，但不将跃迁方向对准太阳系，而是直接将最末端的轨道终点定在太阳系呢？” 

    李剑摇了摇头：“但这样一来，我们太空舰上运载的人员将被迫直接回到太阳系，接收文明遗产的25%的人员将无法产生任何价值，这也可能意味着我们能带走的文明遗产会缺失四分之一。” 

    斯力加：“但如果执意冒险减速，有极大的可能性会一头撞在行星终端轨道之上，我们在几十个小时内也无法调整轨道，李舰长，我们需要权衡利弊，不能拿整艘太空舰去冒险。” 

    李剑又沉默了一会儿，问：“最短的曲速前进距离单元就是12光年？” 

    敦夫斯：“安全状态下，最短的正是12光年。” 

    李剑又沉默了。 

    所有人也都不说话了。 

    几分钟之后，李剑才重新抬起头来：“为了舰员的生命安全和祖国的国防财产考虑，我选择进入超光速状态。” 

    赵长杰点点头，真诚的祝福道：“好，我同意你们的决定，并且希望你们能够安全返回太阳系。” 

    李剑摇摇头：“不，赵大校，我不准备把航线的曲速航行终点设置在太阳系。” 

    所有人都抬起头来。 

    李剑：“我将把曲速航行终点设置在12光年以内的安全空间之内，然后在无垠的太空中航行两个月的时间。如果你们能够掌握文明遗产，或许可以依靠文明遗产的高技术依靠常规水平将我们找回来。但如果你们失败了，两个月之后无法返回，我们将把航行终点设置在太阳系，启动超光速引擎返回地球。” 

    天文学家问道：“在12光年外的空间之中巡航两个月？风险同样不小。” 

    肖凌云表示了赞同：“这是一个很好的折中手段，如果能在安全的空间内进行航行，太空舰上的给养和物资绰绰有余，完全可以满足外太空航行需要，而且也可以在较远的位置上观测先驱星，掌握第一手的情报资料。” 

    赵长杰：“说的没错，这是一个很好的折中办法，李剑同志，我同意你的方案。” 

    李剑点头：“好的，赵大校，事态紧急，我们目前距离小行星带只剩下几个小时的时间了，突破号将立刻进入到超光速状态之中，并且瞬时关闭。” 

    赵长杰：“李剑同志，斯力加舰长，保重。在你们跃迁之后，我们要12年之后才能观测到你们的位置，请你们坚持。” 

    李剑郑重的敬礼，示意之后便切断了舰队通信技术。 

    眼前的屏幕黑暗下去之后，众人纷纷看向舰队的侧翼，在那里，由于曲速空间偏差几万甚至几十万公里的空间之外，突破号太空护卫舰和星巅号太空护卫舰已经化作了两颗耀眼的星辰，聚变发动机已经停止了推力供应，但喷口仍然因为高温而闪着红光。 

    在永恒的寂静和黑暗之中，周边的空间开始再一次剧烈的涌动起来，太空护卫舰内的曲速发动机开始发射奇特的曲速粒子，后方的空间在无声无息之中发生了扭转。 

    在一瞬间，两艘太空护卫舰伴随着一道蓝色的光芒一闪而过，如同两颗流星般消失在了众人的远程观测目镜之中，随后似乎永远的消失在了太空里。 

    方永宁问：“我们能看见它们吗？” 

    丁衡摇了摇头：“得12年以后才行。” 

    方永宁：“这么久？” 

    丁衡：“是啊，空间太大，光速太慢，而我们，又太渺小。” 

    当两艘太空舰消失之后，舰队中的其他太空舰纷纷启动了紧急减速系统，中央聚变炉内的聚变火球以最高功率产生了天文数字的能量，喷口产生了耀眼的闪光，射出了超过几千米的光焰，如同一颗颗亮起的太阳，产生了澎湃无比的推力。 

    如果凑近看的话，这四艘太空舰的尾部聚变喷口的亮度，已经掩盖了远方的先驱星，如同四轮新升起的太阳，磅礴而壮观。 

    天文学家惊喜的叫道：“我们看到那颗气态巨行星了，它真的有行星环！” 

    在更远的方向，太空舰自带的大型天文望远镜已经观测到了气态巨行星的图像，在那颗赤道直径接近7万公里的土黄色的气态巨行星的外围，有一圈被恒星光芒照亮了的星环，其中大部分是冰块，少部分是岩石，遥遥看去，整个行星环如同太空中最美的艺术品，折射着优美而神奇的光芒。 

    其他的数据陆续被测算而出。 

    天文学家说：“这颗气态巨行星的表面逃逸速度40公里每秒，太空舰完全可以达到这个速度，因此我们可以轻松接近。但是，我们不能实现降落和登陆，因为虽然它的核心是岩石和冰，但外围是一层层的金属氢和气体，大气层表面风速高达1900公里每秒，即使是太空舰都难以稳定降落。” 

    赵长杰踌躇满志：“很好，实际上，我们也不需要在这颗巨行星的表面降落，我们只需要前往其外围星环即可。”

第二百四十五章 文明遗产的空间位置

    大屏幕上，那颗如艺术品一样的巨行星正静静的围绕着先驱星，以椭圆形轨道一圈圈的运动着。 

    继先驱星之后，这颗巨行星被随意的命名为遗产星，言简意赅：在那颗巨行星冰环一般闪着光芒的星环之中，正隐藏着人类世界梦寐以求的北河三文明遗产。 

    赵长杰下令：“减速前进！航线终端为A环内半径的卫星带，平稳减速之后，舰队整体在遗产星的南极上空停泊驻扎，发射探测器进行精确扫描。” 

    互相之间相隔几十万公里之遥的两艘太空驱逐舰、两艘太空护卫舰开始齐刷刷的将航线对准遗产星的南极方向，奇特的一幕出现了――每一艘太空舰都在沿着聚变喷口的反方向前进，仿佛物质世界在更快的反向运动。 

    72个小时之后，舰艇编队终于从超光速状态之中恢复过来，纷纷将与遗产星的相对速度降低为零，静静的徘徊于这颗巨行星的南极轨道正上方60万公里的高度。 

    四艘巨大的太空舰如准天顶一般，高悬于行星之上。 

    “启动探测程序。” 

    在威慑号太空驱逐舰的左舷一侧的128联VLS垂直发射系统之上，两枚直径600mm的导弹点火发射了。 

    离子发动机喷射出淡蓝色的光焰，随即产生强有力的推力，使得两枚导弹如蓝色流星一般呼啸着升空，在舰体一侧划出一道优美的抛物线，然后纷纷飞向赤道线之上的星环方向，弹体整流罩向两侧抛开，露出了其中的侦测器具，合成孔径雷达以及光电成像系统开始运转，对遗产星的表面展开扫描。 

    众人看着多功能屏幕上显示着的遥感景象，全部被壮观的画面和奇特的景象惊呆了。 

    巨大的行星之上，如同柔性迷宫一般复杂缭绕的遗产星面积之大，简直惊讶至极，巨大的云团互相碰撞着，甚至能在光电成像系统之上显示运动的情况，这代表着超过1900公里每秒的超级风暴正在行星表面大气层之中发生着，任何生物要是落在其中，都会在下一刻被狂风撕扯成千万块碎片。 

    而行星的顶部，正有一个巨大的六边形漩涡此起彼伏的涌动着，足以并排塞下三个地球，这里是整个遗产星温度最高的点了，但常规温度也低于100℃，没有生物可以活着在这里生存，因为冻结的液体是难以在生物系统中运输营养物质和气体的。 

    方永宁结结巴巴：“好大的天体。” 

    赵长杰探出手：“老杨，只有你拥有北河三文明的记忆，只有你知道唤醒文明遗产的方式，现在就看你大发神威了，信号发射装置现在就交给你来操作了。” 

    杨卫封摇摇头：“文明遗产不是靠通讯装置唤醒的，它依靠一种极为传统的方式来进行唤醒操作。” 

    赵长杰颇为感兴趣：“极为传统的方式？” 

    杨卫封点点头：“类似于……滴血认亲那种。” 

    赵长杰瞪大了眼睛：“滴血认亲？” 

    杨卫封说：“具体来说，就是需要一个具有北河三文明的基因片段的人员通过现实检测，然后再输入最高密级的密钥，才能启动整个文明遗产。” 

    魏亮明问：“可咱们这儿也没有北河三人啊？那咱们不是白来了？” 

    杨卫封摇摇头：“我接受过文明火种的改造，身体内的基因链被改造过，其中某几个片段和北河三人种完全一致，是可以打开文明遗产的。” 

    赵长杰问：“那么现实检测的地点呢？” 

    杨卫封：“在偌大的文明遗产中的某一个空间坐标之中，也许是一艘太空舰，也许是一座空间站，也许只是一家空天飞机，只有等我们完全扫描一遍之后，出现明显的辐射信号才可以确认。老赵，你们得加快扫描速度了，地球危机迫在眉睫，我们要抓紧每一分每一秒的时间。” 

    赵长杰点点头，下令：“舰队立刻分散扫描，此前的探测器发射数量增加四倍，共同以超大功率发射电磁探测波，一定要在最快的速度内找到那个空间位置。” 

    几艘太空舰全部分散开来，沿着经线一路沿着遗产星向下飞行，大功率的360度全向相控阵电磁雷达一路向外无声的迸射出功率惊人的电磁风暴，扫向整颗行星。 

    同时，杨卫封离开了威慑号的舰桥，乘坐指挥舱后方的一座电磁升降平台，下降了十二层之后抵达了太空驱逐舰的内部机库，整个机库灯火通明，舰载飞行员们全部做好了起飞准备，站在自己的战机前方等待着起飞前的指令，在最前方，林炜正拎着飞行头盔检查着一架独特战机的机体情况。 

    这是一架双座型的歼47S，前座座舱均可以独立打开，而且飞行员可以利用吹气装置在太空中自由行走――由于太空中没有空气，所以即使是几十马赫的超高速，飞行员也可以轻松的实施机舱外行走，不必担心高速气流带来的威胁，更不必担心自己破坏机体的飞行姿态。 

    看到杨卫封从电梯走过来后，林炜停下了手头的工作。 

    他将插在战机腹部位置的检查数据终端拔了出来，确认了一遍数据之后把它放在了自己的大腿固定磁吸板上，然后朝着杨卫封挥了挥手。 

    杨卫封走了过去，朝他点了点头：“林炜同志。” 

    林炜也点点头，说道：“杨卫封同志，上级指定由我来送你前往那个空间坐标。” 

    杨卫封开了个玩笑：“林炜同志，你之前可都是驾驭歼16战斗轰炸机的，习惯了往目标扔精确制导炸弹和空地导弹，这回你可不要习惯性的把我直接当成攻击武器甩出去哦，我可吃不消那个冲击力。” 

    林炜哑然失笑：“放心吧，杨卫封同志，我一定把你安全送到指定位置。” 

    二人在机库里等待了三十几分钟之后，提示灯光一亮，舰载广播通知，表示北河三的文明遗产唤醒空间坐标被正式找到了。 

    “我们该出发了。”林炜说道。

第二百四十六章 钢铁金字塔

    林炜看了一眼任务终端，点点头说：“态势部门的效率很高，他们已经侦测到目标的具体位置了，正处于星环最内径的突出部，我们的太空舰正在加速靠过去，很快就能抵达就近区域了。” 

    后面，一名地勤拎着一个箱子走了过来：“杨上校，你得穿上航天服，待会儿可能要出舱行走。” 

    “好的。”杨卫封点点头。 

    地勤也点点头，他从箱子中取出了一套灰色的轻量化航天服，然后帮助他将其穿戴完毕，接着又仔细检查了一遍航天服的运行状态，确保生命系统的运作正常。 

    杨卫封穿上了新式航天服，活动了一下筋骨，发现新式航天服已经不再如上一代航天服一般臃肿了。 

    ――得益于北河三的先进材料技术，新式航天服的体积和重量都很小，活动更加灵活，而生命系统的调节气压、温度、供氧时间也显著增长了。 

    在有他人帮助的情况下，航天员穿戴它的时间仅需五分钟，而上一代航天服所消耗的时间则是这个数字的十二倍，整整一个小时。 

    杨卫封点点头：“穿戴过程倒是和单兵动力装甲倒是颇为相似，只是防弹水平低了一点。” 

    地勤笑了笑：“杨上校，这只是轻量化的舱外工作服罢了。在这个基础上，乘员还能再穿戴一个大型的动力装甲，使用大型工程机械来维修或者操作，或者增加武器系统进行舱外作战。” 

    杨卫封点点头，确认航天服运行正常之后，他进入了歼47S的后座机舱之中，这架外形优美的重型空天战斗机的机舱内并没有繁杂的显示操纵系统，只有三大块主控液晶显示屏和十二块六寸的环绕排列式全息显示屏和冗余备份，看上去很是简洁。 

    林炜坐入了前座机舱之中，他娴熟的启动了APU辅助发动机，电力接入了歼47S的操纵系统之中，所有多功能显示屏幕几乎在一瞬间被标亮了，HUD上显示着航线和各个参数，与空天飞行头盔显示器一起配合着完善着战场态势感知能力。 

    杨卫封饶有兴趣的左右观察，他发现这架空天战斗机的操纵系统对比第三代和第四代的空军战斗机，似乎更加简单，它内部大量的传统机载设备实际上都已经由分布式AI来处理了。 

    这也许意味着，太空飞行员的培训工作也远远没有想象中的那么艰难，甚至比航空飞行员的培养还要简单一些。 

    前座，林炜已经检查完了各项数据，他似乎看穿了杨卫封的想法，开口道：“太空敌情十分复杂，仅靠人类的大脑是难以同时处理的，所以我们引入了AI设备，去解决二分之一甚至三分之二的不必要任务。” 

    杨卫封问：“相当于传统的双座飞机？” 

    林炜：“可以这么说，AI就相当于后座飞行员，可以引导火力、提供后方敌情、分析通讯流、辅助降落等一系列固定程序，前座飞行员则自主决定飞行和攻击模式。” 

    杨卫封：“那这架双座型飞机出现的意义是？” 

    林炜干练的回答：“教练机，现在是运输机。” 

    杨卫封笑了笑。 

    几分钟之后，威慑号太空舰抵达了指定区域，这架歼47S也被同时提升到了一个如通道般的电磁加速轨道之中，在一次中等功率的电磁弹射作用下，这架歼47S如离弦之箭一般风驰电掣的飞了出去，化作一道蓝色流光离开了太空舰。 

    林炜拉杆，歼47S一个空腾反转，随后在矢量推力发动机的无声作用下俯冲而下，离开了如钢铁城堡一般壮观无比的威慑号太空舰，在AI智能控制的航线之下飞向标定坐标。 

    杨卫封看见，这架战机无比锋利的侧翼没有任何位移，看得出来，在太空中，空气动力学基本上失效了，只能依靠矢量发动机进行机动。 

    但林炜的操纵仍然出神入化，在旋转之后一路飞向一千多公里外的空间坐标，离子发动机将这架战机加速至足足60马赫，威慑号太空驱逐舰迅速在视野内化作一个小点，到最后也变成了灿烂星空中的一个光点。 

    距离目标还有100公里时，林炜进行减速，歼47S与空间坐标的距离不断减小，当相对速度减小为零时，这个空间坐标上的天体也被完全纳入了战机的座舱视野之中。 

    二人看向虚拟坐标的位置，在周边无数的陨石组成的星环之中，他们几乎一眼就看见了一个绝非自然形成的建筑物： 

    那是一个如金字塔般的灰黑色钢铁建筑，此刻，它只有一个小小的角露在巨大的陨石之上，上面满是浮尘和冰冷的冰渣，但当先驱星的光芒照射在之上时，二人仍然可以感觉到一股金属建筑的磅礴和坚硬。 

    赵长杰的声音透过一千公里的空间传了过来：“老杨，发出特定辐射信号的空间虚拟坐标，就是这个钢铁金字塔。” 

    “我们去看看。”杨卫封说道。 

    林炜点点头，驾驶歼47S平稳的降落在了这个巨大的陨石表面。 

    “杨卫封同志，我们可以出舱了。” 

    杨卫封平淡的说：“林炜同志，你就不用出舱了，驾驶战机返回威慑号吧。” 

    林炜眨了眨眼睛：“杨卫封同志，你一个人舱外行走，恐怕有点危险吧。” 

    “能成功的话，一个人去也就够了。”杨卫封笑了笑：“要是不能成功，万一发生自爆什么特殊情况，没必要拉着你一起。” 

    林炜还想说些什么。 

    杨卫封笑着摇摇头：“林炜同志，这是命令。” 

    说完，他打开了头顶的舱盖，然后一键解除了安全带，再两手一压，轻飘飘的飞出了机舱。 

    随即，他启动了背部的小型推力装置，飞向了那座灰黑色的金字塔。 

    林炜则再一次驾机升空，他没有撤离，而是升空保持静止，然后打开了火控系统，机载高能激光炮、电磁炮、导弹弹舱全部被激活，以随时准备应对突发情况。 

    杨卫封则飞掠而去，他越是靠近，就越能感受到这座金字塔的庞大。

第二百四十七章 超微型作战黑洞

    杨卫封调整背部的小型喷气推进器功率，缓缓的靠向了那座钢铁金字塔，越靠近，那座金字塔就显得越发的庞大，而它通体没有一丝一毫的缝隙，折线处则锋利无比，如刀刃一般反射着先驱星的光芒，仿佛任何物体撞上去都会在下一刻被斩断成两截。 

    站在这座钢铁金字塔的面前，很容易从它的身上感受出一种冷峻和高智慧的气氛，令人不由的想要去触碰，但又矛盾的不敢擅自接近。 

    杨卫封看了一眼手臂上的盖格计数器，辐射水平仍然处于安全状态。 

    他便伸出手，触碰了一下这座巨大无比的钢铁金字塔，当然，隔着保温层手套，几乎感受不到这座金字塔带来的任何触感，但下一刻，一道亮蓝色的光芒从金字塔另一面的中部位置亮起，从底部位置一路延伸至金字塔的尖端。 

    同时，杨卫封感受到脚底下传来一阵轻微的震动，这座巨大的陨石似乎如同一头被唤醒的巨兽，有了生命力。 

    接着，脚下的岩石层迅速向两侧分开，这颗直径两公里的陨石的岩石和灰尘在一股不知名的作用力下向两侧推开，然后化作核桃一般打开的壳，在高亮的蓝光中，两大块一公里宽度的陨石飞了出去。 

    杨卫封轻轻一跃，离开了向外飞去的陨石结构，然后又调整推力方向，轻轻的落在了金字塔之上。 

    不远处的歼47S上，林炜则看清了这座钢铁金字塔的全貌，实际上，这并不是什么金字塔，而是如两个三棱锥组成的多面体，每一面都是一个等边三角形，每一面都无比的光滑平整，只有一面亮着一道蓝色光芒，最核心的位置则点着一颗蓝色的小太阳。 

    它的高度超过两千四百米，是威慑号长度的三倍有余，体积之大，令所有人都倒吸了一口凉气。 

    接着，那道蓝光指向了杨卫封。 

    杨卫封感受到了一股吸力，将其拉入三棱锥的核心位置的一个端口，消失在了外界的视野之内。 

    落地之后，一股熟悉的重力感突然传来，大约相当于1个G的力量将杨卫封拉到了地板上，这时候，巨大的三角锥内部瞬间被无源的灯光照亮了，视野内看不见哪怕一盏LED照明灯，光线仿佛是凭空产生的一般。 

    “好奇特。”杨卫封说道。 

    视野所及是一片空白，地板是洁白的，锥体是白色的，灯光极为柔和，远看之下，整个人似乎都身处于一个洁白的世界之中，看不见一丝一毫的边界。 

    这是一个白色的宇宙。 

    杨卫封想与外界联系，却发现这个三角锥似乎有什么屏蔽装置，不仅是无线电，就连能穿透地壳和海洋的中微子都无法飞出去。 

    现在，他与舰队失联了。 

    突然间，前面亮起了一道全息投影，北河三的文字出现了。 

    “检测到文明被毁灭，文明遗产重新启动，你是北河三的子嗣吗？不需要你的回答，请将你的手指伸出，检测系统已就绪。” 

    杨卫封深吸了一口气，将航天手套摘了下来，然后伸出了手。 

    没有抽血采样，只有一道无源生成的光芒扫了过去，在不到万分之一秒的时间之后，查询结果便瞬间显现了。 

    “检测通过，请输入启动文明遗产的密钥，该密钥由北河三总执政官、北河三远征舰队总司令、北河三星空要塞防御要塞群总司令、北河三首都星参谋总部总作战计划司令、北河三文明未来发展部部长……等共计一百七十六人以及五百三十个高文明火种人工智能掌握，请输入，注意，你只有两次输入机会。” 

    在出征之前，文明火种经过抉择，决定将文明遗产的冗长密钥单独告诉了杨卫封，这个密钥是极为漫长的，结合了北河三文明中的十八种语言和更多的图像数字，密钥长度超过80位，想要把这串看不明白的符号记得滚瓜烂熟，工程量可不小。 

    即使是杨卫封被接受过身体改造，拥有不同于一般人的记忆力，但精确的记下这串漫长的陌生密钥，那也是很艰难的。 

    但这难不倒他。 

    他把航天服的模块化臂膀层拆了开来，露出了手臂上一长串用防水材料写的数字。 

    杨卫封笑了笑：“好记性也怕烂笔头。” 

    接着，他集中了全部的注意力，一个接一个的将密钥输入在悬浮于空中的全息屏幕之上，到最终，他又仔细审核了一遍全部的密码排列顺序和内容，然后才慎之又慎的按下了确定键。 

    这次要等的时间更长，大概过了五分钟之后，全息屏幕才刷新了。 

    “通过，请领取一级被动防御设备。” 

    洁白无瑕的地板上立刻出现了一个端口，然后在无形力量的托举之下，一个小小的手环出现了，在手环上，镶嵌着一个小小的六边形精细玩意儿。 

    “这是啥？”杨卫封有些摸不着头脑了。 

    全息屏幕几乎同步实时的回答：“一个作战型微型黑洞。” 

    杨卫封吓了一跳：“黑洞？” 

    全息景象将这个手环内部六边形的放大10000倍图像展现而出，可以看到，六边形精细玩意儿组成了一个球体结构，球体中空，正中心则是一个黑色球体，直径约0.1毫米，球体没有反射出或发出任何光线，如同一个沉浸在正中央的黑色奇点。 

    又如同一个空间中缺乏的点。 

    但这个黑洞的核心却能表现出强大的引力，并且大幅增强了球体的范围内的重力，全息图像显示，如果关闭引力抑制装置，那么这个小小的黑点将会在大约三十米内产生强力的引力牵引作用，将物体拉向球体。 

    杨卫封：“这就是一个黑洞？作战型黑洞？” 

    “没错，”全息图像：“如果需要作战，第一步，关闭引力抑制装置，相当于解除保险。第二步，关闭外壳暗物质封锁材料。第三步，将其投入到空间之中，黑洞一旦展现出真正的力量，任何物体都会迅速加速进入其中并且消失，并且进一步增加黑洞的质量和引力，从而增加更大的杀伤力，就连附近的光都会被弯曲转向黑洞中心，所以它也可以半开放的吸收一切攻击火力。其内部球体在其表面展现出的重力表明它的重量大约1029千克，但由于启动了引力抑制装置，它的实际展现质量仍然是正常水平，这是北河三文明唯一的一个超微型作战黑洞。”

第二百四十八章 无限号

    杨卫封将目光从全息屏幕上的放大图像上收回，重新看向这个精巧的手环，它静静反射着金属的黑灰色光泽，那个六角形的中空空间压根看不见任何的黑点。 

    但杨卫封却能感受到，一个比针尖还小一万倍的超微型黑洞正稳定的存在其中，但与自然形成的黑洞相比，它很难被蒸发，却也不会轻易扩大，即使将它注入到一颗恒星的内部，它仍然会保持如今的体积和质量。 

    只有当人为的解除它的引力保险时，这个宇宙中最具有魔力的天体才会显示出巨大的威力，一切黑洞视界之中的质量甚至是光都会瞬间陷入到无穷的黑暗之中，被巨大的引力彻底的碾碎。 

    如今，这个微型作战黑洞就存在于杨卫封的面前。 

    全息投影：“它是整个文明遗产计划的最终威慑系统，不仅是攻击武器，也是防御武器。一旦存在企图毁灭北河三文明最终的遗产的敌人出现，本系统将会立刻对这个黑洞进行加速，并将其注入到恒星内部，然后人为的制造一个恒星级黑洞，而北河三的所有文明遗产将全部机动转移至黑洞视界边缘地点，以避免火力打击，同时封锁航路。” 

    全息屏幕：“现在，它属于你了，你对它拥有最高决策权。” 

    杨卫封颇为诧异，但他还没来得及提问，这个手环就已经自动打开，然后锁死在了他的手臂之上，几乎与手臂融为一体，如同一个手表，当然，这个手环似乎还有一些别的功能，只是还没来得及去摸索。 

    全息屏幕继续显示：“判定周边10光年内无隆斯德文明舰队痕迹，开始激活文明遗产，中微子脉冲信号将在10秒之内发射，共计1440个信号接收单位，全部激活。” 

    这个巨大的双三角锥天体发生了某种不为人知的变化，它的每一个角落似乎都是一个信号发射装置，朝着五个不同的方向以光速发射出巨大的中微子信号。 

    接着，整个遗产星的外围半径上亿公里的星环之中，一个个蓝色的光芒亮起，如同漫天的流星雨，组成了一个庄严磅礴的星座，在遗产星的巨大星环轨道之上，环绕，扩散。 

    威慑号的舰桥内，大型天文望远镜观测到了这一切变化，那漫天闪烁的蓝色星辰在巨大的星环之中运转着，那无数隐匿于巨型岩石、冰块中的文明遗产，在这一刻全部被激活了。 

    赵长杰握紧了拳头：“他成功了。” 

    杨卫封没料到事态居然会进展的如此顺利，面积巨大的星空之中，无数的蓝色流星如同岁月奔腾的长河，在宇宙尺度之中旋绕，勾勒出一幕壮观至极的文明迹象。 

    这是北河三文明最后的绝唱。 

    “文明遗产，开始交付。” 

    “就这样？”杨卫封摸不着头脑了：“这么简单就把文明遗产交给我了？” 

    全息屏幕显示：“量子纠缠通讯装置已经进行了一轮同时扫描，目前，北河三文明所拥有的十二个恒星系目前已经全部被摧毁，首都星直接遭遇了恒星级火力的打击，行星不复存在。同时，所有地面城市和太空城市均已化作一片火海，所有北河三人民均已被隆斯德人精准屠杀，所有太空舰队已被歼灭殆尽，所有太空要塞均已分崩离析，所有文明火种全部遭遇追击拦截，你是最后的继承者了，审核程序并不艰难。” 

    杨卫封点了点头：“真是赶尽杀绝啊……” 

    顿了顿，他又问：“文明遗产包括哪些东西？” 

    全息屏幕一闪而过，将清单展现在了杨卫封的面前，那是一千多个漫长的各种遗产的名称。 

    其中大部分是技术资料，少部分是实体之物，但其中的每一个几乎都堪称III级文明在宇宙中生存和扩张的必需品，每一个都是人类曾经不敢设想能够真正拥有的技术。 

    其中蕴藏着诸如超态量子计算机制造技术、量子纠缠通讯系统、反物质发动机技术、恒星级攻击武器、超固态物质合成、制造黑洞、储备虫洞水平、太空舰船坞……一系列的先进技术，这其中的任何一个技术拆分的子技术拿出来都可以轻松赢得几百个诺贝尔奖，更何况其中的全部。 

    杨卫封将这些技术放在一边，又看向了实体之物，第一眼就看见了一个名字。 

    杨卫封指着一项问：“无限号？那是太空舰吗？” 

    全息屏幕：“是北河三文明最新服役的一级太空战列舰，其配置着整个北河三文明的最新技术，拥有着任何一艘敌舰都难以超越的作战性能，足以决定一次太空战役是胜利还是失败，它不仅是战争中胜利与否的决定者，还将是整个北河三文明最远的扩疆者。” 

    杨卫封眼神炙热：“具体数据呢？” 

    “以机动性举例，无限号配置的十二台并联式冷反物质发动机可以100%的转换物质与能量，常规航速最高相当于50%的光速。而曲速引擎最高可以将其加速至曲速八级，一日之内可行进600光年，1000光年跃迁的定位误差仅为10个天文单位。此外，它还拥有一套大型的跃迁系统发生器，内部储存着一个虫洞，不仅可以为自身展开空间跃迁，甚至可以带动一整支主战舰队完成精确而迅猛的跃迁，最远可以支持约8000光年的星际跳跃，这是III级文明最远能到达的距离。但如果考虑回程、亚光速飞行和舰载设备的消耗，那么这个数字就要缩水到只有4500光年，但这仍然可以满足一切机动需要。” 

    “我们不用那么远，火力和防护呢？” 

    “无限号的火力也是最强的，十二台并联式冷反物质发动机同时运行转变能量之时，产生的惊人功率可以完成一次行星级打击作战。产生的能量可按照作战需要，分别转化为重接离子团、超高能战略激光、伽马射线等不同的定向能武器，即使是隆斯德文明最庞大的太空舰，也绝不可能抵御住其全力一击。” 

    “防护则摒弃了高强度磁场和低温约束粒子层这一传统的防御手段，转变为超强的引力力场防御，可对已知数据库中的任何一种攻击手段展开防护，包括极近距离内高速撞击的大型天体，都难以对其产生威胁。” 

    杨卫封抛出了第三个问题，也是最形而上学的问题：“它有多大？”

第二百四十九章 五十艘太空舰

  “无限号是北河三文明有史以来建造过最大的一级太空舰，长6123.43米，宽1024.72米，高度890米，常规航行时全重量超过10亿吨，作战高负荷航行时重量则接近10.5亿吨。” 

    …… 

    气氛突然安静了。 

    好几秒诡异的安静之后，杨卫封才反应了过来，然后猛然瞪大了眼睛。 

    长度超过五千米！重量超过十亿吨！ 

    老天爷，这哪里是一艘太空舰，这简直就是一座巍峨的太空城堡，仅它的宽度就已经远远超过了远征舰队中最大的威慑号太空驱逐舰的全长，而它的重量则可以瞬间吊打人类至今向近地轨道投射的航天器总负荷，至于这艘六公里长的太空战列舰上的各种设施和装备，无论是先进程度还是数量，都足以令人类感到一阵绝望。 

    杨卫封问：“如此庞大的太空舰，能进入大气层吗？行星的重力会不会先一步压断它那漫长巨大的舰体？” 

    全息屏幕：“无限号采用反重力发动机，将引力与电磁力相互转化，可以在重力不同的行星表面自由起降，而全舰体使用文明最新研发的A12级金属建造，可以承受住功率惊人的打击以及火力的威胁，同时还可以维护舰体的强大完整性。” 

    杨卫封：“有这么强大的太空舰，你们为什么不将其投入到与隆斯德人的战争中去？” 

    全息屏幕没有一丝情感的回答：“历史上，北河三文明共计建造了四艘同一级太空战列舰。除了无限号，其他的每一艘都在各个战场上创造了相当辉煌的战果，一度打出了极为漂亮的交换比，在自身安然无恙的情况下碾碎了几十艘敌太空舰，令隆斯德舰队不敢轻易接近，鼓舞了整个星际战争中北河三一方的士气。” 

    “可局部的胜利难以掩饰整体战争水平的失败，在这时，北河三文明的工业运转能力此时到达了极限，可隆斯德人却才刚刚启动新一轮战争计划，从此刻开始，隆斯德人凭借着手中大大小小的殖民地展开了完全的战争准备，即使我们把无限号也投入到愈演愈烈的战火之中，北河三也难以挫平隆斯德人的攻势了。” 

    杨卫封若有所思：“所以你们把这艘太空舰藏在了这儿？” 

    全息屏幕：“是的，在战争末期，无限号在备用星际船坞之中完成建造，正式进入舰队服役。但此刻，北河三首都星系已被包围，恒星系内外遍布着隆斯德人大大小小数以千计的太空舰，它们如群狼环伺一般对恒星系发起不间断的攻击。此时，仅凭一艘无限号是难以力挽狂澜的，于是，它被正式纳入了文明遗产计划之中，坚固无比的舰舱内容纳了数以百计的各项技术，以等待着日后的文明复兴。” 

    杨卫封：“它在哪儿？” 

    几乎是话音刚落，屏幕上就显现出了它的位置――在遗产星的星环轨道之上，一个闪烁着淡淡蓝光的信号被标亮了，在它的后方，还排列着三百多个各种文明遗产的名称，它们全部发着淡淡的蓝光。 

    全息屏幕：“在1440项文明遗产项目之中，有1390项为技术和设备遗产，这些技术和设备全部储存于剩下的50艘各型太空舰的舰舱之中，目前各舰均已激活，无限号将作为舰队旗舰，承担起指挥任务。现在，这50艘太空舰将遵循你的命令，执行最基本的无人行进任务，或者也可以进驻舰员，展开作战任务。” 

    杨卫封：“我知道了，请送我出去吧。” 

    歼47S上。 

    林炜一直默默的监视着这个两公里高度的三角棱锥体的动向，机舱HUD上的锁定装置一直对准这个巨大的金属金字塔，当然，为了不伤及杨卫封，他摒弃了电磁炮和即在导弹，而是选择了高能激光武器。 

    ――精确的直线激光误差不到1mm,如果这个陌生的外星智慧建筑的舱壳没那么厚重的话，那么热能卓越的激光就可以给它来个开膛破肚，让它知道厉害。 

    但在当大32X的光电成像系统之上，林炜却看见，蓝光一闪之中，杨卫封又从那个巨大的三角锥的端口之中飘了出来。 

    林炜仔细观察了一下，嗯，杨卫封身体的每一个零件都十分健全，看样子没出什么大问题。 

    而且威慑号上也没发出什么警报命令，看来一切都在按计划稳步进行着。 

    杨卫封飞出了三角锥之后，四处张望了一下，然后找到了这架相对静止的歼47S，他便启动了背部的小型推进器，无声无息的飞了过来，几分钟之后，他落到了歼击机的机舱之上，打开了封闭式后座机舱，落入其中，随即打开了生态循环系统。 

    等温度和供氧上来之后，杨卫封才摘下了航天头盔，松了口气。 

    林炜问：“杨卫封同志，怎么样？” 

    杨卫封：“比此前设想的还要顺利，成功了。” 

    林炜：“那我们现在返回威慑号？” 

    杨卫封摇摇头：“不，在舰体外徘徊，联系威慑号。” 

    通讯系统延迟零点几秒，随后开始维持正常通讯。 

    赵长杰的声音也很激动：“怎么样，老杨，计划成功了？” 

    杨卫封点点头：“是的，成功了。北河三的文明遗产包括1440个项目，其中有50艘太空舰，我们将全部接管这些太空舰，并且把舰舱内的所有技术和设备都拉回太阳系。老赵，我们先派出一艘载满操作人员的突击艇，去接管一艘主力指挥旗舰，从而掌握全局。” 

    赵长杰连连点头：“好的。” 

    不多时，一艘太空突击艇从通用甲板中飞了出来，在歼47S的引导下飞向指定坐标。 

    突击艇内运载的大部分都是经验比较丰富的舰员，他们每一个人都有三年以上的军龄，但此刻都颇为激动：通过杨卫封，他们得知自己即将要前往的将是一艘足有六千米长的巨型太空舰，重量足有十亿吨。 

    没人能想象这么大的一艘太空舰究竟该如何操纵，但答案即将就要揭晓了。

第二百五十章 巨舰大炮

   在这时，一颗隐藏于遗产星的星环尘埃之中的最瑰丽最宏伟的卫星突然发生了某种不为人知的变化。 

    这颗巨大的不规则的楔形天体原本看上去如同一个由岩石与冰块组成的不伦不类的结合体，但此刻却飞速变动，如同一朵即将怒放的花。 

    其核心已经点亮了蓝色光芒，也许是聚变发动机或者反物质发动机开机时的动向，这时候，附着在天体上方的岩石分崩离析，纷纷脱落，而冰块也迅速融化蒸发，消失于冰冷的太空之中，露出了隐藏于下方的本体。 

    ――当这些伪装的隐蔽手段全部消失之后，露出的高强度钛合金舰体正静静的反射着先驱星的光。 

    这正是无限号，足有六千米长的超级太空舰。 

    距离它一万五千公里的太空中，从威慑号上起飞的太空突击艇正如同一只小小的萤火虫，以几十马赫的速度接近而来。 

    它的背景是巨大的遗产星大气层，以接近两千公里每秒速度推进的风暴在气态巨行星的一路席卷和扩散，推动着云层以圆形变动，使得整个大气层变化显得格外的磅礴与复杂。 

    但年轻的中国军人们没工夫去欣赏这颗行星的景象，而是纷纷靠向舷窗看向这艘巨大的太空舰，眼神中折射出的是万千的憧憬。 

    一名舰员举着望远镜观测着这艘巨大的战舰，便感慨道：“它好庞大，大的一眼居然望不到尽头……” 

    另一名军官点点头：“它将真正的产生极致的力量。” 

    一名随军记者则写道：“当我第一眼见到无限号时，我就知道，它一定会在地球上引起一场巨大的震撼，这样的视觉冲击将足以令一切观看者顿时间血压飞升，甚至眼前一黑，我曾经记录过海军广州号核动力航空母舰下水服役的现场，我曾经也拍摄过威慑号太空驱逐舰升空的现场，但从未如此刻一般激动非凡，从未如此刻一般几乎无法喘息。” 

    “渺小的人类是永远也无法想象如此巨大的太空舰将会是多么惊人的存在。如果我们将无限号竖立于海面之上，那么它将是一座六千米高度的山峰，这个高度只比珠穆朗玛峰低一些，但它的线条却显得更加干练和凌厉，那尾部巨大的喷口足以容纳一艘海军最大的导弹驱逐舰，舰体上各种模块密集的几乎能超越我们的视觉处理能力极限，各种模块如城市的街道一般沟壑纵横，复杂的令人难以想象……” 

    “我相信，这艘太空舰将成为一艘真正的定海神针，这十万万吨的超级太空舰，将守卫太阳系的绝对安全……” 

    为了确保安全，作为引导机的歼47S首先降落，进行侦察。 

    战机轻轻的落在了无限号的表面之上，矢量推进发动机悄然关机，刚性起落架上的磁力吸附装置则牢牢抓紧了舰体，不至于四处乱飞。 

    杨卫封拍了拍前后座之间的透明玻璃，示意林炜，自己即将出舱行走，得到回应之后便再一次开启了舱盖，飞出了机舱，然后落在了这艘巨大的太空舰之上。 

    也许是错觉，但杨卫封出舱之后，居然能感受到一些轻微的重力。 

    难不成这艘六公里长的太空舰所产生的引力居然大的足够人能察觉了？ 

    杨卫封摇摇头，将这些想法甩在了身后，决定暂时观测一下四周，于是他扫视了一圈无限号的舰体。 

    即使做好了心理准备，但他仍然感受到了一阵冲击感。 

    正如那块全息屏幕所说，无限号是北河三文明建造过的最大的太空舰了，其壮观的舰体大小足以超越一般人的想象，站在其舰体上方时，那最前端的舰体一直向远处延伸而去，千米的宽度居然能够形成一道地平线。 

    而后方，几百米高度的舰桥却又像是一座宽阔的倾斜摩天大楼，矗立于天地之间，浩浩荡荡，遮蔽了一切视线，不同于传统的海军战舰，其舰桥呈梯形布置，上方又安装了各种火力设备，其中又以八座四联装的一千二百毫米级电磁轨道炮最为壮观，遥遥指向海天之间。 

    再往上看去，巨大的电磁炮塔挡住了其他一系列设备，但可以粗略估计，梯形布局的舰桥之上还有着其他更加复杂的武备，包括垂直发射系统和激光炮之类的常规火力。 

    杨卫封启动了背部推进器，飞向了后方高大的舰桥。 

    由于没有重力和方向感，这时，舰桥几百米的高度一下子变成水平方向的距离，而他的身后则瞬间自动多出了一座六公里高度的山峰。 

    远远看去，歼47S就像是垂直吸附在山峰之上一般，很是奇妙。 

    杨卫封回过头去，继续向前，或者说是向上飞行而去。 

    由于他已经获取了文明遗产的使用权限，无限号那已经被激活了的舰载人工智能核心开始自动运行，在某个传感器感知到了他之后，智能核心便就近的打开了一面坚固的舱门。 

    舱门打开之后，一道牵引光束从中射出，将杨卫封拉入了无限号的舰桥。 

    北河三文明语言广播响起：“检测到成员进入，启动发动机。” 

    “扫描成员身体状况，骨骼结构扫描完毕，确定重力场为1G，启动重力场系统。” 

    下一秒，十二台被激活的超反物质发动机全部开始低功率运行，产生的能量接入了全舰电装系统之中，无限号广阔且巨大的内部空间在一瞬间之内变得灯火通明，内部几万个舱室在一瞬间全部点亮，外部沟壑纵横的模块之上亮起一道道流光，照亮了这艘一直隐藏在岩石和冰块中的太空巨兽。 

    一阵轻微的震动传来，这是无限号的重力场系统开始启动了。 

    反物质发动机将质量100%的转化为能量，比核聚变发动机的工作效率还要更高，但其产生的能量虽然极为澎湃，但计算机分配的力量接入却更加精确，几乎每一个电荷都抵达了自己该抵达的位置，产生了最为高效的功率提供。 

    于是，在充沛的能量供应下，重力场系统启动，不间断的将电磁力转化为引力，随即再均匀的分配至整艘太空舰之上，产生连续的稳定性重力。 

    杨卫封也落在了甲板之上，如履平地。

第二百五十一章 电车

    杨卫封在无限号那辽阔无比的舰桥之内行走着，但他几乎看不见传统意义的指挥台在何方。 

    或者说，这里到处都是指挥台，每一个端口都可以接管太空舰，不存在所谓的软肋。 

    离开一个二级火力统筹调度舱，人工智能自动为杨卫封打开了一扇舱门，这时，更加宽广的空间出现了。 

    这是一个环形大厅，全舰最高级指挥舱，太空舰的中枢神经。 

    眼前一片灯火通明，长时期的太空封存并没有把这艘巨舰的内部变成一个充斥着灰尘的废弃矿洞，在舰载人工智能核心的自动控制下，无限号的内部仍然维持着清洁，甲板上亮的反光，空气中没有一丁点尘埃。 

    更夸张的是，其内部的各个舱室也都是全新的样子，没有一点使用痕迹。 

    这完全就是一艘新舰。 

    “船员们都去哪了？”杨卫封自言自语道。 

    舰载人工智能立刻回答：“无限号建造完毕之后并未进入舰队服役，而是直接被北河三总星际司令部列入了文明遗产计划。因此，该舰的全部值班工作由人工智能进行控制，没有哪怕一名船员曾经驻留过无限号，这是一艘无主之舰。” 

    杨卫封唔了一声，作为北河三最强大的战舰，它却没有过哪怕一次开火的机会，只能默默的在星环之中落灰，如从未屠过龙便被俘虏的骑士，令人有些惆怅。 

    抛开这些念头，杨卫封继续行进着，巨大的指挥舱内部显得很是空旷，只有很多设备时不时会亮起，但往往十几秒后它们又会自动暗下，如幽灵一般。 

    当然，这应该是人工智能在例行运行和维护各个子模块。 

    杨卫封巡视了一圈，确认安全之后，向外界发射了信号。 

    一直在远处待命的太空突击艇立刻飞了过来。 

    它那轻型聚变发动机化作一道红色流光，悬于无限号之上，重力场的波动令它有一些震动，这时，舱内红灯变成了绿色，蚌式舱门旋转着打开。 

    艇员竖起大拇指：“同志们，祝你们好运！” 

    “放心！” 

    说完，一排排军人们从太空突击艇中一跃而出，最前方的是穿着动力装甲的特战队员，后面则跟着一百多名年轻的太空舰员，如仙女散花一般沿着初速度方向飞往无限号。 

    他们在太空中拉开安全距离之后，每一个人又启动了背部的推进装置，组成了一个大编队，飞向了无限号的舰桥方向。 

    在那里，如悬崖一般高耸的舰桥侧壁上，一面通用交换舱门已经在杨卫封的控制之下打开了。 

    方永宁和丁昌先一步抵达，二人端着电磁自动步枪驻留于舱门之外，在冰冷寂静的太空中据枪警戒，以防御着可能存在的威胁。 

    直到全部舰员们都进入了无限号之内后，两人才一同最后飞进了无限号的内部。 

    坚固的正压舱门随即关闭。 

    杨卫封也没闲着，他已经开始在指挥中心中设置无限号的内部环境了。 

    他首先将空气调整为78%氮气和22%的氧气以及其他气体供应、又将气压设置成1013.2帕、最后把温度设置成26℃，使得无限号的内部环境适合人类生存。 

    在确认读数正常之后，杨卫封摘下了航天头盔，然后深深的呼吸了一下新鲜的供应气体。 

    他还没来得及喘上一口气，身后传来了一声方永宁的欢呼雀跃。 

    “老大！晚上好！” 

    …… 

    在杨卫封的权限控制下，年轻的中国军人们随即开始参观起这艘巨舰。 

    但无限号的舰体足有六千米之长，从头至尾一来一回都足够特种部队来一次武装拉练了。而其舰体高度也足有近千米之高，开启人工重力场时，一上一下和爬一次山几乎没什么区别。 

    所幸，众人在人工智能的引导下找到了舰载交通系统。 

    垂直方向上，竖贯无限号的超过三百多部电梯组成了繁杂的交汇系统，每一部都是高速电梯，从上至下组成了惊人效率的联系网络，可以满足上千人的同时来往。 

    而在水平方向上，无限号太空战列舰之内沿着龙骨两侧居然还有一条高速电磁列车轨道！ 

    其交通模式采取并排行进模式，轨道横贯舰体，电磁列车不仅可以运输人员，还可以用来紧急运输抢修设备以及各种物资，竖立两条布局，垂直四条布局，交汇效率简直可以媲美一个小型火车站。 

    众人登上了一台圆柱构型的列车，人工智能自动下达指令，列车开始加速，几秒后就迅速风驰电掣的开始向前行进，一口气呼啸着开进了足有三公里之遥，无数用途的舱室在众人的眼前一闪而过。 

    而在路过舰体核心时，一个巨大的封闭舱段在众人的面前存在了七八秒，暂时什么也看不见了。 

    同时，列车轨道似乎也相应的左转回避了一段。 

    方永宁很是好奇：“那里面是什么？聚变发动机吗？” 

    杨卫封摇摇头：“是虫洞发生器。” 

    丁衡眼睛一亮：“虫洞发生器？” 

    杨卫封点点头：“可以满足整支舰队以极高精度跃迁4500光年之遥的虫洞发生器，跃迁误差只有10个单位，如果跃迁距离只有几光年，误差甚至可以缩小至一万公里以内。” 

    丁衡：“天呐，真是匪夷所思的技术，要知道，虫洞跃迁系统可比曲速发动机要更加耗能，它改变的不仅是局部空间的翘曲变化，而是在一瞬间引起几千光年距离空间的瞬间跃迁联通，究竟什么样的能量才可以满足它的消耗？” 

    杨卫封：“反物质发动机，无限号内部有十二台超反物质发动机，可以100%的转换能量，而且这些能量可控，精准到不超过10焦耳的误差。” 

    丁衡摸着下巴：“这比可控核聚变技术还要复杂上万倍，它的燃料是什么？” 

    杨卫封：“反物质铁。” 

    丁衡苦笑着摇摇头：“现在，我们和美国联合在河北与得克萨斯建造的两座超大型高速粒子对撞机每年只能制造12g反物质，看来是难以满足其需要了。” 

    杨卫封：“没关系，无限号的内部储存着足以满足10年的燃料消耗，而且舰舱内储存着一套大型的反物质制造设备，那也是文明遗产的技术清单。同时，无限号内部还有18台可控聚变发动机，类似飞机的APU辅助系统，可以满足最低限度下的能量供应。” 

    一旁的方永宁怪叫道：“老天爷！这儿还有公园！” 

    这时，电车已经掠过了虫洞发生器的舱室，来到了无限号的中段位置。 

    这里是一个巨大的公园，培育着各种植物，最核心位置居然有一棵直径近乎两米的参天大树，郁郁葱葱，折现出茂盛的生命力，太空中匮乏的绿色一时间充满了每个人的视野。 

    如果自动屏蔽上方巨大的钢铁穹顶和两侧的舱壁，那么这里简直就是一个生态系统十分完善的雨林结构。 

    年轻的中国舰员们瞠目结舌：“真够奢侈的，如此巨大和宝贵的航天空间居然只用来放置一个公园，我们几年前的长征火箭运载几吨的载荷都要几千万美元。” 

    杨卫封笑了笑，对于航天领域蹒跚起步的人类而言，这样的设计确实可以称之为极度浪费了。 

    但下一秒，更加夸张的一幕出现了。 

    在舰载公园之后，是一个宽阔的舰载湖泊。 

    在列车轨道左侧是大型的游泳池，右侧则是一个生态湖泊，里面居然还有生物存在的痕迹，那是一种造型三角翼的鱼类，摇摆速度极快。 

    所有人一时间惊呆了。 

    好在列车继续飞驰，将公园和湖泊甩在了身后，这时，太空舰正常的景象又一次回归了。

第二百五十二章 矛盾

    由于无限号的人工智能核心还没有录入人类世界的语言系统，所以介绍太空舰的工作便自然落在了杨卫封的身上。 

    “同志们，现在你们左手边的就是无限号的2号舰载机库了，这是一个中等级的机库，内部可以驻留二百架以上规模的空天战机，机库左侧拥有六条向外界前置倾斜的电磁发射轨道，每分钟最快可以弹射二十四架各型舰载机。在紧急时刻，机库还可以打开一个长宽各二百米的正方形通用交换端口，做环绕投放式的起飞，在最短的时间内把所有的舰载机一股脑的甩出去。” 

    一名曾经服役于山东号航母的中尉问道：“杨上校，听上去这艘太空舰还不止一个机库？” 

    “是的，”杨卫封点点头：“无限号太空战列舰的内部一共拥有8座巨大的恒温驻留机库和32座小型的多用途发射舱区，其中，1-6号是中等级机库，每一座机库都可以停泊相当数量的各型战机、太空艇、救生艇、卫星、空间站等各种可移动的航天设备。” 

    “7号和8号机库则位于舰舱下方，前后布置，它们如坞舱一般可以旋转开启，内部空间极为广泛，在全开放状态下，它们甚至可以同时容纳三艘太空护卫舰自下而上的进入舰库，这两座机库是用来给无法进入舰舱的大型设备驻留使用的。” 

    “至于剩下的32座小型多用途发射舱区，其中的每一个都足以媲美一艘071型船坞登陆舰的坞舱，可以同时满足对地突击、起降战机、发射导弹、搭载物资、携带特种部队等多种功能，在对地突击时，仅靠这32个小型舱区就可以投送数个陆战旅的兵力。” 

    有人惊叹道：“好庞大繁杂的系统。” 

    中尉：“也就是说，它内部可以搭载一千多架空天战斗机？” 

    杨卫封：“没错，事实上，无限号内部现在就搭载着总数量超过1100架的庞大机群，其中有40%是无人多用途战机，60%为有人飞机和各种用途的太空艇，7号和8号大型机库内则存放着文明遗产的各个其他项目。” 

    中尉倒抽了一口凉气：“一千多架舰载机，这得需要多么恐怖的指挥控制能力啊，航空母舰上的几十架舰载机就已经很难同时调度了，数量级提高十倍，指挥难度可提高了百倍不止……” 

    杨卫封：“这也正是太空作战中广泛应用人工智能的原因，仅靠人类的大脑，我们很难发挥出这些超级巨舰的真正威力。” 

    中尉点了点头，眼神中仍然难掩震惊。 

    巨大的恒温机库被电磁列车甩在了身后，下一幕出现的是巨大的武器系统，这似乎是某种垂直发射系统，一排排的红色垂直方形管道排列的十分整齐，穿透了一层甲板，直接通往上层舰体，电磁列车穿行其中，似乎行驶于一片红色的森林之中，每一个红色森林模块之间都有力场和低温约束粒子层的防护，看上去应该防止殉爆的用途。 

    杨卫封：“这是垂直发射系统，无限号太空战列舰的A1级战斗阵列区上配置了360部24单元的反舰导弹垂直发射系统，共拥有8640发长鸟型反舰导弹，这些导弹的威力极大，不仅可以装填热核金属破甲战斗部，也可以装填反物质战斗部。在一次星际战役中，无限号的姊妹舰曾经用一轮240发的白鸟导弹齐射就摧毁了一艘隆斯德巡洋舰。” 

    方永宁瞪大了眼睛：“这艘巨舰上居然拥有八千多发导弹？” 

    “这只是反舰导弹罢了。”杨卫封摆摆手。 

    “老大，那它一共有多少导弹？” 

    杨卫封伸出了两个手指：“大概这个数。” 

    方永宁：“两万发！？” 

    杨卫封点点头：“是的，而且不包含舰载机配置的各型导弹。” 

    方永宁缩了缩脖子：“这简直能用导弹雨把敌人淹没了。” 

    这时，电磁列车抵达了终点站，这里是太空舰的最前端了。 

    比之更延长的只有沿着核心轨道的两门口径2000mm的重接离子炮，它们那沉寂许久的炮口指向巨舰的前沿，后方的能量核心是专用的聚变反应堆，而在下方还有四排平行的相同武器。 

    共计十门横贯六分之一舰体的重接离子炮，看上去如同巨人的两个铁拳，随时可以爆发出最强大的攻击力量。 

    接着，电磁列车开始返回，反向加速一路呼啸而去，抵达了太空舰的舰桥方向，众人又乘上一部电梯，重新返回了中央舰桥指挥舱之中，每个人都对无限号的庞大有了一个清晰的认知，他们只来得及在无限号的主舰层之上一路行进参观，并没有深入到更下方和更加宽广的舰体区域，这不是什么战舰，这完全就是一座太空要塞，一座拥有着一千多架舰载机、两万多枚导弹、七十多门超过一千毫米口径的巨型电磁炮、数以千计的激光炮塔和粒子束发射塔、十门重接离子炮的超级太空要塞。 

    方永宁眉飞色舞：“有了这艘超级太空战舰，不要说区区一艘隆斯德巡洋舰，就是来个十艘，我们照样把他们按在地上打！” 

    李文琦：“别得意忘形了，方嘴皮子，你知道要完全操纵这艘巨舰得多少人员吗？威慑号自动化程度那么高也得几百号人，这艘超级战舰怎么着也得几千号人吧？” 

    杨卫封笑着摇了摇头，李文琦说的没错，无限号太大了，大的足以超出一般人的想象。 

    按照最标准的人员配置，三千多名舰员、一千二百多名飞行员和机师、五千多名直接战斗人员，如果执行对行星地表突击任务，无限号往往还要一口气运上三十万的作战部队以及全套技术装备和后勤物资，地球虽然有七十多亿人，可短时间内也是挑不出这么多专业舰员的。 

    更何况，全部的文明遗产之中，北河三文明留下了足有50艘太空舰，每一艘太空舰都需要足够的人员才能发挥出足够的威力，依靠现有的人手是万万不够的。 

    人工智能。 

    只能依靠人工智能了。

第二百五十三章 各型太空舰

    在以天文单位为尺度的太空舰队作战之中，作战复杂性日益增加，仅仅依靠传统的‘人+计算机’组合将会越来越力不从心，因为人的反应速度天生受限，很难适应短时间千变万化的战场局势与转瞬即逝的攻击窗口。 

    同时，超大规模的太空作战也会产生惊人的数字交换工作，惊人的工作量令再训练有素的舰员也无法长时间保持良好的作战素养。 

    因此，各个文明都不约而同的将大量的舰队数据处理工作交给了人工智能来完成。 

    人工智能不仅可以去辅助操控太空舰，而且还可以自动的去适应各种环境下的战场，原理很简单――再复杂的星际战场也总会有一个封顶的数字处理高度，而这个处理高度显然不可能超越电子甚至量子计算机的运算速度，同时，人工智能还可以解放出一大批传统岗位上的舰员，更高效的完成整个同步指挥工程，令整个太空作战的过程更加行云流水，不至于因为人的工作失误而累积成一个庞大的低级错误。 

    北河三文明同样如此，几乎每一艘北河三太空舰的内部都配置着一个高态势感知的舰载人工智能，它们的核心分布于舰艇的每一个CPU之中，在分布式指挥系统之下可以很有效的完成编队航行、常规机动、远程探测、扫描发现、武器锁定、精确攻击等一系列作战任务。 

    在这种运行机制下，舰员们则相当于处在一个‘人在回路中’的系统之中，各个部门的舰员只需要掌握着最为关键的决策权，就可以使得太空作战的高效与可靠合二为一。 

    而在遗产星巨大的星环之中，北河三文明留下了足有五十艘太空舰。 

    从地球出发的远征舰队此刻只有区区四艘太空舰了，饶是最大的威慑号也只携带了几千人，其中还有不少的陆战力量、科学团队、工程人员，剩下的专业舰员们全分散下去也难以同时控制数量如此庞大的舰队，更何况除了无限号之外，文明遗产中还有一些大家伙，它们需要的人手也不是一个小数目。 

    所以要想一口气全部带回这些文明遗产，就只能依靠AI去辅助控制了，但这就会使很多太空舰只能完成最基础的太空机动和自动作战，一旦碰上强大的敌军舰队，就会很难发挥出应有的力量。 

    “两害相权取其轻。” 

    最终，杨卫封决定还是一口气带回全部的文明遗产，他走到前方，向无限号人工智能下令。 

    “命令各舰，激活舰载人工智能核心，以无限号为核心，脱离星环尘埃，开始集结！” 

    “已执行。” 

    下一刻，在遗产星巨大的星环之中，原本一个个原本幽蓝色的光点突然间变得更加明亮起来，似乎是反物质发动机或者聚变发动机突然提升了功率，蓝色变成了橘红色，又从橘红色变成了炽白色，简直比远处的先驱星还要明亮，暴涨的光芒足有几十个，它们纷纷向无限号的方向飞掠而来。 

    “那是？”丁衡问道。 

    杨卫封淡淡的说：“我们的舰队。” 

    很快，这些明亮的光点就变成了一艘艘庞大的太空舰，静止在了无限号太空战列舰的四周空间。 

    所有人都惊呆了，他们纷纷看向周围，这一艘艘结构复杂而庞大的太空舰几乎乌乌泱泱，远观每一艘太空舰高耸的舰桥、修长的舰艏、锋利的舰翼、密集的武器、坚实的舰舯，共同组成了某种太空中的奇观，舰队的庞大与人类的渺小形成了鲜明的对比，足以挑战人们对于太空的想象，并且用最为可怖的力量去击碎人们对星空的憧憬。 

    而在透明舷窗上，AI十分灵敏的自动标识出了每一艘太空舰的名称、型号、吨位、体积等所有数据，数据流很密集，却又不显得臃肿。 

    方永宁看着一艘灰色的楔形太空舰，念叨着舷窗上的数据：“环流号太空攻击航空母舰，巅峰级别的太空主战单位，长度4509.56米、高度512.33米、宽度2301.34米，重量6.9亿吨，侧重于舰载机的大规模攻击作战思想，内部载机数量是……三千多架！？老天爷，这玩意儿是蜂巢吗？一口气能放飞出三千多架战机？” 

    杨卫封点点头：“这是北河三另一个科技树的发展方向，也是分布式打击模式的实践之作，最高技术的象征。” 

    有人疑惑的问道：“分布式打击模式？” 

    “就是力量分散的一种作战理论，将原本由太空舰承担的攻击任务均匀的分配给大批的舰载机。” 

    顿了顿，杨卫封尽量把自己的记忆表述清楚：“环流号内部拥有3100架舰载机的编制，其中超过40%都是清一色的重型轰炸攻击机，每一架的体积比之太空突击艇也小不了多少。与太空突击艇的区别是，它的大部分空间都留给了武器系统，所以配置的火力十分强大，一架次就可携带12枚4.9吨重的空射导弹展开攻击，但防护能力略有不足。” 

    “当然，当把它们集中起来作为一种进攻力量使用时，并不需要过多的考虑防护能力，毕竟在这数以千计的可以连续发射重型金属核导弹或者反物质导弹的重型战机之中，只要有10%能把致命火力投射进敌人的防御真空地带就已经足够了。” 

    “作为代价，环流号的直属火力是大幅度削减的，与无限号不同，它那巨大的舰体上仅仅安装了两门1500毫米口径的重接粒子炮，其他也都是外接防御性质的小口径电磁炮塔与战术高能激光炮塔，仅用于自保或者对行星表面展开轰炸，却难以在舰队决战中冲击在最前方。” 

    方永宁啧啧称赞：“听上去很猛的样子，估计一轮轨道轰炸就能打的天崩地裂。” 

    另一侧，林寒生并没有过多的关注这些超级巨舰，而是凭着不俗的视力与狙击步枪的放大倍率，远远的眺望着最外侧抵达的一艘修长战舰，这艘太空舰的舰桥几乎与舰身融为一体，最前方有一个小小的弯曲弧度，随后是锋利的折角，整艘战舰看上去低矮而又尖锐，看上去如同一柄尾部点亮的唐刀，在沉默之中又透露着一股锋利的气息。 

    “这是？”林寒生难得的主动提问了。 

    杨卫封很给面子，立刻回答道：“刃海级太空巡洋舰，长度1532.43米、高度322.33米、宽度312.34米，主要负担舰队防御、战区巡航、主战攻击、通讯连接、线路防御、驱逐舰队或护卫舰队的领航旗舰等各种职能。目前正在接近太阳系的隆斯德征服级太空巡洋舰也属于这一层级，对我们的威胁相当大。” 

    林寒生又指着另一侧：“那还有一艘舰形很像的，只是上面多出了一个隆起的龟背，舰体前端似乎还有一个笔直的攻击轨道。” 

    “那是刃海级太空巡洋舰的一种改装型号，类似战场上的远距离狙击手，一击毙命的主。它被大规模去除了常规武装，只在其正中心位置增装了一门比战列舰还要强势的超口径重接粒子炮，这门超级巨炮贯穿整个舰体，全靠舰体本身转向来调整射角，类似于强势号的最高级火力，打击功率极高，普通的太空巡洋舰都接不住它的一轮齐射，战列舰被攻击后也会在很长一段时间内无法自行恢复战斗力。” 

    杨卫封说：“这种太空舰一般潜伏于星际战场的尘埃云、碎片团、星环、卫星后方，在舰队决战中往往不会主动出现，但找寻位置后猛然开火，往往一炮就可以取得极为辉煌的成绩。”

第二百五十四章 交接

    几十艘庞大的各型太空舰组成了一个安静的星座，高悬于广袤的行星环带之上，舰艇内的正反物质湮灭发动机或者聚变发动机的喷口正不约而同的发出白炽的光，熠熠生辉。 

    这些巨舰汇聚着北河三文明最优秀的科技水平和最高的理论知识储备，但此刻，整支舰队却没有一个北河三的人员，地球人和巴纳德人正站在这个曾经伟大文明的遗骸之上，设想着隐藏于星空中的一切。 

    威慑号、强势号、星云号、突袭号这四艘太空舰也飞了过来，准备对文明遗产进行一个全范围的扫描，弄清楚规模到底有多大。 

    但与北河三那庄严宏伟的太空舰队相比，这四艘太空舰的身影却显得十分单薄。 

    同一时刻，文明遗产舰队也发现了这四个不速之客，每一艘太空舰都在警惕的人工智能的控制下做出了防御动作，一时间，数以万计的各型舰载攻击武器对准了这四艘太空舰，巨大的电磁炮口微微闪耀着晨光，伽马激光发射器透明的蓝宝石对准目标，发射井内的大型核导弹发出一缕缕白色烟尘，显示着巨大的威慑力。 

    无限号上的杨卫封赶紧补充道：“给予友舰身份，解除防御态势。” 

    人工智能：“已执行。” 

    下一刻，以无限号为核心的整支舰队，直接将这四艘太空舰标绿，武器系统自动切断。 

    “老赵，你们可以派人过来了。咱们拿大放小，先控制了无限号再说，这里的人手需要不少人手。” 

    “好，你们在那稍等一会儿。”赵长杰点点头，随即下达了转移人员的命令。 

    五分钟之后，威慑号按照预案，命令全部的运47太空运输机和太空突击艇载人起飞，于是大批飞行器从通用甲板上倾巢而出，推进式离子发动机在航天器之后闪着星星点点的光芒，满载着人员飞向山脉一般巨大的无限号。 

    赵长杰又接入了通讯装置：“老杨，咱们的运输艇和运输机数量有限，载运能力还不够一次性将足够的人员部署到位，不得不分批次调度运输，最少也得等上一个小时。” 

    “运输能力不是问题，无限号内拥有大批的飞行器，无人飞行系统可以满足最基本的运输需求。”杨卫封说道。 

    赵长杰点头：“好。” 

    于是杨卫封向无限号的人工智能下达命令。 

    人工智能立刻忠诚的履行了他的命令，进行了统一调度，直接激活了二号机库内的48架角鹄式垂降运输机，使机群整齐的飞出，掠向几十公里外的赵长杰方向。 

    角鹄式垂降运输机的外形很像是美军的MV22鱼鹰运输机，但仍有较大的不同，这种飞行器的翼身融合做的十分巧妙，几乎无法区分机舱与机翼之间的区别；推进器则是两台融入机体后腹部的三联离子发动机；舱内空间呈梯形布置，可以并排开进2辆猛士高机动车，也可以容纳十二排步兵座位；短翼下方则挂载着多联导弹发射装置和接近40mm口径的双管电磁炮的武器系统。 

    从其设计特点上就可以推测，这是一种行星际的登陆作战系统，主要用途自然是来往运输兵力和对地火力支援。 

    当然，它也可以承担太空中的运输任务。 

    在威慑号的光电成像系统中，大批的角鹄式垂降运输机拖曳着弧光，飞了过来。 

    在赵长杰下令敌我识别系统判定机群安全之后，它们又依次降落在甲板之上，随即自动打开了舱门。 

    来自地球的人们面面相觑，然后小心翼翼的登上了这些外星科技制造的飞行设备。 

    一名舰员说道：“好科幻的家伙，体积不大，内部空间倒是不小。” 

    “像一个斜斜扁扁的螃蟹。”有人打趣道。 

    北河三电子音播报：“开始起飞。” 

    众人纷纷抓紧了扶手，免得在无重力环境下受加速度影响四处乱飞。 

    接着，一阵电动般轻微的呼啸声传来，这些角鹄式垂降运输机在蓝色的光尘中稳步升空，推进器在太空中拉出一道淡淡的光线，没多久就抵达了几十公里之外的无限号上。 

    “第一批次：133名专业舰员，其中54名来自海军水面舰艇部队，33名来自海军潜艇部队，34名来自空军地勤部队，12名来自空军空勤部队，目前分配至通讯部门、核心控制部门、动力部门、火控部门、工程系统部门进行熟悉，人数正确。” 

    “第二批次：189名专业舰员及专业工程人员，其中102名来自海军水面舰艇部队和潜艇部队，39名来自空军地勤部队，其他人员分别来自西南核物理工程以及国防科技大学的学术研究人员，人数正确。” 

    “第三批次……” 

    杨卫封正在亲自负责核对名单，一个接一个的数过去，以确保每个人都能安全的抵达无限号内部――这些年轻的远征者亲自将他们的生命交付并且完全信任了自己，让自己带着他们来到1500光年之外冒险闯荡，自己就有理由和责任去确保他们的安全。 

    名单全部核对完毕之后，杨卫封才收起了PDA，重新返回舰桥。 

    威慑号一共转移了715名舰员抵达了无限号，这其中很大一部分是受过一年训练的舰员，另一部分则是学术研究人员，他们将对舰员如何操控这艘超级巨舰提出一些专业意见和指导。 

    这时，这艘荒凉而崭新的巨舰上逐渐迎来了一些人声，总算不孤寂的如同钢铁坟墓一般了，舰员们颇有兴奋的在船舱之中参观着，但几乎每一个人在参观完一圈之后都会目瞪口呆，有人甚至还在极为复杂的舰舱之中迷了路，所幸有分布在全舰的人工智能进行引导，他们才重新找到了大部队。 

    舰员们足足参观了四五个小时，才算是勉强记住了无限号的大致构造，可一旦走远了，他们仍然还会迷失在钛钢合金组成的迷宫之中，这个时候就不得不呼唤人工智能，把他们拉回自己所在的战斗岗位或者宿舍区域。 

    但总而言之，文明遗产中最大的一项，终于被开掘了。

第二百五十五章 寻找突破号和星巅号

    无限号上，最后一架角鹄式垂降运输机飞入了二号机库，这架飞机旋转过半个机身，推力系统减小输出功率，使之轻轻落在起降点之上。 

    角鹄的发动机还没完全关闭，侧壁的舱门便向一侧滑开了，敦夫斯少将从中大步流星的走了出来。 

    他那受伤膝盖内的金属搭扣在旋转中发出一声响亮的碰撞，脸上的表情看上去颇为兴奋和憧憬。 

    在一名参谋的带领下，敦夫斯登上电磁列车，朝着舰桥方向一路坐了十二站，目光中满是惊叹。几分钟之后，他在舰尾终点站下车，登上了一部高速直通电梯，径直上升抵达了舰桥。 

    接着，厚度达到700毫米的防爆舱门向两侧打开，庞大的环形指挥控制台出现在了敦夫斯少将的面前，四周均为面积巨大的全息屏幕，正实时与其他远征太空舰展开视频通讯，控制台内的人员很多，而站在人群最中间的仍然是那个熟悉的身影，杨卫封。 

    只一瞬间不到，身体被改造过的杨卫封就敏锐的觉察到，舰桥多了一个人。 

    他立刻回过头来，怔了一下，他笑着说：“敦夫斯舰长，你也来了。” 

    敦夫斯也点点头，快步走了过来：“杨上校，我们成功了。” 

    杨卫封俯瞰着巨大的舰体和周边的舰队，点头道：“没错，但这还只是万里长征第一步，往后的路才是真正的挑战。” 

    敦夫斯：“但你们中国人有过一句话，叫好的开头就是成功的一半。我想，这应该算是一个好的开头了，杨上校，我们下一步的计划是什么？” 

    杨卫封：“去寻找12光年外的突破号和星巅号，从时间进程来推测，他们此刻已经抵达了12光年外的空间，并且正在做圆圈状的常规飞行，我要把他们一同带回太阳系。” 

    屏幕上，肖凌云质疑道：“可曲速飞行总是失之毫厘差之千里，我们弄不清突破号和星巅号的位置。如果使用雷达探测，那么电磁波一来一回就需要24年的时间，难不成我们有其他办法找到他们的位置?” 

    杨卫封点点头：“有，我搜索过无限号的人工智能，得知每一艘北河三文明的太空舰都具备曲速空间的精确定位功能，这套系统可以侦测过去72小时之内的空间翘曲痕迹，从而精确的找寻过去超光速航线中的每一个跃迁空间坐标，误差不超过一个针尖。” 

    敦夫斯很是震撼：“精度居然这么高？” 

    杨卫封点点头：“没错，只是对过去航线的复盘而已，对北河三文明而言不难。现在看来，李剑同志的建议是正确的，利用北河三文明遗产的技术，我们可以轻易探测到突破号和星巅号的目前位置。” 

    “那么困扰我们的唯一问题，就是如何精确抵达两舰的附近了。”赵长杰点头道。 

    杨卫封微笑着说：“这也不难，北河三的技术在12光年内的跃迁误差比我们小得多，只有几万公里之遥，在转入常规航行状态之后，我们利用反物质发动机也可以加速至极高速度，可以轻易追上这两艘护卫舰。” 

    赵长杰这才点了点头：“听起来一切顺利。” 

    杨卫封：“但还有一些问题。” 

    肖凌云：“嗯？” 

    “为了确保安全，北河三的每一艘太空舰的人工智能都被设置了某些天然功能限制，比如无法在无人状态下展开超光速航行，曲速发动机需要专业人员的控制才可以启动。” 

    赵长杰：“我们的人手明显不够。” 

    杨卫封：“所以我们得依靠另一种空间跃迁模式。” 

    “另一种空间跃迁模式……”敦夫斯思索起来，然后说：“那就只有空间跃迁门了。” 

    杨卫封摇摇头：“不，还有其他方法。” 

    众人抬起头来看着他。 

    杨卫封：“无限号太空战列舰内运行着一个小型虫洞，可以带领整支舰队实现8000光年的空间跃迁，区区12光年，只是一个小问题罢了。” 

    “天呐。” 

    敦夫斯瞪大了眼睛，他还是第一次听说一个智慧文明居然能把一个虫洞囚禁于太空舰舱室之中，从而不禁对北河三文明的技术水平之高感到了一阵震撼。 

    而转念一想，如此的一个高技术文明居然也在隆斯德人的进攻之下灰飞烟灭，又令敦夫斯的心头蒙上了一层阴影。 

    ――隆斯德文明的强大之处，恐怕远远超过了自己的想象啊…… 

    杨卫封似乎看穿了他的想法，便拍了拍他的肩膀：“记住，道路是曲折的，但前途是光明的，二十五分钟之后，启动跃迁程序，我们一定能成功。” 

    众人均点了点头。 

    …… 

    不久之后，无限号的人工智能激活了舰载小型虫洞。 

    同时，威慑号、强势号、星云号、突袭号四艘太空舰的信息被录入了无限号的虫洞跃迁数据库之中，突破号和星巅号的空间翘曲点的航迹则被进一步测算而出，各舰艇巍然列阵，徘徊于无限号的四周。 

    “无限号太空战列舰准备完毕。” 

    “环流号太空航母准备完毕。” 

    “士官号太空巡洋舰准备完毕。” 

    “刃风号太空巡洋舰准备完毕。” 

    “天空城号太空修理船准备完毕。” 

    “瞬时号量子纠缠通讯锥准备完毕。” 

    …… 

    起点和终点数据全部输入，所有舰船数据库全部录入，空间跃迁的一切系统准备就绪。 

    “开始跃迁。”杨卫封下令道。 

    人工智能的回答永远是那么干练：“已执行。” 

    下一秒，无限号战列舰那巨大的楔形舰体瞬间轻微一颤，舰桥内的灯光也随之熄灭了一下，内部蕴藏的虫洞产生了惊人的变化，舰体在不安的震颤，舰桥内的灯光不断变化着亮度，所有人都紧张的握紧了扶手。 

    人工智能：“虫洞启动，开始注入跃迁点。” 

    几乎话音刚落，无限号便在其前方三百公里的空间中投射出了一个黑点，这个黑点在几微秒之内变成了巨大的幽蓝色泡沫，那是被先驱星光芒照亮的空间变化阴影。 

    它翻腾着，涌动着，扩散着，壮观磅礴，仿佛可以淹没一切。 

    这个幽蓝色的泡沫之巨大，内壁几乎可以完整的容纳十艘太空战列舰径直飞入其中，直径超过一百一十公里，而且仍然在不断的扩大之中，虫洞的另一端被输入了空间坐标的具体数值。 

    接着，在众人看不见的12光年外太空中，一个相同的蓝色泡沫阴影出现了，它同样亮起了蓝色的光芒，那是沿着虫洞传导而来的先驱星的光芒。 

    无限号人工智能下令：“各舰依次出发。” 

    于是，各舰人工智能遵循旗舰的命令，驱动反物质发动机产生的巨大推力，令一艘艘太空舰径直飞入了空间跃迁虫洞之中，蓝色泡沫内壁之中的沉沉黑色吞没了其中的太空舰，几乎切断了太空舰的半截舰体，使得它们消失在了人们的视野之中。 

    等到威慑号等四艘远征太空舰最后一批次飞入其中之后，无限号才最后加速驱动，飞入了这个巨大的虫洞之中。 

    虫洞内是一片黑暗背景，无数恒星如超光速航行一般变成了无数线条，随后又在某个位置变成一个光点，在这个点之后重新变成无数线条，消失的无影无踪。 

    6000多米长的无限号消失在虫洞之中以后，这个蓝色的巨大泡沫翻腾着消失了，消失速度正如它出现时一般迅猛，在闪光之中变得无影无踪。

第二百五十六章 被摧毁的突破号

    仅仅十几分钟之后，舰队就脱离了虫洞，出现在了12光年外的另一端空间。 

    舰载虫洞跃迁与空间跃迁门系统原理几乎一致，当太空舰驶出虫洞时，并不会具备关闭曲速发动机时的超高航速，速度与常规航速别无二致，并不需要巨大的缓冲空间来减速。 

    而在星图之上，跃迁初位置，也就是先驱星的恒星坐标，一下子被拉出了很远。 

    众人下意识的看向先驱星的方向，但这时，那颗恒星已经变成了灿烂宇宙中一颗平凡的星星。 

    天文学家：“如果此时对先驱星进行足够精确的观测，恐怕我们还能看见这些文明遗产依旧尘封于星环的岩石与冰块之中，我们也从未踏足过那里。” 

    山东大葱挠挠头：“为什么呢？” 

    方永宁抢答道：“因为我们现在看见的其实是先驱星12年以前的样子。” 

    天文学家点了点头：“是啊，光速太快了，光速又太慢了。” 

    …… 

    舰队刚进入常规空间，人工智能就立刻展开了侦测程序。 

    无限号太空战列舰的侦察能力远超过任何一艘地球或者巴纳德的太空舰，其巨大辽阔的舰体上复合安装着电磁雷达、引力波雷达、红外光谱、量子扰动、空间瞬时翘曲等十余种侦测手段组成的探测设备，有效探测范围超过四百万公里。 

    在一瞬间，无限号便已经展开了光速风暴的全频段侦测，三百六十度发射的定向探测波束不放过任何一个死角，大到辽阔的行星基地，小到区区一架无人机，什么物体也逃不过这轮主动扫描。 

    几十秒之后，侦测结果显示，周边是一片死寂。 

    这里既不是什么必争之地的星际要塞，也不是什么繁华无比的贸易航线，更不是恐怖无比的黑洞视界。这里只是星空之中的黑色，恒星与恒星之间的空间，宇宙中最廉价的地皮，没有人光顾的不毛之地。 

    人工智能开始汇报：“最近的恒星距离此处空间坐标有7.2光年的距离，附近最具有资源价值的是19块流浪小行星。数据分析显示，这些小行星来源于一颗类地行星，在行星遭遇天体撞击之后成了碎片，之后一路凭惯性飞行了三千五百万年，也许是受到了星际尘埃的阻力，它们在这儿停止了。” 

    杨卫封问：“有没有检测到太空护卫舰？” 

    人工智能：“检测到一艘护卫舰的信号，此刻正在加速飞行，而在其六百七十公里之外的空间中，有大量的散落碎片，似乎是另一艘太空舰的残骸云。” 

    众人一下子紧张了起来：“残骸云？” 

    “刚性断裂结构，主舰体斜后被横贯切断，断口落出大量的碎片，数量数以万计。同时检测到巨量的热源释放，是核聚变一级动力源的热量扩散程度，判断为太空舰的残骸。” 

    杨卫封：“与我们之间的距离？” 

    人工智能：“超过120万公里，距离较短，舰队中功率航行仅需18分钟便可抵达，追上另一艘太空护卫舰则需要40分钟。但舰队需要重新调整编队阵列，精确调整过程需要1个小时。” 

    赵长杰说：“老杨，如果那两艘太空舰是突破号和星巅号，那他们应该已经遇到了很大的危险，我们得快一点了。” 

    肖凌云也点点头：“没错，杨上校，我建议分兵前去支援，即使没成功，也能查明战场状况。” 

    杨卫封点点头：“好，突击号和星云号太空护卫舰留下，拱卫文明遗产的无人舰队，我们三舰单独组成一个突击群，直接赶赴支援。” 

    赵长杰：“事不宜迟，我们立刻行动。” 

    无限号内的十二台超反物质发动机同时喷出了紫白色的光芒，巨大的推力传导在这艘庞大的巨舰之上，令它开始加速飞行。 

    很难想象，如此巨大的太空舰的加速性能居然如此夸张，只几秒之后，它依旧已经化成了风驰电掣的一头巨兽，在强光的衍射之下，无声的呼啸而去。 

    而在它的两侧，威慑号和强势号小小的身影也在加速，聚变发动机的强光明显没有无限号那么蔚为壮观，但加速性能却一点不含糊，三艘太空舰脱离了大编队，扑向残骸所在的位置。 

    20分钟之后，舰队已经看清了残骸云的位置。 

    果然是一艘太空护卫舰的残骸，这艘舰似乎经历了极为惨烈的战斗，几乎已经无法从它的特征辨认出型号，舰舯位置似乎被巨人劈了一斧子似的，每一层甲板都被撕裂开来，露出了内部狰狞的伤口空间，周边满是爆炸产生的小碎片，远看如金属云一般。 

    舰体内似乎有高温火光喷卷过的痕迹，部分舱室一片焦黑，舰体上曾经威力巨大的武器系统一片分崩离析，有一门电磁炮的炮口低垂着指向舰首，炮管却被外力扭曲成了麻花状，底座也有爆炸过的痕迹，惨不忍睹。 

    赵长杰的声音传来：“老杨，事情不妙了。” 

    下一秒，威慑号视野的前向摄像机画面传了过来。 

    这是残骸云另一侧的模样，这艘残骸的后半部分舰体正在爆炸的推力下一点一点的自旋着，舰桥一端被烤的一塌糊涂，但依稀有一些特征具有辨认价值。 

    摄影机内，那几乎无法辨认的1051舷号，以及一个剩下半边的中国太空军军徽，显得十分触目惊心。 

    ……这是突破号太空护卫舰的残骸。 

    所有人都沉默了。 

    杨卫封捏紧了拳头：“立刻展开搜救。” 

    人工智能：“已进行过全频段扫描，没有生命特征。” 

    杨卫封声音中藏着一丝压制的愠怒：“那就把战友的尸体带回来！” 

    敦夫斯小心翼翼的劝道：“杨上校，星巅号太空护卫舰还处于未知的危险之中，我们不如先去支援，随后再回来收拾残局……” 

    杨卫封咬了咬牙：“留下两艘太空突击艇，搜寻幸存者和牺牲战友的尸体，其他战舰继续加速飞行，追上星巅号!”

第二百五十七章 敌人出现

   人工智能计算出了星巅号太空护卫舰的精确飞行轨迹，并且控制无限号在最佳位置上追上了这艘孤独的太空舰。 

    从无限号的观测视野中看去，星巅号的情况也并不是很好，它的左舷有一道触目惊心的长达15m的伤口，破口附近则是高温烤炙过的黑色伤痕，这代表其足有500mm厚的钛合金装甲几乎被贯穿且磨平了，小半边舰桥上也出现了大量的停电情况，部分武器舱也已失效，整艘太空舰灯光一闪一闪的，供电情况很不稳定。 

    敦夫斯喃喃：“看起来他们打了一场烈度不小的战斗。” 

    杨卫封挥下手，冷峻的说：“加速追上去，我要搞清楚一切是怎么回事。” 

    “已执行。” 

    人工智能忠实的履行着他的命令，提升着无限号的引擎输出功率，威慑号和强势号则紧紧跟随在其两翼，进一步加速，很快便追上了正在不顾一切逃亡的星巅号，并且向其发出了明码安全标识。 

    直到这时，如同一头可怜猎物般的星巅号才减小了聚变发动机功率，保持初速度滑行，并且向三艘太空舰发回敌我识别信息码，直到这时，这艘受损的太空护卫舰一直维持戒备的武器系统才终于关闭了随动系统。 

    接着，一架穿梭机从星巅号的通用甲板上飞了出来，它在太空中迟疑了一会儿，最终决定飞向强势号太空驱逐舰。 

    几分钟后，肖凌云说道：“来的是斯力加舰长。” 

    不一会儿，舰队通信系统中，强势号的舰桥画面之上，斯力加舰长的身影出现了。 

    他的额头似乎破了，军服上的领口位置是凝固的血迹，额头缠绕着绷带和消毒泡沫，左手微微颤抖着，似乎受了什么伤，看上去很是狼狈。 

    “斯力加舰长。” 

    斯力加点点头，他感慨道：“我还以为你们不会出现了，谢天谢地，你们居然真的能赶过来，这艘超级巨舰就是北河三的文明遗产吗？” 

    “这件事说来话长了，”敦夫斯问道：“斯力加舰长，先说你们，现状如何？” 

    斯力加摇摇头：“星巅号的舰体受损严重，我们已经无法启动曲速发动机，进行超光速飞行了。要是你们再不出现的话，恐怕我们也会和突破号一样被彻底摧毁。” 

    杨卫封先前一步，直接问道：“斯力加舰长，到底发生了什么？” 

    “我们遭遇了埋伏，”斯力加咳了咳：“我们在脱离超光速状态之后，星巅号和突破号仍然保持着极高的相对速度，而前方空间则有十几颗流浪小行星，我们必须尽全力调整轨道，所以我们将聚变反应堆功率全部集中于动力部门，不得不暂时关闭了能量防护罩。” 

    “但就在这时，我们突然遇到了火力攻击，攻击来源于这些流浪小行星，包括大口径的电磁动能武器和定向能量武器。前者对我们的威胁最大，因为其发射的7吨级的电磁弹与我们的相对速度超过30000m/s，舰载激光炮和防空导弹都不可能拦截它们，最多炸偏它的弹道，但敌人一次性就可以发射几十枚，而且还有微型火箭调整轨道，即使命中率再低，也能凭运气打中我们。” 

    斯力加的额头又开始渗血了，他咬着牙说道：“在这个过程中，星巅号被一发电磁弹斜着擦过了主舰体，那枚炮弹转瞬间便磨平了钛合金装甲，金属射流在舰体内高速喷射，烧死了一名舰员和大量的无人命令单元，同时，我们舰体四周也遭遇了各种功率激光和粒子束的打击，受损严重。” 

    “你们为什么不展开反击？”敦夫斯问道。 

    斯力加：“当时，大量功率被迫分给了动力部门，骑虎难下，舰载武器选项中只有导弹还保持着原本的威力，但敌人的激光拦截效率很高，我们的还击显得十分苍白，很难摧毁那些直径数公里的小行星。” 

    杨卫封捏紧了拳头：“然后呢？” 

    斯力加说：“我们两舰决定高速掠过这些小行星，企图减速之后展开反击，但下一秒，这些小行星中飞出了几十架战斗机，它们沉默着靠近而来，等我们相对速度降低为零之后，它们便对我们发起了火力突袭，发射的都是核裂变式导弹。” 

    敦夫斯：“先突然袭击、再追刀补杀、火力奇袭之后抓住节奏，听上去不像是正规军事力量的打法，倒像是一群穷凶极恶的土匪。” 

    斯力加回忆着战斗：“我们的战术激光炮、粒子束发射器、舰载导弹、电磁炮立刻火力全开，在30分钟之内便几乎击落了全部的敌机。可敌人的火力打击太过于稠密了，且瞄准的都是我们火力盲区较多的舰尾，在舰体原本就已经受损，且缺乏能量防护罩的情况下，我们很快被二轮击中了。突破号太空护卫舰的作战经验不足，没能及时发射核弹做对冲性拦截，导致其尾部的聚变发动机被破坏，主舰体发生了刚性断裂，无法机动了。” 

    担任政委的魏亮明立刻问：“突破号太空护卫舰上的243名舰员和1872名远征人员呢？都牺牲了？” 

    斯力加迟疑了一下，摇了摇头。 

    他眼睛立刻一亮：“那么？” 

    斯力加：“我原本想对突破号展开营救，但更多的敌人已经扑了过来，我只能下令星巅号加速撤离战场。撤离时，我留下了一架无人机伪装成星际碎片，进行监视侦察，发现敌军两艘小型太空舰飞了过来，他们俘虏了突破号自动封闭舱中的幸存舰员，然后带走了一切还具有价值的战利品，最后彻底爆破摧毁了突破号，便扬长而去了。” 

    杨卫封：“也就是说，突破号内大部分的舰员还活着？” 

    斯力加点点头：“是的，应该还活着。” 

    众人松了口气，活着就好，活着就好。 

    有人不解的问：“可这帮敌人究竟是什么来头？怎么会在这个鬼地方依靠小行星建立了一个军事基地？” 

    肖凌云冷冷的说：“不用管他们是什么来头，我们的任务只需要击败他们，然后救人。” 

    斯力加说：“但敌人实力很强劲，他们能依靠那些大块头的小行星作为防御，区区几艘太空舰很难战胜他们。” 

    杨卫封冷然道：“现在不一样了。”

第二百五十八章 太空特种突击

   “自位移的引力波雷达扫描完毕，目标小行星天体群共计17颗小行星，小行星间平均距离312.2公里，属于V-小行星，反照率非常低，光谱偏红，含有较多的辉石和橄榄石，质地较为坚硬，满足修建太空炮台和小型基地的需要。”无限号的人工智能准确的分析着。 

    “同时，热源扫描判定，其中编号为S08、S11、U01的小行星上安装了轻核聚变发动机，聚变燃料提炼自其中一颗小行星上的大型冰块。借助这些轻核聚变发动机的位置调整，这些小行星可以长时间维持其空间位置布局上的特殊性。同时，轻核聚变发动机也可以为大型武器系统提供着足够的能源……” 

    杨卫封看着投影的17颗小行星的排列布局，问：“它们发现我们了吗？” 

    人工智能：“针对目标可能具备的各种探测手段，我已经自主实施了引力波和电磁的双重干扰，并且在动态视觉上进行了有源的激光衍射，使太空舰完全融入宇宙背景，变成一片漆黑。目标有96%的概率对我们的抵达一无所知。” 

    杨卫封：“很好，你能判断出这支势力的身份吗？” 

    人工智能：“数据库中无记录，但该地区为Y级区域，并不重要。我的判断，这里盘踞的势力大概率是星际海盗，小概率是某个文明的分离军队，这是一支无后勤保障的军事化力量，百年之后将自动归于消亡，无需忧虑。” 

    杨卫封：“那么无限号的火力可以对抗这支势力吗？” 

    人工智能展露出了一种奇特的自信：“采用III级火力，本舰摧毁目标只需要20秒。而如果启用I级火力，本舰则可以在0.5秒内将目标蒸发，连人带小行星一起消失。” 

    众人骇然，稍许，每个人脸上的表情才放松了一下。 

    魏亮明说：“但我们有好几千名战友在他们的手上，我们得先救人。” 

    肖凌云皱着眉头：“但我有个问题想不明白，他们为什么要劫持我们的人？这样做的目的和意义是什么？” 

    人工智能：“我推测有三个原因，技术原因、政治筹码、食物储备。” 

    赵长杰瞪大了眼睛：“你的意思是，他们吃人？” 

    “生物多样性决定了，在他们的眼中，种族不同的人类可能和动物没什么两样，而人身上充沛的蛋白质、脂肪、水则可以提供很多宝贵的养分。对于独立生存的星际海盗而言，这种储备很具有价值，毕竟他们可能得到的营养供应，只有少量贫瘠的实验室产品。” 

    “那我们得立即行动了，我们的战友此时正处于一种危险的境地。”赵长杰郑重的说道。 

    杨卫封问：“你能探测到我们的人被关押在哪儿了吗？” 

    人工智能在下一秒就点亮了其中一颗小行星的信号。 

    “在这里，这里是物资储备区和战机机库，附近还配置了一座太空大型电磁炮台，扰动式扫描探明此区有大量的小型人体信号，拥挤而密集，不像是正常的生活区域或者战斗区域，大概率是人质关押点。” 

    “看来我们要进行一场太空营救人质行动了，”杨卫封神色严峻，他接着说道：“人工智能，我命令你，将无限号的指挥权限交付赵长杰同志、肖凌云同志、魏亮明同志。” 

    “他们的身上并无北河三基因特征……” 

    杨卫封颇为强硬的说道：“这是我的命令，如果我死了，程序必须得到改变，否则你也将失去自身存在的价值。” 

    人工智能迟疑了片刻，并没有给出一个肯定的回答。 

    它说道：“我会尽量协助您，保证您的安全。” 

    杨卫封点点头，不在废话，立刻召集了自己的作战小队。 

    这个几人规模的作战小队无疑已经成为了世界军事史上的一个传奇，从阿穆尔州战役到东京战役，从奥尔登堡战役到萨克森州战役，从基里巴斯战役到莫桑比克战役……他们几乎参与了世界上所有的主要战役，创造了几乎天文数字的战果。 

    更神奇的是，这个小队的老班底竟然无一伤亡，几乎是奇迹中的奇迹。 

    不到十五分钟，所有人携带着所有武器装备全部到齐了。 

    其中最引人注目的是林寒生。 

    这个狙击手的武器已经换上了最新的型号，狙击步枪的口径提升至17毫米，从而增加了对于太空目标的杀伤力，但由于采用了更加先进的复合金属材料，这支枪的重量反而降低了不少，与其修长而坚实的外形形成了鲜明的对比。 

    这支枪此前的二段式电磁加速导轨也被单一式电磁导轨代替，枪械结构的简单化不仅减小了子弹的命中率误差，并且还提升了可靠性，智能瞄准具可以将画面显示在面罩上，必要时可以在任何一个角度对敌人展开杀伤。 

    杨卫封简单的交代了一下任务背景，然后分派指挥：“林寒生。” 

    这个如机器般严谨的狙击手如往常一般不多说一个字：“到！” 

    杨卫封：“抵达任务区域之后，你在A点设置狙击点，为全小队行动展开远程视野掩护，并且无声击杀任何发现我们的敌人。记住，最好不要引起敌人惊动，但如果不得不引起混乱的话，那你就要尽所能的去引起最大的混乱。” 

    林寒生轻轻的点头：“我明白了。” 

    杨卫封指着星际地图：“其他人和我一起行动，届时各艘太空舰都将会提供火力支援，在最短的时间内摧毁敌人最具威力的打击武器。我们的任务是查明我们人员的具体精确位置，同时破坏敌人的轻核聚变反应堆，切断敌人的能源供应，防止其利用大威力武器大量杀伤人质，给我们带来不可挽回的损失。” 

    方永宁扛着电磁自动步枪，问：“那么老大，敌人有多少人？” 

    杨卫封：“800-1800人左右，这是扰动式探测技术能给出的最精确数据。” 

    方永宁咋舌：“听起来可不好打啊。” 

    李文琦笑了笑：“这样才有意思。” 

    丁昌：“杨教官，我们该怎么接近？敌人是否有全向的探测设备？我们又如何破坏敌人的轻核聚变发动机？” 

    杨卫封：“利用角鹄式垂降运输机，借助无限号提供的远程定向隐身技术，我们可以安全接近到小行星天体群120公里距离。之后，我们脱离机舱，靠惯性飞向小行星群，我们的速度较慢，特征很小，配合无限号的定向干扰，敌雷达的多普勒效应很难识别出慢速目标。” 

    “敌人的轻核聚变发动机埋设于小行星之下，但深度不高，我们携带小型战术核武器，即可对其产生有效破坏。” 

    李文琦：“怎么撤离呢？” 

    杨卫封：“一旦查明了人质所在位置，无限号会立刻精确摧毁敌人的重火力设施，威慑号和强势号则会迅速接近，派遣太空突击艇将全部人质撤离，我们则要坚守到人质全部撤离。” 

    这时，人工智能一闪：“为确保您的安全，我向您推荐如下的武器装备。”

第二百五十九章 攻击-101

    在一个多用途作战武器舱室中，全套的武器使用权限被点亮了，人工智能飞掠其中，然后停在了一个巨大的武器货架前方。 

    武器货架上琳琅满目，摆满了各种型号和用途的设备：如同黄蜂一般大小的微型导弹发射巢、造型科幻的电磁/激光双重单兵武器、约束于磁场之中的高能等离子体格斗武器、巨大的太空遥控操作机炮…… 

    毫无疑问的，它们一下子就吸引了所有特种突击队员的目光。 

    在这之中，最引人注目的莫过于一排单兵外骨骼装甲了。 

    这些泛着冷光的单兵装甲表面满是极小的纳米模块，足有上千万个自组合型模块共同构成了一个人形空腔装置，可以随时调整构型，装甲背部则是一个能源模块，明亮的光芒从细微的端口中折射而出，后方则连接小型发动机喷口，散发着幽幽的蓝光。 

    人工智能敏锐的捕捉到了队员们的情绪波动，它立刻介绍道：“攻击-101型单兵动力装甲，配备于北河三文明的首都星轨道特种突击部队，罕见的装配了背部核动力引擎，规模级离子发动机喷口，小型力场防护盾，人工智能伴随系统，主动防御作战系统等一系列全新设备。” 

    人工智能：“可以说，攻击101是北河三文明制造过的最好的单兵装备，它对隆斯德文明同等级装备具有技术优势，曾经在作战中发挥过巨大的威力。但攻击-101型成本过高，耗费机器人工时过长，导致它的产能从未超过5000台，无法在主要战场上发挥更加巨大的威力，昙花一现之后便连同生产线一同被毁灭了。” 

    杨卫封：“我们人类可以使用这种装备吗？” 

    “模块化调整之后，可以立即使用。但我需要用人类程序更换它们的内置软件。否则在你们眼中，它就只是一个增加体力的外置设备，而不是一件战术性能极高的战场端口了，这是对它性能的浪费。” 

    “需要多久？” 

    仅仅几秒之后，人工智能回答：“已完成，目前，单兵装甲正在通过物资调度轨道运向舰桥，6分34秒后抵达。” 

    方永宁：“真够快的。” 

    不多时，5套崭新的攻击-101出现在了舰桥之内，杨卫封、方永宁、李文琦、林寒生、丁昌组成的5人突击小组立刻开始武装自己。 

    与攻击-101那坚不可摧的金属外壳对比极为鲜明，沉重装甲内的中层柔性材料和纳米作战内衬十分轻便，在装配完毕之后，纳米作战内衬完全贴合人的皮肤，对关节和皮肤没有丝毫磨损，轻盈如同泡在海水之中。 

    众人纷纷穿戴完毕，并且保证每一个组合处都严丝合缝，完成了彻底的封闭。 

    这时，视屏面亮了。 

    熟悉的HUD显示页面出现，弹药计数条、生理监视数据、外界环境传感数据、能量防护盾功率、小型单兵雷达等数据依次显现，同时，人工智能的视界也出现在了手臂显示器之上。 

    方永宁将弹匣插在新装甲端口上，笑嘻嘻的点头：“明白，老大。” 

    杨卫封带上了一支QBZ-29式电磁自动步枪，一支QSC-29式大口径电磁手枪，八个九十发容量的步枪弹匣，三个二十发容量的手枪弹匣，三个进攻型铝热剂手雷和三个智能高爆破片杀伤手雷，一柄修长的碳素合金匕首，一套激光切割器。 

    一旁，方永宁问：“老大，我们不去找一些更加先进，威力更大的武器吗？除了这套单兵装甲，我看那个武器货架上还有一些很强的东西。” 

    杨卫封摇摇头，把最后一个弹匣插入背心中：“在战场上永远不要使用不熟悉的武器装备，你是个老兵了，不要只想着图新鲜，凡事要求稳重。” 

    携带完毕全部的武器弹药之后，众人大步流星的离开了舰桥，登上了一架角鹄式垂降运输机。 

    人工智能操纵角鹄式垂降运输机飞行。 

    机舱中，杨卫封说道：“与小行星群的距离为1150公里，这个距离不算远，加上有无限号赋予的初速度，我们其实正在做的是加速再减速飞行，到了200公里距离上时减速为相对静止，届时我们人员出舱，进行太空飞行。” 

    李文琦一笑：“太空飞行，听上去就很刺激。” 

    “还是要小心，一旦你把背部发动机的功率调的过高，很可能会与目标之间来不及减速，你会以接近一百五十迈的速度撞上岩石或者钢铁，那效果不亚于在高速公路上被一辆重型卡车碾成碎肉，我们是个五人作战小组，千万要小心。” 

    几十分钟之后，角鹄式垂降运输机抵达了200公里交界点。 

    人工智能使它完成了精准的相对静止，误差不超过一分米，五人立刻站了起来，为了防止气爆，人工智能将舱内空气被先一步排出了机舱，随即打开了舱门。 

    杨卫封站在舱门口：“远处很难看清的超小灰点就是目标小行星群了，准备出发，都跟着我，竖排一字型编队，别出岔子。” 

    “是！” 

    他深吸一口气，随即双脚一蹬，从尾舱方向轻飘的飞了出去，速度大概在5m/s左右，飞的并不快，给其他四人留下了足够的编队调整时间。 

    几十秒后，杨卫封回过头，发现四人都已跟在了自己的斜后方，保持着二十米左右的间距。 

    “统一启动背部核动力推进装置，加速出发。” 

    杨卫封点下了手臂出的全息控制按键，随即，背部的两个如汽车空调排风口一般的小型推进口喷射出了幽幽的蓝光，离子推进装置将推力传导在了他的全身之上，全息视屏上的左侧速度开始增加，加速度很大，令他感受到了一阵很大的过载。 

    人工智能提示：“5分钟之后加速至1224km/h,跨越机械波速度。” 

    杨卫封：“超过音速？可是高速移动的目标很容易被敌方雷达发现。” 

    “我规划了线路，你们此刻正处于小行星电磁雷达的扫描死角之中，”人工智能补充道：“10分钟之后，你们将进入到二倍音速，维持190秒的巡航飞行，随即进入到减速阶段。请做好准备，加速度现在开始进一步提升。”

第二百六十章 摸进去

    杨卫封可以看见，在头盔的视屏面上，模拟光幕正显示着无垠太空中存在着的敌人电磁雷达的探测范围，他们要小心的避开这些区域，毕竟他们此刻的相对速度超过2马赫，即使有无限号的定向电磁干扰，但高速目标仍然有可能会被雷达捕捉，从而惊动了敌人。 

    精确的190秒之后，所有人启动了手臂位置的小型推进器，180°转弯，将背部核动力引擎喷射出的光焰对准小行星群，产生的反作用力令他们开始迅猛减速。 

    此刻，小行星群变成了碗状大小，还闪烁着些许的光芒。 

    杨卫封：“所有人跟紧我，保持足够的间距。” 

    骨传导耳机中传来一声声收到。 

    他点点头，随后打开了QBZ-29式电磁自动步枪的保险，弹开多用途瞄准具盖板，并且将高频闪光灯随时作为补充――如果这些敌人长眼睛的话，高频闪烁的强光可以让他们乱上一阵子，给他留出几秒的射击窗口，以他的反应速度和枪法，这几秒足够制造出十几具尸体。 

    他看向视屏面左侧，相对速度数字正一路下降，此时已经降至了24m/s。 

    趁着剩下的时间，杨卫封又摸出了一枚铝热剂手雷，如果情况不妙，他准备让这帮生活在低温宇宙中的敌人们尝尝几千摄氏度化学反应的味道。 

    人工智能：“距离150米。” 

    速度降至6m/s。 

    凭着惊人的视力，杨卫封可以看见，目标降落区域没有敌人的痕迹，只有一片荒芜的岩石地带。 

    “看来一切顺利。” 

    几秒之后，他再一次启动手臂推进器，整个人转过身子，落在了小行星表面之上，背部的核动力引擎关闭了，将大部分功率提供在单兵能量防护盾之上。 

    “砰。” 

    一声轻微的碰撞声通过装甲传导到耳朵里，五人小队以1m/s的低速纷纷安全落在了小行星表面，在这个过程中，人工智能可谓立下了汗马功劳。 

    杨卫封朝着林寒生点点头，林寒生也点点头，携带着他那支致命的轻后坐电磁狙击步枪，飞向了计划中的狙击点。 

    他将在一个制高点上为全队提供精确火力支援和远程视野探测，狙击步枪32倍瞄准具内的画面会通过单兵数据链，显示在每一名队员的视屏面右上方，使得每个人都能掌握全局的战场态势。 

    接着，杨卫封向前挥下手，示意其他人跟随自己出发。 

    小行星上的引力极为微弱，几乎没有什么向前借力点，于是每个人都开启了背部的核动力引擎，在最低功率中向着目标点飞去。 

    人工智能为隐蔽渗透提供了强大的信息支援，利用无限号太空战列舰的各种探测设备，它掌握了小行星群上的一切部署，并且与单兵行动结合起来，规划出了最科学和最严密的作战方案。 

    “三点钟方向554.24米有一台自动固定机枪，小环形150米哨戒范围，光电成像+主动电磁雷达+红外感知传感器模式，已规划规避路线。” 

    “七点钟方向134.4米出现敌人小型无人巡逻机，微型火箭动力，红外传感系统。开始修正路线，路线修正完毕，视屏面数据更新完毕。” 

    “小行星群位置有所变化，判定为太空舰的补充聚变燃料所致，对你方威胁不大。但位置更新之后，敌小型太空舰将会消除视野死角，其上疑似存在超微型引力波感应装置，I级安全路线规划完毕，将会增加20分钟的时间，但会增加294%的安全性。” 

    “S09小行星移动中，其将在13分钟内旋转经过上方，但其上方的机枪哨塔传感器具有射界死角，只要你们不超过相对高度3m就不会被发现。” 

    …… 

    借助人工智能的超强数据支持能力，四人一路有惊无险的避开了敌人的各种传感设备，抵达了目标小行星的位置。 

    杨卫封竖起拳头，所有人全都蹲下来，避开了一架巡逻的敌人战斗机，这架战斗机使用的似乎是脉冲火箭动力，造型则很狰狞，前半部分还有两个突触，如同恶魔的獠牙一般，飞行过去之后，在小行星表面激起了一阵烟尘。 

    等这架飞行器飞过去之后，杨卫封举起了望远镜，看向目标小行星的方向。 

    这是一个土豆似的小行星，外部是层次不齐的橄榄岩，但敌人似乎把这颗小行星给掏空了，在东西侧表面上开辟了一个灰白色的舱门，时不时的有飞行器从中进出。 

    杨卫封：“我们的人就被关押在这颗小行星之中，足有两三千人。” 

    方永宁：“老大，我当尖兵。” 

    杨卫封一把拉住他：“不要急，我有别的任务交给你。” 

    说着，他取出一枚人工智能从无限号太空战列舰上提供的武器：“这是一枚北河三制造的轻型核地雷，当量超过200吨TNT，你和李文琦去把这枚地雷部署在视屏面上的坐标点上，利用小行星介质传导冲击波，摧毁轻核聚变发电站。” 

    方永宁和李文琦点点头，然后飞向了目标点。 

    杨卫封则等到了窗口期，和丁昌一同飞向了目标小行星区域，根据人工智能所说，这个窗口期长达12秒，足够飞过去了。 

    但这时候，那面灰白色的舱门突然再一次打开了，一艘开采船从中飞出，直挺挺的朝着两人的方向飞了过来。 

    一个突发情况。 

    杨卫封立刻启动手臂推进器，身形往下一压，整个人贴着开采船的腹部下方掠了过去。 

    丁昌立刻跟上，他慢了一步，只差一秒便要被开采船正面撞上，所幸他及时调高了核动力引擎功率，瞬时加速飞向下方，及时避开了开采船。 

    但他来不及减速了，加速度太大了，避开之后，他一瞬间结结实实的撞在了小行星的岩壁之上，不由得发出了一声闷哼。 

    杨卫封问：“老丁，怎么样？” 

    通讯那一端沉默了几秒，然后传来了回答：“没事，顶得住。” 

    人工智能解释道：“我们抵达该空间只有几十个小时，而敌人开采船出动的时间间隔过长，我未能查明所有动向。” 

    “没事，我们按原计划摸进去。”丁昌说道，他的声音中有一丝坚忍。

第二百六十一章 火树银花

    杨卫封和丁昌小心的藏在小行星表面一道沟壑之中，等到那面灰白色的舱门再一次打开，两人眼疾手快的抓住机会，当机立断飞掠而入。 

    同时，为了防止敌人在舱门附近布设了扫描设备，人工智能远程遥控无限号太空舰，对小行星群实施了一次定向大功率电磁脉冲干扰。 

    这时，无限号上借助舰体上12台正反物质湮灭引擎产生的澎湃能量产生了一轮定向电磁脉冲风暴，这股风暴以光速卷过了整个小行星群，令小行星群的灯光熄灭了一下，所有电子设备过了6秒之后才重新恢复正常。 

    杨卫封和丁昌顺利的潜入其中。 

    这颗致密的小行星果然已经被掏空了，中空位置如同港口一般停泊着小型太空舰、太空战斗机、巡逻艇、开采船等大大小小的飞行器，四周则布设了大量的制气机和光源，内部共计9层，但不区分上下层，很多小型的无人机正在四处飞行着，为飞行器提供检修和注入燃料。 

    杨卫封挥下手：“这里内部空间很大，老丁，跟紧我，无声战斗，不要惊扰到敌人。” 

    丁昌点点头，从背部抽出电磁自动步枪，枪管上还旋着一根消音消焰器，用以抵消等离子态铝的火光和子弹尖啸声。 

    两人一路前进，通过一个钢制结构的回廊，悄无声息的朝着扰动式扫描器发现的大量人体信号方向渗透。 

    杨卫封竖起手：“小心，巡逻兵2，正在接近。” 

    在视屏面中，两名巡逻兵正在擎着枪从一根交通杆上爬升，然后回身一旋，灵活的登上了四层甲板，端着枪走了过来。 

    这是杨卫封和丁昌第一次看见敌人的模样。 

    这是一种类人型生物，但与巴纳德和北河三的极类人形态不同，他们的四肢更加相近于猿猴，长长的手臂几乎垂至地面，这导致他们的行走姿势十分怪异，左右摇摆，十分奇怪。 

    丁昌闷哼一声：“我说这个鸟地方怎么没有台阶呢，感情都是一帮猴子。” 

    杨卫封不想惊动敌人，向丁昌压了压手，示意等它们走过去之后才继续前进。 

    人工智能安排出了一条很安全的路线，二人一路前进，很快，目标区域到了。 

    这里是一扇舱门，似乎连通着外部空间，又似乎连通着小行星的边角料空间。 

    杨卫封开出了一个端口，人工智能迅速与之对接，在不到三秒之内，程序被它迅速攻破，随即便遥控这扇舱门打开了一条缝。 

    二人一个翻滚，钻进了这扇舱门中。 

    光也透过这道缝，照进了黑暗的空间之内。 

    眼前是很多人。 

    人山人海。 

    上千名中国舰员和远征人员被关押在这个黑暗闷热的空间之中，空间内提供着有限的氧气，他们的手臂上被扣上了电镣铐，被解除了全部的武器，眼神中是无比的愤怒和不甘，拳头攥的很紧，仿佛下一秒就会把这两个‘不速之客’撕得粉碎。 

    下一秒，杨卫封灵敏的在人群中捕捉到了李剑的声音。 

    “同志们，他们听不懂我们的语言，警卫排，三秒之后下了这两个外星家伙的枪。” 

    “凌丰伟，你带着飞行员同志，在警卫排的掩护下夺取他们的太空舰和战斗机，能飞就飞，不能飞就摧毁了战机，给敌人制造混乱。” 

    “其他同志们，我们准备反攻，记住，不要冲向一个方向，寻找机会砸掉电镣铐，然后搜寻一切可利用的武器装备，尽可能的武装自己，消灭敌人！” 

    …… 

    杨卫封露出一丝笑容，他打开了头盔：“李剑同志，是我。” 

    李剑楞了一下：“杨上校？” 

    空间内一下子安静了。 

    杨卫封：“同志们，你们很快就能安全出去了。” 

    说完，他打开一个通讯频道：“方永宁，看你们的了。” 

    通讯有几秒的延迟，随后传来了声音。 

    “得嘞老大，您就瞧好吧……哎呦，李文琦，你好端端的干嘛又打我！” 

    “看你不顺眼，咋的，不服？” 

    “……” 

    又是几秒之后，远处突然传来了一阵剧烈的震动。 

    方永宁在安全距离上按下了遥控激光脉冲点火器，那枚当量200吨TNT的核地雷突然间被引爆了。 

    高速冲击波通过岩质小行星传导，爆炸瞬间向下轰击，一阵惊人的光芒传递而至。 

    只见电闪，不见雷鸣。 

    接着，小行星表面猛然一沉，另一端则出现了巨大的行星尘埃和碎石风暴，朝着太空中高速喷薄，如同冷火山喷发了一般，在宇宙中掀起一阵高速尘埃，靠着惯性无阻力的飞行下去。 

    下一刻，轻核聚变反应堆似乎出了什么故障，导致数个布设于小行星群周围几十公里的大型轨道炮台断开了电能，一时间黑暗了下去。 

    杨卫封继续下令：“人工智能，立刻遥控北河三太空舰展开火力打击，趁他病，要他命！” 

    人工智能几乎同步回答：“已执行。” 

    无限号太空战列舰那6000多米长的舰体已经遥遥对准了这个小行星天体群，舰桥后部的八座四联装1200mm口径的电磁炮塔锁定目标，精确等级加一再加一，细微误差不超过一根头发丝。 

    在一声令下，24门巨大修长的巨炮炮口闪过一轮等离子光焰，电磁加速轨道一口气将24枚重达30吨的钨合金炮弹横扫而出，化作一排高速尖锐黑点，如同无声的杀手一般，以笔直的攻击弹道瞬间砸向了目标小行星群。 

    除了杨卫封所在的小行星，其他目标行星均被炮火覆盖了。 

    一时间，此起彼伏的震动传来，那是被命中的小行星支离破碎的残骸砸中了这颗小行星的动静，巨大的爆炸在宇宙中无声的绽放，如同怒放的玫瑰一般，碎裂的行星岩石连带着内部的敌人设备化作不值一钱的太空垃圾，无数敌人就这样被裹挟在死亡风暴之中，变成了悲催的碎片。 

    人工智能：“III级火力第A2号武器激活，B18舱段高射速开火，发射。” 

    无限号舰体后侧端的某一个位置如同火山喷发一般，激起的烟尘中，36枚白鸟多用途导弹呼啸而出，以六对一模式飞向正在断电中的太空电磁炮台，将死神的音讯传递而至。

第二百六十二章 激战

    如鼓点一般的震动在头顶炸响，外界的喧嚣无法透过真空宇宙传递而来，但巨大的撞击却足以提醒人们，外面正在发生一场天翻地覆的大变化。 

    威力极为强劲的白鸟巡航导弹在无声的嘶吼之中飞了过来，离子发动机在炙热的火流之中为它加速，使它们高速的以六对一模式攻击那些巨大的太空电磁轨道炮台。 

    由于方永宁的杰作，核聚变反应堆被暂时破坏，小行星之上密布的粒子束和高能激光发射器空有瞄准的机会，却苦于没有弹药，只能眼睁睁的看着那些绚丽的导弹在漆黑的太空中划出一道道发光弹道，凶猛的撞向那些修长的太空炮台。 

    下一秒，无声的火光绽放。 

    以人类的单位计算，白鸟巡航导弹的战斗部重量足有1.2吨，即使不装填威力骇人听闻的核金属弹头或者反物质弹头，仅仅装填高爆炸药，也足以产生极为可怕的威力。 

    六对一模式攻击之下，这些足有天宫4号庞大的太空武器站在一瞬间被肢解了，火光翻腾着淹没了它那复杂的结构，并且直接斩断了中心位置高高延伸而出的电磁加速轨道，使其彻底断裂，并且化作了千万块碎片，天女散花一般的沿着爆炸初速度向外飞行。 

    人工智能精确而又冷酷的引导着火力攻击，无限号此时只动用了自身不到1%的火力，却已经把这个小行星群打成了一片火海，除了杨卫封所在的小行星，其他岩制天体统统支离破碎。 

    敌人的反应很快，也许是常年在荒芜宇宙中生存积攒的经验。 

    一时间，十几架附近巡弋的太空战斗机呼啸着冲向开火的无限号太空战列舰方向，这些丑陋而狰狞的飞行器的机腹弹舱打开，一枚枚核裂变式导弹从挂架中探出，准备锁定这个开火时暴露自己的大家伙。 

    但尚未进入导弹的射程，在星际尘埃中衍射的粗长高能激光以三十万千米每秒的骇人速度扫了过来。 

    如同秋风扫落叶的激光在机群之中精确的扫着，这些烧蚀性激光一击即中，几乎毫无悬念的将惊人的热量注入到了这些战机的机体之中，它们没有能量防护罩，只能在爆炸的火光中化作烧熔的金属块，在惯性之中继续飞行，直到被一串高速飞来的电磁炮弹打偏了轨道，不再对战舰本体构成威胁。 

    杨卫封所在的小行星也遭遇了威胁――敌人仿佛察觉了什么，集结了数个小队赶来查看人质情况，防止内部原因导致了外部世界发生的一切。 

    但敌人刚一露头，交叉埋伏的杨卫封和丁昌便立刻射击，扳机扣下，电磁自动步枪几乎无声的把子弹加速到每秒数千米的高速，高速的火炼将没有穿戴外骨骼装甲的敌人身体瞬间凿穿，凌空喷洒出绿色血液，随后散发出一股难闻的气味儿。 

    凭着惊人的射击精度和反应速度，杨卫封一个照面就撂倒了七八个长臂猿一般的外星敌人。 

    丁昌打得也很准，将剩下的敌人尽数消灭。 

    接着，二人听到了一阵听不懂的奇怪语言，敌人仿佛是在集结更多的兵力。 

    然后是一阵匆匆的脚步声，敌人从上一层区域中集结了更多的兵力，并且以一个七人小队作为前锋，向关押人质的仓库发起了攻击。 

    但一道道致命的高速暗红色弹痕掠过了他们的眼前，接着便是意识的丧失，他们的头盔被轻而易举的穿透，高速旋转的子弹钻透了他们的颅骨，假如他们有颅骨的话，射入了位于脑前位置的中枢神经，瞬间要了他们的命。 

    “威胁解决。”林寒生淡淡的说道。 

    二十分钟之前，林寒生执行了为特种小队渗透提供侦察的任务，随即也潜入了小行星之内，并且寻找到了一个绝佳的狙击位置，地形空旷，一览无余，基本上可以把所有目标纳入瞄准具之内，为二人突击小组提供火力支持。 

    他的枪法极为精准，中远距离上不逊于经历过基因改造的杨卫封，而且新式电磁狙击步枪开火时毫无动静，只有子弹高速掠来，如幽灵一般将一个个敌人撂倒，引起巨大的恐慌。 

    杨卫封又甩出两枚铝热剂手雷，数千摄氏度的高温燃烧剂星星点点的扩散，在小行星内部放了一把大火，有几个物资舱被点燃，燃气的浓烟烈火一下子将视野和前进道路挡住，争取了一定的时间。 

    无限号扫荡了一遍小行星的外围防御体系之后，威慑号和强势号太空驱逐舰高速逼近，在聚变发动机的光芒之中，两艘太空驱逐舰利用舰体上巨大的电磁炮和激光炮一路扫射，把剩下的残余威胁尽数清除了一遍。 

    之后，林炜带队的歼47大队从机库之中呼啸而出，在这片支离破碎的小行星天体残骸云之外围绕一路巡弋，林炜朝着小行星之上的一面灰白色舱门发射了一枚导弹，在舱门中炸开了一个破口。 

    接着，两艘太空突击艇抵近了小行星。 

    舱门打开，特种突击部队主力从舱内一跃而下，他们避开了小行星的气爆，然后纷纷抱着小型推进装置飞入了小行星内部，朝着杨卫封的方向行军，对天体内的外星敌人展开反包围。 

    正准备对仓库展开攻击的敌人一时间被火力覆盖了，山东大葱冲在第一线，背部机枪挂架上的双联电磁通用机枪火力全开，扳机扣到底一顿猛烈扫射，子弹暴风骤雨般的倾泻而下，把正在准备进攻的敌人统统打的血肉横飞。 

    “杨教官！我们来了！”他高声喊道。 

    杨卫封：“让他们拿紧急损管泡沫挡住舱门！气体正在快速流失，我们的人员没有穿戴航天服！” 

    威慑号立刻按照他的指令行动，赵长杰一声令下，一个损管控制单元向外喷射出巨量的浓白色泡沫，这股泡沫初始为液体，在短时间之内变成了一层致密的强韧度固体，将舱门的破口之处挡住，让正在高速流失的空气停止。

第二百六十三章 俘虏和其他俘虏

    首批突入的特种部队成员大部分是参与过青木原森林战役的老兵了，并非第一次真刀实枪的和外星敌人作战，实战经验很丰富，他们娴熟的三三一组，在微重力环境下互相交替掩护前进，电磁突击步枪一刻不停的开火，高速凌厉的子弹将敌人纷纷撂倒。 

    山东大葱冲击在第一线，他背部那挺双联装电磁通用机枪简直是战场上的怪兽，火力全开之下，每分钟高达四千五百发的射速轻而易举的掀起了一阵钨合金风暴，扫出了几万个洞眼和无数飞溅的血肉碎块，牢牢的压制着敌人的火力。 

    “轰！” 

    一面内部舱门在爆炸中被气浪掀飞出去几十米，露出了一条黑乎乎的弹射轨道。 

    轨道两侧，十几个准备逃跑的敌人正拼了命的爬上一艘小型巡逻艇。 

    眼尖的杨卫封二话不说，扬起自动步枪就是一连串扫射，直接在那艘小型巡逻艇的薄弱舱壳上打出了十几个小洞，包括推进装置，使其再也无法起飞。 

    剩下的敌人错愕了一番，然后悲愤交加，举着武器朝杨卫封射击。 

    但他们的扳机还没来得及扣下，一连串稠密的火流星便飞射过来，如同灼热的金属笼子把他们套在其中，极为高效的把这些敌人扫的粉碎。 

    ――从弹射轨道另一端，一架角鹄式垂降运输机飞了进来，在人工智能的控制之下，这架角鹄两侧的武器短翼向外弹开，机载电磁炮和多联装导弹精确无比的朝着残余敌人的方向射击，直接将其变成了一个悬浮于其中的武装炮台，把轻武装之下的残敌歼灭。 

    特种部队在如此强大的火力掩护下，稳扎稳打的发起了进攻，十几分钟之后，所有残敌都被消灭了。 

    杨卫封下令：“让太空突击艇抵近，先把我们的舰员和科研人员先带出去，其他人执行警戒任务，不要出岔子。” 

    从威慑号和强势号上起飞的太空突击艇就停在小行星的表面，过渡舱门洞开，连接出一条标准大气压的温暖通气管进入小行星内部，让被关押的舰员和远征人员能够安全的进入舰舱。 

    杨卫封也飞到了小行星的表面上。 

    眼前，之前的十几颗小行星已经变成了无数碎片。 

    无限号太空战列舰的火力无疑是极为恐怖的，舰体上那一座座庞大如史前巨象般的舰载电磁炮口径高达1200毫米，每一发炮弹的质量都堪比一架战术运输机，发射速度则超过150马赫，一发即可轻松撞沉一条航空母舰，全功率齐射之下，小行星群都会被轰的粉碎，人类城市也会化作一片火海。 

    更骇人听闻的是，根据人工智能所说，这只是无限号的III级火力。 

    杨卫封不禁咽了一下口水。 

    人工智能突然开口：“警报，发现一艘企图逃跑的敌小型太空舰，目标已锁定，是否开火？” 

    杨卫封点点头：“开火吧。” 

    下一秒，远处的庞大如天体般的无限号太空战列舰舰体闪过一道比太阳还要明亮的光芒，周围的星空在衬托之下都变得无比晦暗，接着，一道仿佛贯彻宇宙的蓝色的长虹从它的舰体核心迸射而出。 

    虽然画面无声无息，但却仍然壮观非凡。 

    这道长虹以惊人的速度拉长着，转眼间便飞出了七万公里，笔直而悠远的钉住了远处另一个方向上正在疯狂加速逃跑的敌人小型太空舰。 

    长虹那散射的光芒直接裹挟住了它，仿佛把一个核桃扔进了氧气焊机上，令它生生消失了。 

    不到一秒，一团灿烂无比的爆炸火球无声绽放，电光火石之间，敌人毫无反应和反抗的机会。 

    所有人怔了一下。 

    人工智能的声音很平静：“威胁已解除。” 

    “这是I级火力吗？”杨卫封不禁有一丝惊讶。

    人工智能：“II级，常规太空反舰火力，激光与等离子体共同组合的发射台，同时以两种模式的火力对敌舰展开火力攻击，可以在切断能量防护罩之后有效大规模毁伤敌舰舰体。” 

    “老大，我们逮住了一个活口，还抓到了一个其他俘虏！”骨传导耳机里传来方永宁N瑟的声音。 

    杨卫封：“看好他们，我来了。” 

    他从另一个正压管道中回到了小行星内部，此刻的小行星内部已然一片狼藉，无重力环境之下，破碎的残骸与死亡的敌军尸体就在空间之中漂浮着，味道难闻的绿色血液变成了悬浮其中的一个个液滴，像是传说中的修罗地狱。 

    在一个角落，方永宁正不停的向他挥手。 

    杨卫封控制核动力引擎，飞了过去。 

    方永宁指着一个猿猴状的俘虏：“老大，这是我们抓的活口，他的武器子弹打光了，我就上去给了他一拳，嘿嘿，直接把他打晕了，现在还没醒过来呢。” 

    杨卫封看了他一眼：“一点都没醒，不会叫你给弄死了吧？” 

    方永宁连连甩头：“不会的，老大，我有分寸，就照着他的脖子一记手刃，连十岁小孩都不碍事。” 

    一个军医飞了过来，他查看了一下情况，然后查看了生命体征，无奈的摇摇头：“死了。” 

    方永宁瞪大了眼睛：“死了？不可能啊，我没下死手诶。” 

    军医点点头：“我查了一下，这些外星生命的供血器官，也就是心脏位于脖颈与肩膀的交界处，这里是活动的关节，外骨骼装甲难以提供有效的厚重保护，你一拳砸下去，足够让它心脏骤停，休克死亡了。” 

    方永宁尴尬的挠了挠头：“我没想到他们的心脏会长在脖子里，那他们的气管长在哪里呢？胸腔上？” 

    军医摇摇头：“气管通过心脏，这是一个极特殊的生物构造，氧气透过脖子上的分子膜，被心脏吸收，然后通过血液向全身输入。” 

    方永宁看了一眼那具尸体：“白高兴一场。” 

    杨卫封又问：“你说还抓了一个其他俘虏，在哪呢？” 

    方永宁拍拍脑袋：“对对对，我差点给忘了，这是个被这些猴子抓起来的俘虏，长的和人类很像，金发碧眼的。”

第二百六十四章 回程

    方永宁指着一个被困在舱室中的俘虏：“喏，老大，就是这个家伙，我也不知道该怎么处置他。” 

    杨卫封看过去，发现他和这些猿猴般的敌人截然不同： 

    即使按照人类的审美观来判断，这家伙也算是俊朗优雅，虽然这货此刻蜷缩成一团，一副营养不良的鬼模样，但结合他那奇怪的姿势和气质，加上一副病态的体型和半昏迷的神态，与那一头灿烂的金发搭配在一起，居然莫名其妙的散发出一种骨感的魅力。 

    方永宁小声问：“老大，为了避免节外生枝，咱们要不要把他给……” 

    说着，方永宁朝着脖子划了一下，继续暗示道：“反正日内瓦条约里也没规定咱们该怎么对付外星鸟人。” 

    杨卫封丢给他一个白眼，径直走了过去，蹲在了这个俘虏面前，拍了拍他的肩膀，弄醒了他。 

    “能听见吗？” 

    这个俘虏晃了晃头，情绪似乎清醒了一下，睁了一下眼睛，看清了杨卫封之后吓了一跳，嘴里呜啦哇啦的喊着什么。 

    下一秒，他似乎因为极度缺乏体力和神情紧张，一下子又晕了过去。 

    方永宁竖起大拇指：“还是老大厉害，这样既能不留一点证据，还能免除后顾之忧，您真是杀手的料子。” 

    杨卫封给他后脑勺来了一下：“你小子给我把鸟嘴闭上，这个俘虏交给你负责了，尽快把他送到舰载手术舱，再派遣一个小队监视和保护他。方永宁，你可别再没轻没重的把他给弄死了，要不然我也得没轻没重的跟你来一次格斗训练。” 

    方永宁吐吐舌头：“知道啦老大。” 

    …… 

    接着，杨卫封又飞到了撤离点，看见了站在这儿的李剑。 

    他脸上的表情有一丝冷峻，挨个核对着撤离人员名单，准备等待着所有人全部安全撤离之后再离开，片刻之后，他才注意到杨卫封来到了身边。 

    “杨上校。”他点头道。 

    杨卫封问：“李舰长，你怎么不登舰返回？” 

    李剑自嘲一笑：“登舰返回？杨上校，在突破号太空护卫舰已经被摧毁的情况下，我这个舰长已无处可回了。” 

    杨卫封拍了拍他的肩膀，说：“李舰长，不必为一时的损失而悲观，我们找寻出了北河三的文明遗产，你将会获得一艘更大更强的太空舰。” 

    一小时之后，所有人员都从小行星上安全撤退了，杨卫封和李剑最后登上了一架角鹄运输机，返回无限号太空舰。 

    当看到如山脉一般雄伟壮观的无限号舰体之时，李剑不由得一时间看呆了，那足有六千米长的无限号上此刻一片灯火通明，一大片太空突击艇和角鹄式运输机在舰体上起降着，大批被成功救援的舰员正好承担了无限号的作战岗位，科研人员则开始考察起了这艘超级巨舰的运行机制，以及储存在其内置仓库里的文明遗产技术，争取在最短的时间内令它们发光发热。 

    无限号上强大的人工智能控制引导着一大片如同星点般的角鹄垂降运输机依次降落，随即开始自动的维护和保养，以保持这些作战装备时刻具备最好的性能。 

    同一时刻，威慑号和强势号太空驱逐舰也靠拢过来，这两艘太空舰的体积并不小，近千米长的舰体放在哪儿都是壮观非凡，但与无限号一比，那就是小巫见大巫了。 

    两艘太空驱逐舰从无限号的舰腹位置上升，无限号的人工智能一同开放了7号和8号的舰腹坞舱使用权限，两艘太空舰顶了上去，与之对接，又喷射了一层凝聚泡沫材料，暂时充当气密门。 

    随后，两舰将40%的物资储备一股脑的送入了无限号的内部，以满足其内部人员生活的需要。 

    “好庞大的作战系统，它能进入大气层作战吗？”李剑问道。 

    杨卫封：“虽然它是在太空船坞中的零重力环境下建造的，但极强的工程强度令它可以满足大气层内部的巡航作战。当然，这种环境下还需要启动一部分的维持发动机，否则太空舰可能会出现一些结构极速老化的情况。” 

    载着杨卫封和李剑的角鹄式垂降运输机稳稳的落在了2号机库之中。 

    舱门打开，二人走下机舱。 

    这时，杨卫封郑重的说：“李剑同志，无限号还缺一个临时执行舰长，远征总前委一致决定由你来担任该职务了。” 

    李剑有一些错愕：“可我刚刚才损失了一艘太空舰。” 

    杨卫封点点头：“那是情势所逼，不是指挥官可以逆转的局面，你的指挥决策没有任何的错误和漏洞，同志们都很信任你。李剑同志，你能面对这次挑战吗？” 

    李剑思考了一会儿，郑重的点点头：“我可以。” 

    舰体猛的传来一阵震动，那是威慑号和强势号启动了聚变发动机，强行脱离了无限号的舰体。 

    这两艘太空舰直接将那层气密门般的泡沫材料撕了开来，随后，被击伤的星巅号太空护卫舰又飞了过来，这艘护卫舰的体积更小一些，便直接飞入了巨大空旷的7号坞舱之中。 

    无限号随后关闭了船坞，机械手开始切割舰体材料，对其进行简单修复，同时可以利用能量防护罩和舰体保护住这艘太空舰，防止在超光速状态下受到空间辐射的影响。 

    一切有条不紊的进行着，远征计划也进入到了下一阶段。 

    回程阶段。 

    二人来到了舰桥之上，随即召开了一轮舰长级会议，商讨回程的具体细节。 

    赵长杰：“我们目前的空间坐标距离地球1502光年之遥。” 

    李剑点头：“按照计划部署时间，我们还有62天的时间差，即使出了这样的意外，但时间节点仍然没有超标。当然了，我们的回程不能再出现任何意外了，如果没有缓冲空间来减速，那么柯伊伯带会给我们造成相当大的威胁。” 

    杨卫封笑了笑：“我们并不需要开启每一艘太空舰的曲速发动机，只需要以无限号为核心，启动虫洞发生器，便可以在极高的精度下控制太空舰队安全返回太阳系，这是我们成功路上的一个催化剂。”

第二百六十五章 家的星辰

    同步时间15日之后，地球，天宫4号太空港。 

    一架获得起降权限的运45太空运输机正关闭离子发动机，在辅助发动机的配合下徐徐驻停于港湾的一个对接点上。 

    在机舱一阵轻微的抖动之后，这架灰白色的空天运输机与天宫4号成功的化成了一个整体。 

    美军中尉詹姆斯透过舷窗，看着眼前的庞然大物，一时间惊呆了。 

    他惊叹道：“我2个月前在纽约时报上看过对这个大家伙的报道，可从没想到它居然如此庞大，它简直……简直就是漂浮在天空中的新时代金字塔，上帝啊，太壮观了。” 

    坐在他对面的中国军官已经是第四次上太空执勤了，经验很丰富，而且心肠也很热乎。 

    他笑了笑说：“詹姆斯中尉，天宫4号可是一天一个样，毕竟近水楼台先得月嘛，而且它又正好赶上了全球大规模发展太空工业的时代背景，所以每天都在扩建。这次你被派遣至太空港上轮值2个月，等回地表的时候，你会发现一切又都不一样了。” 

    詹姆斯有些不好意思：“我刚通过HSK初等（汉语水平考试），什么叫近水楼台先得月？” 

    中国军官笑了笑：“简言之，就是它距离基里巴斯太空电梯基站最近，以它现在的规模而言，即使在地面上，人们也能看见这个太空中宏伟的巨型建筑物。” 

    詹姆斯脑海中出现了一个最近学习的成语：“鬼斧神工。” 

    放眼望去，此刻的天宫4号已经变成了一座拥有着五层复合结构的巨型太空设施，那足有五个直径相差数公里的港圈如齿轮一般，淡淡的发着光，往外则延伸着修长的龙骨，龙骨两侧则是一个个对接点，清一色的2.5米级对接标准，不少港区上还对接着一批太空运输机和战斗机。 

    再往上，则是太空港的防御设施，两座各自拱卫180°射界的巨型电磁加速轨道炮如同巨龙抬首一般凶猛，居中的则是超导电力供应系统，供应系统一路向下延伸至数万公里的基里巴斯地下大型聚变反应堆中，为整个太空港提供充足的电力供应。 

    气压平衡之后，对接点内置舱门开启。 

    对面的中国军官点头致意，然后打开了安全固定带，飘在空中，拎着背包，飞向了舱门的方向。 

    詹姆斯有样学样，拎着自己的背包跟在他的后面，一同飞向了舱门。 

    二人离开舱门，进入了港湾区之中。 

    一盏盏防撞灯向远方延伸着，闪烁着光芒，如同灯带一般向着前方延伸着，周边还有十几条相同的灯带，如同一条条高速公路，共同汇聚着奔流向天宫4号太空港的核心区。 

    詹姆斯抓住一个自动扶手，向前运行的传送带便牵引着身体向前运动，不费力，过一会儿甚至可以松开手，身体会保持初速度向前前进，轻松极了。 

    通过虹膜识别和人脸识别之后，一面气密舱门打开，詹姆斯中尉正式进入了天宫4号的内部空间。 

    这时候，一艘小型太空巡逻舰从港口起飞了，它是从第三层的中型弯区起飞的，此刻正好在詹姆斯中尉的头顶掠过，小型聚变发动机的光芒令人难以直视。 

    詹姆斯下意识的挡住了自己的眼睛，仅仅透过指缝观察着这艘太空舰，他看着这艘在中国渤海造船厂建造的质量超过一万吨的小型太空舰从自己的头顶飞掠而过，太空舰拖曳出一道漫长遥远的热流，飞向了月球的方向。 

    “好酷。”詹姆斯说道。 

    前面的中国军官说：“你说遥远号啊，它是去月球氦3开采基地运送设备的，一星期之后就能回来了。” 

    詹姆斯点点头：“是这样。” 

    中国军官突然挠了挠头：“诶？今天的星空好像有点不一样嘛。” 

    詹姆斯中尉：“哪里不一样？” 

    “上周还没那么多星星来着，今天怎么感觉多出了不少。”他摸着下巴说道。 

    詹姆斯眨巴眨巴眼睛，摇头说：“抱歉，我不是个天文爱好者。” 

    “是有一些不一样，东南角的星星变多了，奇怪，星空不应该变化那么大的，不会出啥事儿吧。” 

    话音刚落，天宫4号内部突然响起了刺眼的红色灯光和警告广播。 

    电子声大作：“战斗警告！战斗警告！所有人员进入战斗位置！” 

    他说的没错，在天宫4号太空港的东南角方向，确实多出了五十五颗星星。 

    准确而言，那不是星星，而是一支舰队。 

    一支地球还无法确定是敌是友的舰队。 

    以无限号为旗舰，巨大的远征舰队和文明遗产舰队正共同驶向蔚蓝色的地球，一艘艘庞大的太空舰尾部点亮的聚变引擎和物质湮灭引擎发出的光芒如星座般排列，持续发出的推力让整支舰队都维持着均衡速度朝着地球前进。 

    舰队此刻已经掠过了天王星轨道，一周之内就能抵达地球。 

    无限号上，杨卫封看着放大的地球景象，总算是松了口气。 

    “我们赶上了。” 

    舰队通信屏幕上的赵长杰也点头道 ：“是啊，地球还是那颗蔚蓝色的地球，山河无恙啊。” 

    肖凌云说：“咱们现在能与地球展开通讯吗？” 

    杨卫封：“距离太远了，有一定的延迟。不过这次我们回去之后，可以利用北河三文明的量子纠缠瞬时通讯技术，在宇宙中的任何两个点之间展开实时通讯。” 

    地日第二拉格朗日点上，远巡号大型太空望远镜已经精确的发现了这些在太阳系内高速前进的庞大信号，并且将这些敌我不明的信号迅速发送给了地球的联合战略指挥中心。 

    这一警告立刻引发了剧烈的反应。 

    全球军事部署都做出了反应，同步轨道上的天宫4号太空港也进入一级战斗状态，大批歼47太空战斗机和无人战斗机纷纷从太空港上准备起飞，地球短时间内制造的六艘小型太空巡逻舰全部放弃执行原既定任务，编制成防御阵型进行作战准备。

第二百六十六章 舰队接入

    由于地球与天王星之间存在超过28亿千米的遥远距离，远征舰队发送的安全电磁信号即使一路上以光速飞行，也足足延迟了145分钟，才以光速和舰队的画面同时的抵达了地球。 

    舰队画面立刻引起了地球上的警戒反应，天宫4号上的大批战机携带弹药几乎倾巢出动，六艘小型巡逻舰在同步轨道之上编制成战斗阵型，长期驻留于月球背面的巴纳德太空舰队也在斯顿特中将的命令下组织起来，一片厉兵秣马。 

    而等到安全电磁信号被战略指挥中心接收，再经过解码破译之后，时间已经足足过去了三个小时了。 

    指挥中心立刻向全世界发布了安全指令。 

    天宫4号内部凄厉的战斗警报一下子取消了，红色灯光消失，变成了常规的LED灯光，被激活的防御电磁炮和导弹发射系统也回归到了原位置，紧张的作战人员总算是松了一口气。 

    詹姆斯中尉的后背已经被冷汗浸湿了一遍，他看向头顶，正有六架歼47太空战斗机盘旋折回，离子发动机的光芒在漆黑的背景留下了一道道蓝色尾痕，随后关停了引擎，重新停泊在了齿轮般的太空港对接圈上。 

    他小心翼翼的问：“警报取消了？难道不是敌人？” 

    中国军官点点头：“没错，广播说是文明遗产计划成功了。杨上校还真够可以的，带出去六艘太空舰，一口气带回来五十几艘太空舰，超级加倍啊。” 

    “太好了，上帝保佑。”詹姆斯中尉松了口气。 

    …… 

    舰队一路以惊人的速度掠过木星轨道，随即开始减速，每一艘太空舰此刻都足有20%光速，如同锐利的超级长箭般风驰电掣的飞向太阳系，要是再快一点，甚至也许会触及到相对论的时空魔潭，把物是人非的故事真的演绎而出。 

    如果舰队继续保持这个初速度飞行，那么整支舰队来不及减速就会一头撞上地球表面，将自己化为齑粉的同时，顺便一同把行星变成火海，所以必须留下足够的缓冲空间，让太空舰可以安全飞入地球轨道。 

    四天之后，舰队掠过火星轨道，已经降至安全速度。 

    又过了三天，舰员们不再需要借助光电成像系统的放大倍率，便可以清楚的看见那颗蔚蓝而美丽的地球了。 

    12个小时之后，以无限号太空战列舰为首的整支舰队停泊于地球同步轨道之上，化作了闪耀的群星。 

    远端，MASA国际空间站。 

    一名美国航天员目瞪口呆的看着无限号：“God damn it!那艘见了鬼的太空舰也太庞大了！该死的福特号在它面前跟一只蝼蚁没什么区别。” 

    他边上的一名航天员点点头：“是啊，真是上帝才能制造的艺术品，这艘战舰不需要安装什么武器，光是坠落于地表之上，立刻就能以动能毁灭一个国家。” 

    “现在中国人得到了这么一件巨大的太空装备，我们却还只能挤在这么一个长73米，宽109米的钢铁盒子里。不过幸运的是，下个月我也要和走运的詹姆斯一样，被调到天宫4号上执勤啦，我听说那儿不仅有健身房，甚至还有一个电影院！” 

    …… 

    杨卫封指着远处庞大耸立的天宫4号太空港，问：“你能控制舰队停泊于太空港之上吗？” 

    人工智能：“可以，但舰队中有7艘太空舰体积过大，只能太空舰尾抵近太空港桁架，做暂时性的驻停。” 

    杨卫封：“执行吧，这样调度人员和设备的效率会更高一些。” 

    人工智能：“已执行。” 

    在舰载人工智能的统一调配之下，一艘艘太空舰开始有条不紊的航向天宫4号，太空港那五层齿轮般的圆形桁架亮起了防撞灯，最上方三层齿轮的水平和垂直间距很大，可以满足大型太空舰的驻停。 

    当然，每一艘太空舰都得把尾部对准圆心，做辐射状停泊，以免体积过大，阻碍到单舰的起飞降落。 

    最后，体积最为庞大的无限号太空战列舰也靠了过去，6000多米长的舰体简直如同一道隆起的山脉，转瞬间就把天宫4号的威风盖了过去，一舰就挡住了整个太空港的全部建筑，低功率运行的反物质发动机喷出的暗红色光芒则如同一轮低沉的太阳，沉沉的产生着热量。 

    人类航天与北河三航天的标准并不一样，无限号与太空港桁架对接之后并不算是连成了一个整体，交汇只能使用2.5米直径的通气软管，满足人员自由出入的最基本要求。 

    通过电磁列车，远征人员们纷纷以从后往前的舱段顺序下船， 

    杨卫封：“文明遗产中除了这支太空舰队，还存在着1390项技术和设备遗产，这些东西都存储在太空舰的仓库之中，请你规划出一个效率最高的方法，把这些技术和设备送至地面。” 

    人工智能展开一个三维地球图像：“请标定运输终点坐标。” 

    杨卫封很快找到了409基地的位置：“送到这个点。” 

    人工智能：“已执行。” 

    远处，一艘已经停泊进入太空港的大型战舰开始机动起来，这艘很扁的战舰舰腹位置的聚变发动机依次点亮，发出一排光芒，直接从最上方飞出了太空港，随后又自转180°，做出了一个滚转动作，抵达了太空港舰群的正下方。 

    杨卫封眯了眯眼睛：“我记得那是一艘太空运输舰，奔赴号？” 

    人工智能立刻列出了该舰的全部数据。 

    “奔赴号太空运输舰，长3201.33米，宽1240.12米，高978.92米，设计为超大型半开放运载空间，为了追求运输平衡性能，其在舰腹安置了48个中型聚变引擎，使其在大气层内部可以安全垂直升空，在1G重力下，奔赴号太空运输舰可以运载一千二百万吨重的人员和设备。” 

    杨卫封：“所以它可以一次性把所有文明遗产项目都送到地面？” 

    人工智能：“是的，剩余的1390个文明遗产项目中有65%是技术，剩下的设备体积和质量也并不算庞大和沉重，一次性完全可以运输完毕。”

第二百六十七章 老熟人

    奔赴号太空运输舰效率极高的装卸着整支舰队运载着的设备，这个大胖子一口气就将所有设备都塞进了自己的舰舱，随后机动至太空港之外一千多公里的安全距离，再按杨卫封的指示，在人工智能的操控下飞向亚洲。 

    眼看着奔赴号太空运输舰消失在了此刻正风起云涌的大气层之后，杨卫封也离开了高耸的舰桥，准备回国。 

    但在回去之前，他得去见一个老熟人。 

    十几分钟之后，通过一根充气软管，杨卫封进入了天宫4号太空港之内。 

    他没想到，自己刚一进入太空港，港区内无数正等待着的航天人员就立刻热烈鼓掌，一向重视纪律的太空港之内顿时间被这股热潮给淹没了，所有人都想要一睹那个传说中的英雄面孔。 

    詹姆斯中尉也是如此，他混在人群之中，拼命踮起脚尖张望那个传说中的男人。 

    中尉此前一度去过纽约博物馆参观这个男人留下的诗词――那还是杨卫封之前写给海豹6队的离别之诗，一路送到白宫之后，戴维斯总统还和那首诗合过影，现在就摆在纽约博物馆里，战前有不少人去拍照。 

    即使以詹姆斯中尉刚刚通过HSK初等的汉语水平来阅读，那‘大炮开兮轰他娘，威加海内兮归故乡。残风呼啸云飞扬，安得巨鲸兮吞穹苍。’的语言也是够狂野和奔放的。 

    詹姆斯中尉喃喃道：“这就是那个拯救了世界的男人吗？” 

    即使杨卫封经历过不少大阵仗，但此刻还是一阵不好意思，脸通红，赶紧往前走，可人群把他堵得死死的，看样子还要他发表一番演讲才行。 

    在舱口等着的丁韵微笑着走了过来，给他解了围。 

    她笑着说：“各位同志，杨卫封上校需要立刻返回战略指挥中心汇报工作，且时间紧张，还请让一条路。” 

    顺利在人群中开辟出一条通道，杨卫封跟着丁韵一路下了六层，将五个大型齿轮般的港区甩在下方，然后直接抵达了天宫4号的核心交换环舱段。 

    不比当初寒酸到只有一个200kg重的交换系统，此刻的天宫4号太空港核心区具备一个大型的天地交换环舱，环形配置了足有45个小型的人员舱、20个中型通用舱、12个重型工程舱，运输效率比起之前提升了千倍不止。 

    杨卫封和丁韵进入一个空闲的人员舱，随后电梯自动进入下行阶段，飞向基里巴斯地面。 

    防撞灯变成一条迤逦的灯带，在电磁加速声中，电梯呼啸着飞向地面，速度提升的并不快，但加速度一直在累积，最终会让电梯生生的变成一架垂直方向上的超音速飞机，使两人在20个小时之后飞跃三万六千公里高度，抵达地面基站。 

    杨卫封挠了挠头：“20小时，怪不得人员舱段里还有一副固定双层床。” 

    丁韵冷不丁的问：“想睡觉吗？” 

    杨卫封脑海中闪过一帧画面，立刻瞪大了眼，脖子红到嗓子眼，结结巴巴的问：“睡……睡觉！？” 

    丁韵翻了个白眼：“想什么呢你，我的意思是你要是累了可以睡觉，不需要因为我的存在而拘束。” 

    说着，她坏笑了一下：“当然，你要是打呼噜，我可是会录音的。” 

    杨卫封一阵尴尬：“丁韵同志，你先睡吧，我不困。” 

    丁韵：“你不会是想趁我睡觉做什么坏事吧？” 

    杨卫封后退一步，脑袋摇的像个拨浪鼓：“不不不，你误会我了……” 

    丁韵噘噘嘴：“傻子，开玩笑都不会。” 

    杨卫封决定换个话题：“丁韵同志，回到地面你要去做什么？去向上级汇报远征情报工作？” 

    丁韵摇摇头：“没什么好汇报的，我主要负责协助夏欣雨同志，把你找到的那个外星俘虏送到409基地，然后再去一趟中部战区总医院。” 

    “中部战区总医院？去干什么？”杨卫封问道。 

    丁韵：“我哥上一次和你去执行特种任务时受到了撞击，虽然有北河三文明的动力装甲作为缓冲，挡住了一些伤害。但当时加速太快了，不亚于被一辆汽车正面撞击，对内脏可能制造内伤，太空舰医疗环境有限，我决定带他去复查一遍。” 

    杨卫封想起了丁昌撞完之后的一声闷哼，点点头：“确实有必要去查一查。” 

    两人谁也没睡，二十个小时之后，二人抵达了基里巴斯地面基站。 

    之后，丁韵和夏欣雨一同搭乘一架运输机，在方永宁一行人的护卫之下押运俘虏飞往国内。 

    而杨卫封则找到了当地驻军的指挥部，然后看见了一个环绕在烟雾中的熟悉背影。 

    他打招呼道：“邹营长。” 

    邹宁眨巴了一下眼睛，猛的回过头来：“杨卫封同志？你们回来了？” 

    杨卫封笑了笑：“是的，我们赶回来了。” 

    邹宁一拍脑袋：“难怪我昨天看到头顶多出了那么多星星呢，原来是你们回来了，我估摸着都是太空舰吧。” 

    杨卫封点点头：“没错，全满了，不过几天之后，太空舰队就会疏散到各个港口去，” 

    邹宁点点头，亲切的递来一根烟：“哟呵，都上校了？我的乖乖，我得给首长敬礼了！” 

    杨卫封：“我说你老邹可别笑话我，你一个大号下水道凝固汽油弹报销了一个巴纳德营的事迹我可看到了，怎么着，还没晋升？” 

    邹宁笑了笑：“说实话，也快了，上级准备把我们这个合成营扩编成一个加强团编制，我担任中校团长。” 

    杨卫封竖起大拇指：“前途无限呐。” 

    邹宁：“我可比不过你杨上校，看看你，又立下这么大一功劳，要我说，让你当个将军一点也不过分。” 

    杨卫封竖起停下的手势：“打住打住，别再互捧了。” 

    邹宁笑了笑，点上一根烟：“对了，老杨，你还记得之前在吉尔伯特主岛被杀手狙击的事吗？” 

    杨卫封点点头：“记得。” 

    邹宁闷闷的抽了一口，然后说道：“调查小组的秦明云同志后来又来过这里几回，他们似乎找到了一些由头，你这次回去应该就能知道事情的真相了。”

第二百六十八章 大不一样

    “走吧，老杨，我带你去参观参观基站，现在这儿可是大不一样哦。” 

    邹宁熄灭了烟头，带着登上一辆车，扶着方向盘，驶上了公路。 

    公路上，一支全副武装的巡逻队走了过来，巡逻队员立刻向二人敬礼。 

    杨卫封敏锐的注意了一些细节――和战前不同，这些队员们身上最惹人瞩目的装备便是轻型动力装甲了，似乎又是总装捣鼓出的一种新玩意儿，这一型号并非常规的密封设计，而是仅仅如战术背心一般覆盖至人的前胸和后背，体积和质量很小，轻巧灵活。 

    杨卫封问：“你们单位也配备上外骨骼动力装甲了？” 

    邹宁说：“没错，你出发之后单兵设备就开始大规模列装常规部队了，虽然普通部队装配的是水平次一点的轻型动力装甲，但单价可不便宜。按战前工业标准来看，它的成本和空中突击部队（包括直升机）有的一拼。” 

    杨卫封点点头：“上头到底还是重视了啊。” 

    邹宁：“上头早就重视了，现在得以百万套的批量装备，还是归功于咱们精密电子工业在北河三的科技之下成本连续下降，要不然一套单兵装甲能跟一辆主战坦克媲美，陆军要是大规模装备恐怕得破产不可。” 

    杨卫封：“是啊，未来的星际作战中，我们需要一些更强力的单兵装备，不然可就真的只能拿人命往里面填了。” 

    路过一个棱角分明的双联装炮塔，杨卫封注意到这个固定炮塔并没有传统的抛壳窗设计，看样子是电磁武器。 

    邹宁又点上一根烟：“双35电磁高射炮，也是新玩意儿，弹药初速提高了95%。我见过这家伙开火的动静，无声无息的就扫掉了一座小山头，然后把后头的一块钢板打成了铁水，我的营下面有八座炮塔，负责各个角落，火力很凶残，一个团都别想啃下来。” 

    杨卫封不禁劝道：“老邹，烟还是少抽为妙，我见你这烟就没停过。” 

    邹宁笑了笑，环绕在烟气之中：“以前养成的臭毛病，戒不掉啦，没事儿，你们这趟不是从北河三文明拉回来好多遗产吗？说不定就有能够根除烟瘾或者治疗肺癌的法子。” 

    杨卫封摇摇头：“那也是未来的事儿了，谁也没准，老邹，注意一点身体吧，秦明章少校你知道吧，他可是一根烟都不抽的。” 

    “我知道老秦，他为了武装泅渡，一根烟不抽，”邹宁笑了笑：“可谁知道那一天就会打仗了呢，还是先甜后苦吧。” 

    杨卫封无奈的摇摇头，不说话了。 

    车辆驶了一个大弯，绕到了基站最前方，这里邹宁当初突发奇想用大粪凝固汽油弹炸出来的大坑被重新填平了，而经历过战火洗礼的基站此刻已焕然一新，以科幻高耸的太空电梯为背景，一座座巨大的工作车间和厂房如同森林般壮观磅礴，金属天花板在西陲的太阳的光芒上熠熠生辉。 

    “大不一样了吧，老杨。”邹宁笑着说。 

    杨卫封点点头：“是啊，大不一样了。” 

    邹宁：“这里还算好的，我再带你去看看机场。” 

    越野车一路绝尘，通过公路驶向十公里外的吉尔伯特国际机场。 

    机场也已大不一样，增加了两条长达2000米的大型跑道和一座烟囱般的大型导航塔楼，跑道上一片繁忙，远远不止有传统意义上的喷气式飞机，还停着不少来往于天地之间的空天飞机。 

    看上去，其他国家在开发太空中的脚步也不慢，在大批运45之中，还依稀可见一些带有洛克希德和苏霍伊设计风格的美式和俄式空天飞机。 

    伴随着一阵呼啸声，一架从天宫4号太空港返回地面的运45从天空降落而下，两直排轮胎于地面上刹车发出一阵蓝色烟尘，离子发动机旋转反推，缓冲停止于跑道之上。 

    邹宁解释道：“它们要装货，为咱们国家新送上太空的天宫7号空间站补充物资，现在太空电梯的运输效率虽然有了很大的提升，但还需要一些灵活的补给手段才能尽善尽美。” 

    杨卫封想起了什么，问：“对了，海南岛的五指山航天电磁发射中心怎么样了？” 

    邹宁：“听新闻联播上说，那儿是搞军用建设的，这些日子也是一直连续发射，毕竟它打出去的货物速度远远要比太空电梯快，而且也更加机密，听说它正准备在近地轨道上建立一个太空船坞，以在优良的真空太空环境之中快速制造太空舰。” 

    杨卫封看了一眼手表：“通勤机的起飞时间快到了，老邹，咱们就此别过了。” 

    邹宁笑了笑：“没事儿，未来一段时间内就驻守于此了，以后你从太空中一路横扫过去之后，总归要回到这儿的，到时候咱俩再抽烟。” 

    …… 

    二十分钟之后，一架改为人员通勤机的庞巴迪豪华飞机加速从跑道上腾空而起，飞往409基地。 

    杨卫封对这架飞机很熟悉，这还是当初罗斯柴尔德家族为了不在新时代落幕而捐赠的豪华飞机，当然，这架庞巴迪已经被大改过了，紧急辅助离子发动机和新机体材料使得它的安全性更上一层楼，足以满足作为通勤机的需要。 

    很快，这架庞巴迪呼啸着掠过了碧波万顷的太平洋，在两架中国空军的歼10C护航之下飞向409基地。 

    透过舷窗，杨卫封可以看见此刻跑道上还有一个极为巨大的家伙。 

    那是降落在地面上的庞大而扁平的奔赴号太空运输舰，为了不压垮跑道的混凝土，奔赴号两舷还低功率运行着聚变发动机，分担一部分可怖的重力。 

    在安全通道内，地勤人员则一趟趟的从那比宫殿还要空旷和巨大的运输舱卸下物资，动作显得十分小心翼翼，生怕磕着碰着。 

    ――这些物资是至关重要的文明遗产，每一个项目都代表着一个先进到人类无法想象的科技天花板，此刻正被统一调配运入地下基地中，然后进行安全环境下的研究和仿制。

第二百六十九章 两个杀手

    庞巴迪的驾驶舱内，机长扫了一眼被套在HUD中的奔赴号太空运输舰，开玩笑道：“这艘太空舰可真够大的，要是它的甲板足够平整，我也许能完成一次漂亮的降落。” 

    409基地塔楼：“事实上不太可能，这艘太空运输舰的体积太庞大了，这导致你忽略了这艘太空舰的表面结构，舰体上起伏的武器站和不平整的发动机喷口，都会令你的飞机在降落途中机毁人亡，你得去二号机场的C号跑道完成降落。” 

    “切，天天埋在大山下面，一点幽默细胞都没了。”飞行员小声叨叨。 

    造型优美的庞巴迪切了一个大弯，随即把机头对准了跑道，在太阳背景之下收油门，呼啸着的机体勾勒出一丝金色光芒，如轻巧而灵活的精灵一般完成了降落。 

    二号机场是修建于409基地外侧一个平整山脉正上方的机场，这里没有山谷乱流的干扰，普通的喷气式飞机也可以安全降落，缺点是比较暴露，在没有足够防空火力的情况下，机场很容易被摧毁。 

    下了飞机，杨卫封登上一辆早已等待着的猛士车，通过一道永固隧道进入409基地内部。 

    但令他想不到的是，这个偌大基地的掌门人，郭炜穆，居然正亲自等待着他。 

    郭炜穆的脸上已被无情的时光刻上了皱纹，但与他的年龄不同，他那脊梁骨依旧硬的如同刺刀，精神仍然矍铄，目光中时不时会闪现出霹雳雷电般的凌厉，随着一次次战役的历练，他的目光甚至更加如炬。 

    这位最先负责开发外星文明科技，后来又持续推动太空军事体系建设的高级将领，一向以极为长远的战略目光和运筹帷幄的沉稳而闻名于各大洲的战略指挥中心，而此刻，他从百忙之中抽出时间，亲自等待着杨卫封。 

    杨卫封掩去了一丝诧异，然后大步流星走向前方，然后标准的立正，敬礼。 

    他延续着这支军队的传统，声若洪钟的汇报道：“报告首长，任务执行完毕，杨卫封向您报道！” 

    郭炜穆也回礼：“杨卫封同志，请跟我来。” 

    二人一路向前走，沿途遇到的基地人员们纷纷敬礼致意。 

    郭炜穆难得的开了个玩笑：“小杨同志，你已经是基地的灵魂人物了。” 

    杨卫封摆摆手，谦虚道：“是碰巧了。” 

    “个人的奋斗和时代的机遇是分不开的，”郭炜穆继续说道：“对了，小杨，你之前遭遇狙杀的案子有眉目了，总参情报小组的秦明云同志经历了接近大半年时间的调查，从塞尔维亚人脸识别库中调出了相似的一千张人脸图谱，然后又大数据顺藤摸瓜，总算查明了一些东西。” 

    “哦？” 

    郭炜穆：“而且这件事还很严重，也许会触碰到我们与巴纳德人之间的同盟关系。” 

    杨卫封猛然间一头雾水：“怎么还和巴纳德人扯上联系了？” 

    郭炜穆：“这些事现在还是机密，去情报处理办公室说。” 

    情报处理办公室是一个独立的处理房间，整个房间使用铅板和吸音材料进行封闭式处理，墙壁上连一条缝隙或者一根线路都不存在，即使外界引爆了一枚核电磁脉冲炸弹，这个房间也会安然无恙，房间基本上如同一个负压ICU，只有信息能够涌入，没有信息可以离开。 

    推开门，杨卫封发现秦明云的情报调查小组、从中部战区总医院赶回来的丁韵、那位姓林的老刑警都已经等待着了，他还敏锐的发现，这里的显示屏上还显示着两个人的面孔。 

    敦夫斯舰长、胡夫少将。 

    杨卫封皱了皱眉头，难道这就是郭炜穆口中的会影响到巴纳德同盟关系的因素？ 

    郭炜穆旋转闭锁了门，然后说道：“好了，相关人员全部到齐了，现在开会。秦组长，你先开始。” 

    秦明云点点头，做了一个总结：“各位同志，对于基里巴斯刺杀事件，调查组给予了高度重视，这是一次针对我军现役军官的严重恶性事件，并且还对太空建设的规划造成了一定影响。在这漫长的调查过程中，我们进行了从DNA到整容前脸谱恢复的数据调查，最终确定了一个结论。” 

    大屏幕上闪了一下，PPT切换出一个尸体的面孔。 

    “这是狙击手死亡时拍摄的照片，我们进行了面孔恢复分析，左边是恢复过的容貌，重点在于恢复了玻尿酸对脸颊的修改，以及挫平的鼻骨，此前是一个东欧人的样貌，恢复之后更加接近于东欧与中亚混血的面容。” 

    PPT再一次切换，画面上出现了一支狙击步枪和一批银色的子弹。 

    秦明云说：“这是狙击手使用的武器，M82A1型反器材狙击步枪，武器来源于洛克希德马丁公司的桑迪亚国家实验室，在刺杀之前15天丢失了一批40发制导子弹。我们证明了这一点，桑迪亚国家实验室有一个高级管理人员，接受了一笔三百万美元的转账，随后窃取了一批子弹提供给了凶手。” 

    PPT又出现了变化，出现了塞尔维亚地图和凶手的档案信息。 

    秦明云说：“根据我们的大数据分析，凶手来源于塞尔维亚，他是一名活动在国际市场上的杀手，他受到过南斯拉夫战争中一名老兵的军事训练，狙击水平非常高，根据有限的记录，他甚至依靠SVD完成过一次1092米的远程狙杀。而在刺杀发生前，他的银行账户被打入了一笔千万美元的巨款，应该是作为佣金存在。” 

    杨卫封皱了皱眉头：“不对啊，我第一时间去看了他的狙击阵地，他吞枪自杀了，一个雇佣杀手，最起码也不会为了目标刺杀失败而自杀。” 

    秦明云点点头：“最开始，我们也百思不得其解，但是我们分析出了原因。” 

    “这个狙击手，并非自杀，表面上发生的吞枪自杀，只是一场被导演的戏码，是另外一个被雇佣的杀手，在确定刺杀失败后杀了他。” 

    杨卫封又摇摇头：“也不对，发生狙击的第一时间，当地驻军的邹营长和美军SBCT部队就立刻包围了整个铂尔曼酒店，一个人都跑不了，不会有第二个杀手存在。”

第二百七十章 敦夫斯是黑手？

    秦明云摇摇头：“杨上校，确实有另一个杀手存在，而且身份很难调查，因为第二个凶手是驻基美军序列中的一名普通下士。” 

    “美军？”杨卫封面色一变。 

    “是的，这是林警官提出的调查思路。我们从最不可能的人员名单上入手，最终推测此前有一个美军一度潜伏于铂尔曼大楼之中，在狙杀任务失败之后，他立刻按照雇主所言，使用强效麻醉弹致第一个杀手昏迷，随后使用手枪布置出自杀的现场。” 

    杨卫封摸着下巴：“接着戴上面罩，混入包围大楼的美军队伍之中，消失于人海之中，好计策。” 

    秦明云点点头：“但我们一直无法获得证据去证明这个结论，直到莫桑比克海峡战役结束之后，美军才向我们开放了调查权限，我们发现这个黑人士兵霍华德下士有很大的嫌疑，因为他的账户几乎和第一个杀手同时获得了一笔惊人的款项。” 

    杨卫封：“你们找到这个下士了？那就好办了，顺藤摸瓜。” 

    秦明云苦笑：“很不幸，这个下士在此前的战争中于基里巴斯遭遇了巴纳德一艘太空舰的高空电磁炮轰击，阵亡了，骨灰都没剩下来。” 

    杨卫封皱了皱眉头。 

    秦明云：“所有的线索只剩下这个霍华德下士的社交网络了，他并非职业杀手，只是由于被计划派驻基里巴斯而被临时利诱，我们调查了他的一切网络信息，最终发现了一束电磁信号非常可疑。” 

    “可疑之处？” 

    “那是从409基地一个微型接口发射的讯号，短促发射，巧妙的绕开了基地的防火墙审核机制。” 

    杨卫封觉得有一团阴云越来越重的压在自己身上，但这团疑云正在慢慢散去。 

    他问：“讯号的发射时间？” 

    秦明云说：“正是巴纳德文明胡夫少将控制了日本东京内阁官房，你远程联系409基地内的敦夫斯少将，展开与胡夫少将谈判之际。” 

    杨卫封眼中闪过一丝惊诧：“你的意思是敦夫斯少将在利用联系时的间隙在背后做了这一切？” 

    秦明云摇摇头：“大概率是，但我们还有一个地方想不明白。” 

    杨卫封也想到了：“没错，我后来去基里巴斯太空电梯基站，完全是上级的后续安排。东京事件发生时，敦夫斯少将也许可以利用与我对话的间隙，仅仅依靠显示屏就以一种匪夷所思的方式雇佣东欧杀手，可是又怎么能够在那时就买通霍华德下士呢？” 

    仍旧是懒洋洋的老刑警说话了：“杨上校，太空电梯基站项目一共有几个？” 

    杨卫封楞了一下，回答：“当时有六个项目，巴西、刚果、肯尼亚、乌干达、新加坡、基里巴斯。” 

    老刑警干巴巴的一笑：“要是知道你有一天会去太空电梯基站，我直接买通六个地区的杀手，然后守株待兔，等你自己撞上枪口来不就得了？” 

    秦明云：“这个解释相对来说比较牵强，但也有一定可能性。” 

    杨卫封还是不愿相信这个可能性，那时候虽然敦夫斯仍然是一个战俘，处于敌对阵营之中。但经过夏欣雨的说服，这位舰长心态已然转变，并且最终促成了胡夫少将的失败，甚至最终还和自己一同促成了巴纳德文明与人类文明的同盟关系。 

    郭炜穆：“如果敦夫斯舰长当时真的布了这样一个局，我完全可以理解，毕竟他当时还是我们的战俘，任何手段都不出人意料。但经历了之后的同盟，他却仍然没有坦白自己的布局，这就有些可疑了……” 

    丁韵：“也许是因为狙杀失败，后来又放弃了继续暗杀的计划，再加上害怕破坏同盟关系，于是就隐瞒了这一切呢？” 

    郭炜穆：“这个可能性也很大，如果真的是这样，我们也可以配合着他把这场戏演下去，前提是他已经结束了对杨卫封同志的暗杀。” 

    杨卫封沉默不语。 

    秦明云：“我的小组还将继续深入调查，并且我建议，如果针对杨卫封同志的暗杀行动仍然存在，那么我建议，基地应当提升对他的安保等级。” 

    老刑警笑了笑：“我看了监控视频，他连狙击子弹都能躲过去，这反应速度可不是一般人赶得上的。我估摸着吧，除非拿炮轰，否则我估计没人能狙杀成功。” 

    秦明云赶紧拍了拍他的肩膀，提示这个老刑警注意一下用词。 

    杨卫封没有受到影响，他仍然在思考着这一切，敦夫斯舰长没有自己告诉这一切的原因，难道真的只是因为害怕担责吗？ 

    又或许，真正的凶手另有其人？ 

    …… 

    众人走出了情报办公室。 

    郭炜穆拍了拍杨卫封的肩膀，宽慰道：“小杨，别因为这件事影响了你的工作。在409，你是绝对安全的，就算出去了，凭着单兵装甲和你那惊人的身体素质，危险性也不大。这件事暂时要绝对保密，毕竟我们与巴纳德之间的同盟关系，现在还很重要。” 

    杨卫封敬礼：“我明白。” 

    基地广播突然响起：“请所有高级参谋立刻前往情报处理大厅，巴纳德文明远征舰队从月球背面出现，斯顿特中将正在接入通讯系统，三分钟后与本基地联线。” 

    郭炜穆说：“看来斯顿特是要来和我们讨论文明遗产了。” 

    杨卫封点点头：“他们的反应速度很快。” 

    郭炜穆按下一个通讯终端，问：“太空运输舰上的文明遗产设备都调运入基地内部了没有？” 

    几秒之后，那头传来回答：“报告首长，目前除了四个大型的不知名设备无法进入山体隧道，其他的中小型设备已经全部调运完毕，目前存储于基地深山之下。” 

    郭炜穆点点头，切断了通讯。 

    杨卫封：“首长，您是担心？” 

    郭炜穆点了点头：“匹夫无罪，怀璧其罪。” 

    杨卫封表现出了一些自信：“首长不必担心，北河三文明的文明遗产只有我才有权限可以动用。目前，仅一艘无限号太空战列舰的火力就足以摧毁整支巴纳德舰队，如果说我们之前的同盟关系是无根浮萍的话，现在已经是板上钉钉了。”

第二百七十一章 战略预案

    斯顿特中将的舰队成群结队的从月球背面低速驶出，航向地球，区区几个小时之后就抵达了地球同步轨道，并且以十分之一秒的通讯延迟，将电磁通讯信号以光速接入地球上包括409基地在内的数百个重要节点之中。 

    郭炜穆和杨卫封二人赶到情报大厅时，巨大的显示屏幕上，斯顿特的身影已然出现。 

    中将的面孔仍是那么的威严，他握着合金扶手，身躯不动如山的身躯，刻着一军之将的强悍和权威，站在他身旁则是敦夫斯少将，见到杨卫封还隔着屏幕远远的点头致意。 

    很显然，他已经向斯顿特完整的汇报了此次远征的全过程和具体细节。 

    斯顿特向前一步，没有理会此时地球通讯节点上的其他重要人物，直接开门见山道：“杨上校，我很敬佩你此次的行动。” 

    杨卫封：“是全体远征人员的功劳。” 

    “没有你，远征注定失败，”斯顿特话锋一转：“我听说，此次的文明遗产，只有你才有操纵权限？” 

    杨卫封略一思索，点点头：“是的，只有我接受了北河三文明的DNA改造，具备密钥的匹配条件。” 

    斯顿特目光炯炯：“人类获得如此惊人的高技术文明遗产，必将获得飞跃一般的技术爆炸，届时先进的人类文明，还会与落后且规模不大的巴纳德文明保持同盟关系吗？” 

    杨卫封一时间竟无法回答如此宏大的问题，但所幸，下一秒，西山战略基地的信号接入，一个沉稳如山的声音响起了。 

    “斯顿特中将，在这场可以预料的漫长的星际反剥削和反侵略的战争中，我们必将长期的坚持抗击星际侵略统一战线，星空中任何维护自身独立发展的文明，无论先进与否，无论物种差别，无论社会形态，我们都将展开平等的合作。” 

    斯顿特掠了一眼那块屏幕，那代表着一个很有分量的话语权，甚至可以主导这颗蓝色星球的未来命运，但他仍然觉得还不够保险。 

    他转向杨卫封，看似逼人的问道：“他说的算数吗？” 

    杨卫封：“我是一名军人，以服从上级命令为天职。” 

    斯顿特冷笑了一下：“那就是算数的意思了。” 

    杨卫封点点头。 

    斯顿特中将：“但我需要一些保证，以保证相互制衡。地球此刻获得了一支拥有五十艘先进而宏伟的太空舰组成的星际舰队，甚至可以完成几千光年的精确跃迁，这将是一支令巴纳德文明望尘莫及的力量。” 

    西山战略指挥基地的信号又接入了：“斯顿特中将，你想获得什么样的保证？” 

    话音刚落，斯顿特就脱口而出答案，仿佛早有准备。 

    “文明遗产技术，我需要完全同等的分享。” 

    地球这里的几百个通讯节点几乎在同一时间沉默了。 

    杨卫封正想着开口，却被郭炜穆往后推了一下，制止了他涌到喉咙边上的话语。 

    斯顿特中将冷笑：“怎么了？你们不愿意吗？” 

    夏延山的信号接入：“中将，这并不能产生制衡，只能证明你们对人类文明的不信任。” 

    斯顿特中将：“我们之间的同盟关系，原本就脆弱无比，只是连接在两个星球之间的一张纸而已，为了加强联系，我需要这些技术。否则，所谓的同盟，也许只是你们人类暂时避免战火的借口。” 

    戴维斯总统没想到斯顿特的话语居然如此直白和咄咄逼人，一时间竟然无言以对了。 

    西山战略基地再一次接入信号，是那个沉稳的声音。 

    “斯顿特中将，我们现在更加要紧的任务，应该是任何摧毁那艘正在逼近的隆斯德文明太空巡洋舰，我们此刻仍然面临着巨大的风险。” 

    斯顿特抬起头：“你在转移话题吗？” 

    另一个声音响起了，是位于西山的参谋长：“中将阁下，并非如此，根据我们共同掌握的情报资料来判断，这艘隆斯德的太空巡洋舰内部配置了量子纠缠瞬时通讯设备，这意味着它可以轻易的把我们的信息瞬时之间传遍整个隆斯德世界。届时，面对铺天盖地的隆斯德主力舰队，我们将不得不面对地球与巴纳德两个文明同时的灭亡的悲惨局面，而这些看似先进而璀璨的文明遗产技术，也许只会被战火烧的精光罢了。” 

    “这就是你们哲学体系中所言的矛盾的主要方面和次要方面？”斯顿特自信的笑了笑，他这些日子也了解了一些人类文化，颇为自得。 

    那个沉稳的声音：“实际上，这是主要矛盾和次要矛盾的差别。” 

    斯顿特一时间无言。 

    片刻之后，他继续紧抓住了次要矛盾：“在摧毁那艘太空巡洋舰之后呢？你们会把技术分享给我们吗？” 

    那个沉稳如山的声音思考了片刻，然后回答：“会的，我们将携手并进，共同发展。但现在，我们要处理的是一个巨大的危机。” 

    斯顿特：“解决这个危机的原理很明了，就是我们要赶在那艘太空巡洋舰发出预警和求救信息之前，用火力彻底摧毁之，注意，是彻底的摧毁，不能让它发出哪怕一个字节的信息。” 

    一名高级将领摇摇头：“谈何容易，我们速度最快的武器也只是战略激光罢了，每秒三十万公里，可天文尺度的战斗往往会延伸几百万公里之遥，十几秒的打击预警时间，足够这艘太空巡洋舰利用量子纠缠通讯系统发出1GB的视频信息了。” 

    史密斯中将问：“能不能在它的必经之路上安置一些空间地雷？把超大威力的反物质炸弹、核聚变炸弹伪装成小行星，均匀的散布在它的可能航线上，等它不知不觉之间进入其中一颗的爆炸范围时，瞬间引爆，将其彻底摧毁。” 

    斯顿特摇摇头：“没那么简单，它配备的力场能量防护罩，在太空之中堪称固若金汤。即使我们集中了全部的反物质巡航导弹对它展开齐射，也最多也只能在那层无形的防护盾上啃出一个小口子，难以真正的彻底摧毁它。况且以你的战略构思来看，在空间中需要部署的反物质数量是极为惊人的，而我们的产能和储备严重不足。”

第二百七十二章 太空舰毁灭者

   史密斯中将尴尬的闭上了嘴，把这个胎死腹中的不可能计划收了回去。 

    郭炜穆沉声道：“如果我们缺乏瞬时歼灭敌太空舰的能力，那么能否在第一时间摧毁敌舰的量子通讯系统，使得它无法向隆斯德世界发出预警信号。随后，我们再以常规手段，击沉这艘太空舰。” 

    斯顿特摇了摇头：“谈何容易，据我所知，隆斯德设计师专注于保存量子纠缠通讯系统设备的安全性，往往会将这台设备布置于太空舰的最核心位置，不仅有最外侧的能量防护罩和装甲舰壳保护，还有数百层的舱壁作为防御，很难击穿。” 

    郭炜穆不说话了，他虽然高瞻远瞩，但整个人类世界都没有进行过大规模的太空战争，一旦遇到这种从未遇到过的棘手问题，再智慧和优秀的将领都需要一些时间去考量。 

    斯顿特把目光对向杨卫封：“杨上校，你有什么看法？” 

    杨卫封说：“以常规力量而言，我们基本上是难以在一瞬间摧毁隆斯德人太空舰的，即使我们掌握了北河三文明的技术，但也没有与隆斯德世界拉开代际差距。” 

    斯顿特点点头：“关于这些，敦夫斯和我说过了。” 

    杨卫封：“但这也表明，隆斯德人的技术水平仍然在我们的理解范畴之内，就如同他们的太空舰供能系统，输出的也是电力，我们有能力破坏它。” 

    “怎么破坏？”斯顿特有些不解了。 

    杨卫封：“最坚固的堡垒往往是从内部被破坏的，太空舰也是，在这艘巡洋舰的内部，我们就能破坏它。” 

    斯顿特楞了一下，然后和敦夫斯对视一眼，两人不禁露出一丝苦笑。 

    “杨上校，我知道这是你的拿手好戏了。” 

    地球上的众人不禁露出了一丝奇怪的笑容――在巴纳德舰队的作战序列之中，林兹号太空登陆舰、强势号太空驱逐舰这两艘主力舰曾先后被杨卫封指挥的特种小队打入内部，特种小队如扎入敌人心脏位置的一根钢针，锐利的导致了庞大坚固的太空舰的主导权的彻底易手，随后便导致了令巴纳德人错愕到几乎崩溃的混乱破坏，最终再导致了整场战役的转折开始。 

    正因为此，在为了鼓舞人心的全球军事宣传中，杨卫封还得到了一个令人十分无语的西方审美化的‘太空舰毁灭者’的称号，但这份威名几乎也是无人不知，无人不晓。 

    杨卫封笑了笑：“斯顿特中将，只要找寻一个口子，我和我的特种小队就能进入敌太空舰内部，并且展开破坏摧毁它的方法。” 

    斯顿特摇了摇头：“不，杨上校，用你们中国人的话而言，这只是太空作战中的一个野路子罢了，可以偶然取得一两次成功，但绝不可能一直收获战果。” 

    斯顿特接着说：“据我所知，这艘征服级太空巡洋舰，仅长度就超过1200米，内部被分隔出数以千计的各种用途的舱室，庞大繁杂的如同一座巨大的钢铁城堡。在最理想的情况下，就算你和你的小队能进去，在没有设计图纸的情况下，你们花费一天也无法参观阅览整个太空舰的内部结构。” 

    斯顿特几乎毫不留情的说：“而且这是最理想的情况罢了。实际上，最可能的情况是，征服级太空巡洋舰在航行过程中会持续的扫描整片空间，你们这些单兵无论以任何一种方式接近，都会触发其自动防御机制，在几百万公里之外被一束蓝色的高能激光瞬间命中，被高温激光烧成无机物，你们不会有任何规避的时间。” 

    杨卫封沉思片刻，问了另外一个话题：“我们远征之前，凯尔顿中将似乎逃离了？” 

    斯顿特点点头，眉宇间的凝重加深了一分：“没错，那也是一个隐藏的威胁，凯尔顿和他的参谋官搭乘了一艘小型星图导航飞船逃离了舰队，而且处于持续加速过程之中，我们延迟了十几个小时才追赶过去，并没能追击成功。” 

    “按照凯尔顿的速度推算，他们大概还有不到2周的时间就能接近那艘征服级巡洋舰，到那时，隆斯德人会在一瞬间知道这里发生的所有事情，然后向整个隆斯德世界发出广播预警，我们可就真的大势已去了。” 

    杨卫封却好像压根不在乎这些，他问道：“凯尔顿中将的小型飞船不会触发巡洋舰的自动防御机制吗？” 

    斯顿特摇摇头：“不会，暂时巴纳德太空舰队还属于隆斯德文明的仆从军，即使隆斯德人再嚣张，也不会毫无理由的摧毁一艘友军单位。” 

    杨卫封：“那么斯顿特中将，请同意我的一个请求。” 

    斯顿特：“请讲。” 

    “我们需要一艘同样型号的星图导航飞船。” 

    斯顿特冷笑：“原来你是想要浑水摸鱼？但是你对于太空作战的基础原理掌握的并不透彻，星图导航飞船的最大速度恒定，而你与凯尔顿那个叛徒之间存在一段相当大的距离差，他势必会在你之前抵达隆斯德巡洋舰，并且如丧家之犬一般把所有信息汇报上去。” 

    “那时，一旦隆斯德人知晓了这里发生的一切，你和你的小队乘坐的那艘星图导航飞船，只会在极强的炮火之下灰飞烟灭！” 

    杨卫封摇摇头：“我知道。” 

    “那你为什么还要自寻死路？还是说你已经无计可施了？”斯顿特皱眉道。 

    杨卫封说：“我可以给它加上一台发动机，一台来自北河三文明的更高速的引擎，以领先凯尔顿的三倍速度，更先抵达那艘巡洋舰。” 

    斯顿特突然间沉默了，他忽然意识到了杨卫封的话不无道理。 

    良久，斯顿特才问道：“你们有这份技术实力吗？更高速度的发动机意味着更高的工作效率，难不成你们要把一艘护卫舰级的聚变发动机装上一艘小型飞船？那样可不行，会在加速的一瞬间把整个舰体结构撞散架的。而且改装和更换太空发动机不是一件小事，需要长时间的测试和调试才行。” 

    杨卫封点点头：“事实上，我不需要改装，只需要加上一个发动机就行，类似于传统化学火箭的助推器。”

第二百七十三章 追猎

   正如杨卫封所言，他要的飞船改装工作并非多么艰奥深邃的发动机整体更换，而是一种推力不够，火箭来凑的粗糙老路数。 

    斯顿特中将十分惊诧于这个略显原始的技术方案，但却找不出一个可以反驳的点，只好暂时先同意了杨卫封的计划。 

    几十分钟之后，强威号旗舰的通用甲板打开，一艘质量大概在600吨左右的小型星图导航飞船从中飞出。 

    接着，它直接得到了同步轨道上的天宫4号太空港的安全权限，随即便停泊在了第四层齿轮般的桁架对接点上，飞船的正上方便是庞大如山峦一般的无限号太空战列舰，那巨大的阴影投射下来，产生了一种磅礴的压迫感。 

    斯顿特提醒道：“杨上校，你想怎么进行改装？我得告诉你，目前可没有一种化学火箭的推进速度可以赶上目前凯尔顿中将的飞船，它可能已经快到柯伊伯带了。” 

    “山人自有妙计。”杨卫封笑了笑，对无限号上的人工智能下达了指令。 

    接着，长的漫无边际的无限号太空战列舰的舰体左舷代号为B234舱段的一连串巧克力般的垂直发射系统打开了，但并没有导弹齐射时那如风暴一般的云涌烟腾，只有四枚灰白色的椭圆战斗部导弹从中如退子弹一般轻轻的卸了出来。 

    在太空背景下，四枚导弹如同灰白色飞虫一般微小，但联想到其超过一吨的战斗部重量，每个人都不禁恐惧于它的威力。 

    “这是？”斯顿特中将问道。 

    杨卫封：“白鸟型多用途巡航导弹，北河三文明科技，太空中最大速度远超一般的小型飞船，且发动机可以长时间稳定工作，产生的推力足以使我们抢先一步，现在展开改装，还来得及。” 

    说话间，四个自主动力飞行机器人靠了过来，使用机械臂抓住了这四枚修长的导弹，在人工智能的控制下，飞行机器人将战斗部和动力模块分离，将威力巨大的战斗部保险锁定，防止发生爆炸事故，随后再将发动机推向小型飞船方向。 

    杨卫封：“四台导弹发动机，以科罗廖夫十字的形式固定在小型飞船的尾部四周，随后直接启动发动机，将小型飞船以惊人的速度发射出去。等到我们超越凯尔顿之后，启动小型爆炸索，把这些小发动机炸掉分离抛弃，抢先一步抵近隆斯德人的太空巡洋舰。” 

    斯顿特：“如此巨大的加速度，恐怕会把你们压成肉饼的。” 

    杨卫封笑了笑：“北河三文明拥有先进的缓冲设备，虽然我们现在暂时还没有摸清它的基本原理，但拿出几套来还是没问题的，调整一些人类的生理特征参数，基本上可以直接使用。” 

    斯顿特：“你们准备出动多少人手？外围又该如何配合你们？” 

    人员名单倒是没问题，方永宁、林寒生、丁昌、山东大葱、李文琦都是久经战火考验的老兵了，也是他最信任的人手，互相配合作战的默契几乎到了出神入化的地步，完全满足作战需要。 

    当然，如果这还不够，小戴维斯和列昂宁德也是很好的人选，他们也都是各国特种部队之中的佼佼者和顶尖者，只是这样一来，也许会涉及到国际军事配合的问题，恐怕会徒增一些麻烦。 

    杨卫封：“我们只要渗透进去，寻找机会破坏其量子纠缠通讯系统，或者切断通讯部门的电力供应，你们就应当立刻展开火力攻击，不要留下任何一点时间给他们进行修复。” 

    “那你们呢？” 

    “不用管我们，”杨卫封说道：“距离过远，战场环境极为复杂，我们自行寻找突围机会，毕竟量子纠缠通讯系统处于敌舰的核心位置，并不是那么容易被破坏的，你们完全可以放开手脚展开攻击。” 

    斯顿特一时间无话可说了，良久，他道：“我们可以这样试试看，但我仍然觉得这个计划，太过于……过于冒险。” 

    夏延山的信号有些不合时宜的插话了。 

    戴维斯总统：“杨上校，是不是只有你才有启动北河三文明的资格？” 

    杨卫封：“暂时是这样的。” 

    戴维斯总统抛出了一个功利的问题：“那么如果你不幸身亡了，这些北河三文明的遗产，包括所有装备和太空舰在内，我们是否就无法使用了。” 

    杨卫封：“不，仍然可以使用，我已经向人工智能拟定了协议，一旦我死亡了，那么它将会按照既定人员名单开放使用和操作权限。但是它也受到北河三文明的前期协议天然限制，所以目前只向我开放，我现在只能作为中介桥梁，将技术向更多人解锁而已。” 

    戴维斯点了点头，也不知道在想些什么：“唔，我明白了。” 

    斯顿特那一边，已经结合速度和工期因素，推算出了最后的战场。 

    “在柯博伊带之中，当然了，如果你能抢先一步抵达征服级巡洋舰，并且抹除凯尔顿的威胁，那么战场也许还能进一步拉近至天王星轨道到木星轨道之间的任何一个区域点。” 

    杨卫封：“安全距离足够了，即使爆发了再剧烈的太空大战，也不会影响到地球的安危。” 

    斯顿特：“在你们摧毁这艘巡洋舰的量子通讯系统之后，我们会立刻从埋伏区域展开攻击，整个巴纳德舰队都会一鼓作气的投射火力。当然了，如果你们能够操控那艘史无前例的巨大战列舰能够瞄准它来一次齐射，也许战役会顺利的多。” 

    杨卫封笑了笑：“会有的。” 

    正说着，这时，西山战略指挥中心传来一个声音：“杨卫封同志。” 

    杨卫封立刻立正：“到！” 

    那个沉稳的声音语气中满是坚定和信任：“军委在十五分钟前召开了紧急会议，一致批准了你的这次事关全人类命运和未来的军事作战行动。此外，我军部队将会开放一切指挥层级以向你提供帮助，本次作战计划和细节也全部由你来拟定，每一个部门都可以经过你和409基地直接调动和指挥，总而言之，我们将成为你最坚实的后盾。”

第二百七十四章 集结人手

   409基地。 

    一架直9呼啸着从中部战区总医院飞了过来，稳稳的降落在停机坪之上。 

    丁昌一把拉开机舱门，从中一跃而下，低头弯腰跑向旋翼的风浪之外，然后朝着飞行员竖起了大拇指。 

    飞行员点点头，拉起操纵杆，直升机又腾空而起，飞向了二号机场。 

    丁昌走向409基地的隧道，他的检查结果出来了，那场核动力推进装置令他受到的撞击或许产生了一些内伤，但是医院检查未发现皮下出血、内脏破裂、骨折等症状。 

    目前看来，暂时不影响日常的战斗任务。 

    经过了三轮安全审核机制，他进入了群山之下的409基地。 

    刚一进入基地，PDA之上突然闪烁了几下，显示出了一级战斗警报的标志信息。 

    丁昌眉头一皱，拎着行李立刻前往战术准备室。 

    在那里，杨卫封正在召开小队级作战准备会议，在这里，经历过无数战火磨练的精锐军人们正围着一张摆满了武器装备的桌子召开会议，房间背后还摆着一排棱角分明的战术动力装甲。 

    丁昌知道这些东西的型号，北河三文明产的攻击101型，是一款极为优秀和有效的战术单兵装备，具备极为灵敏的控制度和非常高的信息态势感知能力，同时还可以与附近几乎一切安装了信息链设备的单位连线，把一个人变成控制甚至主宰战场的节点。 

    丁昌站在了方永宁一边，方永宁笑嘻嘻的朝他挤眉弄眼，杨卫封则朝他点了点头。 

    “同志们，我们继续开会。” 

    杨卫封继续说道：“本次任务很简单，我们将坐上一艘600吨的小型星图导航飞船，然后从无限号的电磁推进轨道中发射而出，随后启动四具白鸟导弹的推进发动机，以超高速度飞掠太阳系，赶超凯尔顿中将的单位，随后登陆隆斯德人的征服级太空巡洋舰，随后破坏其量子纠缠通讯系统。” 

    杨卫封抬起头：“老丁，这次任务你就先不要执行了，身体要紧，再观察观察。” 

    丁昌：“杨队，我没事儿。” 

    杨卫封：“医院检查过了？” 

    丁昌点点头，拍了拍自己的胸脯：“没事儿，身体倍棒，吃嘛嘛香。” 

    杨卫封：“过会儿把体检报告给我看一眼，好了，时间紧张，所有人都把自己武装起来，我们只有几十分钟的准备时间了。” 

    几人点点头，开始进行装备，最内层那薄如蝉翼的纳米防弹衣、攻击101型战术动力装甲、坚实的战术背心、足足七个并联弹匣、碳素合金匕首、迷彩色喷绘的电磁自动步枪、电磁推进榴弹发射器、智能手雷、爆破材料、微型战术激光发射系统、IFF敌我识别章等一系列堆满了桌面的武器装备全部被加装在人体的各个部位之上。 

    等到几分钟之后，小队已经如风卷残云一般装备完毕，每个人都超规模的携带了大量的爆破材料，山东大葱甚至还一鼓作气背上了八个LZH-2型战术核地雷，每一个的爆炸当量都足有200吨TNT的威力，如果在敌舰内部引爆，将会产生相当强劲的爆炸威力。 

    不多时，小队果然得到了出发的命令。 

    现在全人类的军事资源几乎都在围绕这支小队运转，杨卫封的一声令下，四架歼47拱卫着一家运45太空运输机呼啸升空，离子发动机拖曳出一道道修长的电闪火流，令机体风驰电掣一般的冲出了大气层，直接飞向赤道线上的天宫4号太空港。 

    偌大的太空港几乎也停下了一切的活动。 

    运45飞向巨大的无限号太空战列舰，它并没有与之对接，而是直接飞进了宫殿广场一般宏伟的机库，随后停止而下，在它的面前，重量600吨的星图导航飞船已经完成准备工作了。 

    杨卫封、方永宁、李文琦、丁昌、林寒生、山东大葱、响箭少校下了飞机，跟在他们后面的则是一大批保障人员，他们将停在运输机机舱中的一大批武器装备卸了下来，然后运入了星图导航飞船内部。 

    方永宁站在一边，眼睁睁的看着地勤们将一枚前半部分白色而后半部分黑色的椭圆形武器塞入了星图导航飞船内部，他不禁打了个哆嗦。 

    方永宁：“上头真够狠的，真打算把一枚百万吨当量的反物质炸弹和我们一起送进敌人内部啊？这要是爆炸了，恐怕咱们也活不了吧。” 

    李文琦笑了笑：“怎么了方嘴皮子？怕了？” 

    方永宁还没来得及说话，又一架角鹄式运输机从机库入口飞了进来，发动机的尖啸声沿着机库向上传播，随后又停止而下，旋过来的喷口闪着幽幽的红光，令飞机平稳的降落在了机库表面。 

    “怎么？还有援兵？”响箭少校问道。 

    杨卫封点点头：“曾经的老熟人。” 

    宽阔的三角机舱尾部蚌式舱门向下旋转打开，一名穿着俄军制服的上校从中走了出来。 

    方永宁眼睛一亮：“老列！？” 

    列昂宁德笑着点点头：“方永宁！我们又见面了！” 

    杨卫封看了一眼小臂PDA上的时间，然后又看了看机库的外界方向。 

    列昂宁德敏锐的注意到了这一点：“杨，小戴维斯那个家伙也要来吗？” 

    杨卫封点点头：“是的，这是一次联合作战行动，正如我们之前在阿穆尔州战役时一样，小戴维斯也会加入。” 

    列昂宁德笑了笑：“那个家伙见到我一定很生气。” 

    杨卫封：“怎么了？” 

    列昂宁德笑了笑：“杨，你们之前夺取了强势号太空驱逐舰，然后隔着几千公里，瞄准白令海峡上的巴纳德太空舰开了一炮，直接将其中一艘太空舰击落，我们和美国佬一同去争夺那艘太空舰的残骸，而我和戴维斯是第一批登上那艘太空舰的军人，于是互相对峙了很久。” 

    杨卫封：“那么后来呢？” 

    列昂宁德叹了口气：“后来？后来你一手促成了和斯顿特中将之间的同盟关系，那艘被击坠的太空舰被巴纳德人一路推到了太空中去，然后修复去了。”

第二百七十五章 扩军备战

    不多时，一架从北美洲升空的角鹄式垂降运输机也抵达了，小戴维斯从中一跃而出，身上的作战服还有一些泥泞和灰尘，看上去刚结束一场战斗任务。 

    列昂宁德有些惊奇：“美国佬，你刚打过仗？” 

    小戴维斯点点头：“刚刚在德克萨斯州指挥歼灭了一支恐怖主义分离武装，突然得到了夏延山战情室的总统特别命令，搭乘了一架不明所以的垂降运输机，飞出了大气层。” 

    列昂宁德笑了笑：“德克萨斯州还有恐怖主义分离武装？怎么了，德克萨斯州难道要真的成为孤星之州了？” 

    小戴维斯：“哼，一群手中持枪的白痴罢了，只因为恐惧于外星文明，便纠集起来准备脱离联邦政府控制，用大功率发射塔向外星文明投降。可这群白痴居然真的以为凭借手中的AR15可以和国民警卫队和军队对抗，我的小队执行了先头侦察任务，然后引导A10攻击机对地攻击，轻而易举的就消灭了他们。” 

    小戴维斯握了握拳头，冷笑：“呵呵，打击一群乌合之众有什么意思，杨上校，咱们这次去挑战哪一个外星混蛋？” 

    杨卫封指了指那艘小型星图导航飞船，淡淡的说：“隆斯德人。” 

    斯顿特中将提供的这艘小型星图导航飞船虽然作为‘小型’，但以太空为背景的战争规模远超过天空和海洋，即使一艘小型飞船的体积也可以和战略设备相提并论，这艘飞船的质量超过600吨，体积足以和一架安225战略运输机相提并论。 

    人员到齐之后，杨卫封又授权人工智能从武器库中取出两套攻击101型单兵装甲。 

    这套分布式智能控制的装甲感知能力很高，第一时间就使用全身上下的十几个扫描器，根据列昂宁德和小戴维斯的体型自动调整了关节和肌肉维度，二人穿戴完毕，感觉都如鱼得水般的流畅感，身体活动仿佛能在意识前一秒展开运动，身体关节的运动简直一气呵成。 

    二人颇为新奇，这时，视屏面上自动加载出了信息，包括生命监测、能量储备、装甲防护性等各项数据，而且还可以根据不同的环境调整不同的信息显示能力。 

    “这个是中国制造的最新成果？天呐，我亲自体验过洛克希德马丁公司的最新式实验室产品，却仍然”小戴维斯诧异的问道。 

    杨卫封摇摇头，指了指头顶上的钢铁穹顶：“是北河三的文明科技，他们也是类人生物，大部分技术储备都可以和我们人类展开通用，不多说了，登机出发。” 

    众人点点头，纷纷进入了星图导航飞船的驾驶舱之中，这里也被改装过了，内部加装了十几个透明的柜子，内部注入了一半液体。 

    “这是？”列昂宁德问道。 

    杨卫封：“极高加速度的缓冲设备，有效缓冲压力，防止猛然的几十个G的重力把人压成一块肉饼。” 

    “咱们不会被淹死吧？”方永宁嘟囔道。 

    杨卫封：“不会，液体中富氧，而且还有专门的输氧管，你别醉氧就行。” 

    众人小心翼翼的进入了透明柜之中，液管随后注入了更多的缓冲液体，每个人都很新奇的感受着身体在液体之中的律动，仿佛自己与液体融为一体般，如云般飘荡在空气之中，感受不到自己的体重了。 

    小戴维斯说：“这是一种无法形容的感觉。” 

    众人感受到一阵震动，那是无限号上的人工智能正在星图导航飞船上安装上发射电枢，随后将其送入了一截长70米的电磁弹射轨道之上。 

    杨卫封：“发射，并引导飞船轨道途径。” 

    他一声令下，周边的电磁轨道立刻完成了一次高功率做工，在风驰电掣之中，这艘600吨的小型飞船眨眼之间就化作一道蓝色流光，从天宫4号太空港的最南一侧直射而出，初始速度极高，足有1500m/s。 

    接着，四台白鸟巡航导弹的发动机点亮了，一时间发出了白炽灯般强烈的光芒，一同产生的还有极为惊人的推力，令这艘梭状飞船的速度更加惊人，加速度直线上升，极为迅猛。 

    接入这艘飞船的人工智能已经接管了飞控系统，并且以无限号作为信息辅助单位，令这艘高速流光一路飞扑向太阳系外围，朝着柯博伊带之外加速而去。 

    在这艘小型飞船的发动机喷口之后，人类文明与巴纳德文明已经隆隆备战了。 

    不久之前刚回到地面接受体检的中国舰员们又再一次回到了太空。 

    威慑号、突击号、突破号上具备实战经验的一千多号舰员将更换载舰，统一全部入驻无限号太空战列舰，目的是为了将这艘超级巨舰的威力彻底发挥出来，使得无限号真正的能够在太空军事舞台上一锤定音。 

    而第二期军事学员们则接过了前辈的火炬，他们将入驻威慑号和突击号，铁打的战舰流水的兵，他们虽然还未经历过战火的实际考验，但他们早已经接受了军事理论和模拟器的训练，可以满足最基本的太空舰操作需求，只需要经历一两场战役的洗礼，就能迅速的成长为精锐的舰员。 

    同时，北河三文明遗产之中的一艘刃海级太空巡洋舰、一艘缔约级太空远程打击舰（刃海改）、一艘群山之雾号太空工程/电磁支援舰、一艘天空之城号太空修理船也被激活了。 

    不久之后，登上这些巨舰的将会是太空军事学院的第三期军事学员。 

    相比第二期学员，他们在四个月之前还是海军、空军、火箭军、战略支援部队的尖子和技术人员，总人数超过3万人，足够启动整个北河三文明遗产舰队的。 

    实际上，4个月的训练和学习时间当然不足以让他们应付极为复杂的太空作战，但他们将位于二线位置，使用威力巨大的远程舰载火力执行轰击任务，安全性相对较高。 

    这三期舰员将全部进驻太空舰，不再学习纯理论教科书知识，而是真正的展开实践活动，令舰队编制迅速实质性的扩大。

第二百七十六章 太空追击战

    天王星轨道。 

    参谋官检查了一下星图导航飞船的自动标定航线，又飞掠到后方，打开一个操作界面，查看了小型核反应堆的热量，确认安全无虞之后，他又回到了主驾驶位。 

    他说：“中将阁下，我们应该安全了，斯顿特的追击单位已经脱离了电磁雷达扫描范围，我们很快就能和隆斯德文明的征服级太空巡洋舰汇合。” 

    一旁，凯尔顿中将点点头，沉默无语。 

    参谋官说：“中将阁下，您有顾虑？” 

    凯尔顿中将眼睛中闪过一丝落寞，拳头微微捏了捏，又叹了口气，始终没说什么。 

    参谋官提醒道：“中将，从我们和斯顿特决裂，随后逃离了强势号之后，我们就没有回头路了。” 

    凯尔顿中将摇摇头：“你想多了，我没有想过回头路，我只是在顾虑隆斯德文明，后续会如何处理我们的舰队。” 

    参谋官：“嗯？” 

    凯尔顿中将点点头：“你知道，仆从军最重要的品质是什么吗？” 

    参谋官没有说话，他知道凯尔顿的习惯，总是以自问自答来强调一些他认为的重点。 

    果然，凯尔顿说道：“仆从军最重要的品质，不是战斗力，也不是强大的力量，而是忠诚，一种身为炮灰的忠诚。” 

    他叹了口气：“现在，斯顿特那个家伙掀起了一场剧烈而混乱的反叛，裹挟着整支舰队去对抗强横的隆斯德文明。那么在隆斯德人的眼中，我们已经失去了作为仆从军的资格。” 

    参谋官点了点头：“所以他们会为了平叛，去消灭掉整个巴纳德文明的舰队？” 

    凯尔顿点头：“以我对隆斯德人的了解程度，他们绝对会毫不留情的荡平整个巴纳德舰队。届时，我们将失去一切前途和未来。” 

    参谋官瞪大了眼睛，一时间说不出话来，饶是他臣服深邃，但如何也想不到，这位曾经的巴纳德舰队副司令官此刻的思虑居然能够如此的深远和自私。 

    自私到这个地步，那也算是卑鄙到可怖了。 

    摇摇头，参谋官不再说话，他继续开始检查导航系统，避免因为一些细小的误差导致飞船偏航飞回地球附近，那里现在可是龙潭虎穴，自寻死路。 

    而参谋官不知道，在这艘小型星图导航飞船的后方几十亿公里的距离之内，另一艘外形几乎一模一样的小型飞船正在高速逼近，狗撵耗子一般的追了过来。 

    太空航行中，会对人体造成伤害的是加速度，而非速度。 

    因此，在初期长达8个小时的大过载加速度结束之后，众人点下一个固定式按钮，在电动声中，缓冲液体顺着排水系统导出柜子，随后，舱盖打开，众人湿漉漉的从柜子之中爬了出来，活动了一下筋骨。 

    方永宁擦干脸，笑嘻嘻的说：“我们老家以前用蛇和蝎子泡药酒也这样，泡个一年喝下一杯，那股子热乎劲，跑个十五公里都散不尽，嘿嘿，没想到咱们也成泡在酒柜里的玩意儿了。” 

    一旁，李文琦也从柜子里一跃而出，身后带出一串优美的水花。 

    她这一身完美体现身材的纳米作战服十分惹人瞩目，性感的身体曲线令人心旷神怡，刚刚还念念有词的方永宁一下子就呆住了――他一向被这头母豹子欺负，这还是第一次见到这个女兵王的这一面。 

    可这个母豹子看样子可不需要什么回头率，她下一秒就套上了动力装甲，启动装甲的烘干功能，将液渍消去，瞬间变成了极高效率的杀人机器。 

    她说：“方嘴皮子，你盯着我干嘛？” 

    方永宁脸一红，赶紧摇摇头：“自作多情，谁看你了？” 

    李文琦一脸懵逼，于是乎使出了惯用的招数，掐了一下方永宁的腰，让这货一下子龇牙咧嘴起来。 

    另一边，山东大葱也重新穿上了重型战斗装甲，把沉重的腰部双联机枪架固定好，查看了一下机枪部件，随后又接上了弹链，将机枪火控系统连接在了视屏面之上。 

    一切准备工作完毕之后，山东大葱才后知后觉的说道：“不过泡了足足八个小时，身体居然一点都不酸痛。” 

    杨卫封说：“浸泡液体中不仅富氧，而且还混合了25%的可渗透皮肤的营养物质，且不断释放的微弱电信号也会间断的刺激人体肌肉细胞，当然了，这东西还有很多设计，比表面上看上去要复杂得多。” 

    在四枚白鸟巡航导弹发动机提供的推力供应之下，600吨的飞船继续前进，直到燃料消耗殆尽，四周的爆破索才启动，发动机以科罗廖夫十字的形式向四周炸开扩散，向外界推去，其中一个发动机被径直推向不远处的火星，它将坠入火星大气层，最终烧成一个火流星。 

    已经化成一颗星的地球，同步轨道之上，无限号战列舰。 

    这艘超级巨舰的如山峦般磅礴的身躯压得天宫4号太空港内的所有人都喘不过气来，但若是站在其高耸的舰桥之上俯瞰而去，一切又会变得豁然无比。 

    “能观测到杨上校的目标单位吗？”李剑问道。 

    远程探测部门汇报：“可以观测到，目前已越过火星轨道，我们启动了三部随动跟随器，性能领先我们同等技术数代，观测水平非常之高，我们看的很清晰，甚至可以发现被抛离的四个助推发动机，其中一个已经掉入了火星大气层。” 

    李剑：“很好，一旦收到杨卫封上校发射的量子纠缠信息态，就立刻发起极远程光速火力支援，尝试摧毁凯尔顿的小型飞船。” 

    火力部门：“执行舰长同志，这个计划的难度太大了。地球与天王星之间存在几十亿公里的距离，即使战略激光以光速行进，也存在万秒的时间差，射击窗口极为狭窄。” 

    对面顿了一下，继续说：“而且在这个距离上，激光散射十分严重，攻击难度不亚于让一名狙击手在喜马拉雅山脉布设阵地，一枪打中印度洋上的一只苍蝇。” 

    李剑点头：“这只是一次实验性的极远程火力打击，你们尽管放手去做。”

第二百七十七章 三十亿公里长的绞索

   又过了几日，杨卫封与凯尔顿之间的距离不断减小，甚至已经小到了一个雷达能将其纳入视野的程度。 

    ――小队乘坐的这艘星图导航飞船接受过改造，最前端增加装配了一台北河三文明遗产的引力波雷达，可以灵敏的探测到极为细微的空间变化率，对付高速飞行的运动目标自然也不在话下。 

    此刻，全息屏幕上，一个闪烁的光点很是突兀。 

    “那个叫凯尔顿的杂种，现在就坐在其中？”小戴维斯指着光点问道。 

    杨卫封：“没错，就坐在里面。” 

    小戴维斯摩拳擦掌：“我准备好了，随时可以把那个狗杂种的脑袋拧下来。” 

    “不劳您大驾了，”杨卫封笑了笑，又看了一眼边上的屏幕：“现在基本上确定各项数据了，将目前坐标、巡航速度、空间运动角度全部发送回地球，引导火力打击。” 

    随身人工智能立刻响应了他的命令，下一秒，一台增装在星图导航飞船后方的灰色的双三角塔开始无声运作起来，其中核心位置蕴含着一团淡淡的蓝色光芒。 

    在这之中，储存着有效信息的量子正在发生一场不为人知的变化。 

    而在绝对同步的时间之中，宇宙中某个另一个坐标，连续且极小的量子纠缠开始减小，子系统越发越有序，量子信息丧失的也就越少，那跨越了空间和时间的纠缠量子也开始瞬然变化，而在这场变化之中，存储的有效信息几乎没有延迟的抵达了这一点。 

    这一点，被紧紧约束于下一个端口。 

    列昂宁德一脸懵逼：“这就是量子通讯？” 

    杨卫封点点头：“没错。” 

    方永宁也问道：“那老大，另一点是不是也要有量子基站存在？也长这样？” 

    杨卫封点了点头：“还记得我们在遗产星时，为了激活北河三文明遗产，我一开始进入的那座金字塔吗？” 

    方永宁点点头：“我看录像了，老大，那座金字塔是有什么端倪吗？” 

    “没错，那其实正是一座恒星级的量子纠缠通讯系统，造价比无限号还要昂贵。那座超巨型通讯分析中心足有两公里长，不仅可以分析和处理极巨大的量子数字运算量，还可以满足一整个恒星系的信息传输系统。现在它正位于渤海湾的海底，不仅可以借助冰冷的海底洋流可以散去运行热量，而且还可以有利隐蔽自己的位置。” 

    方永宁点点头：“原来如此。” 

    人工智能汇报道：“信息已传输完成。” 

    同时，在地球，区区十分之一秒的时间之内，量子密钥便已经同步解算出了全部信息，并且将其以光速发送给了无限号太空战列舰。 

    舰桥之上。 

    李剑立刻下令：“火控部门输入全部攻击前准备数据，启动II级火力部门的战略激光发射器，中部位置，300%过载充能，锁定目标运动轨道，备用火力在20秒之内准备，战斗部门全部进入一级响应，冷却机制运行，十秒之内展开攻击。” 

    “超导部门准备完毕！” 

    “远程测距部门准备完毕！” 

    “激光反射部门准备完毕！” 

    …… 

    各个频道之中立刻响起了一片此起彼伏的响应声。 

    在几台调姿发动机的助推下，无限号太空战列舰缓缓脱离了太空港的对接口，并且将姿态调整向遥远的深空。同一时刻，舰舯位置的一台固定在舰艇核心的极高功率激光炮发出了蒙蒙的光晕，照亮了太空舰的表面甲板。 

    “过载完毕！五秒之后射击！” 

    “五！” 

    “四！” 

    “三！” 

    “二！” 

    “一！” 

    “发射！” 

    火控部门立刻发布了命令，虽然激光具备波粒二象性，但其产生的光压和传统动能武器的后坐力完全不是一个数量级的，再加上战舰那以亿吨作为基本的质量单位，舰员们几乎毫无感觉之间，在这艘气势雄浑的太空舰便已经在核心位置迸射出一道极为粗长的蓝色激光。 

    激光如卷弄天空的长枪一般飞速延伸出去，足有166台增压设备产生的激光让这道蓝色长虹直径几乎超过1700毫米，这道足以把一艘战列舰劈成滚烫熔化两截的激光以30万千米每秒的速度横贯而出，以不可能的距离狠狠的打向接近三十亿公里之外的天王星轨道！ 

    一名火控员说道：“等到激光飞到目标时，恐怕绝大部分威力已经被削弱了。” 

    “没关系，”李剑说：“20秒后补充第二轮激光射击，同时启用舰艏A10-A12重接粒子炮，展开连续性火力打击，以尽量以发射次数的增加，来提升最终的总命中概率。” 

    引擎光芒一暗，几十秒之后，又是一道惊人亮度的战略激光从舰体上打了出去，与一道保持着20秒的时间差，射向第二个锁定位置。 

    之后，又是一阵更加磅礴和凶猛的力量传输，无限号舰首位置如同升起了一轮太阳般明亮，等离子体火山喷发一般向四周扩散，四道炙红色的等离子体以3000公里每秒的速度极速射出！ 

    这次开火的是2000mm口径级别的重接粒子炮，被选中攻击的是S1、S4、S5、S8四个炮口，交错开火，可以防止被强约束的超高温等离子体破坏舰体结构，专用的核聚变反应堆充当强大的发射药，如果这轮打击落在地球之上，可能会在瞬间把一个中等国家打成翻腾的火海。 

    …… 

    凯尔顿中将离开了主驾驶位，钻进了一个睡眠固定装置之中，打算休息一会儿。 

    凯尔顿中将抬起头来：“对了，我的司令官军服给我准备好，去见隆斯德人的时候，要慎重。” 

    参谋官正忙着重新调试新一轮导航参数，他立刻点点头：“明白，副司令官阁下，一切都准备完毕了。” 

    凯尔顿中将点了点头，服下一粒助眠药――由于莫桑比克海峡战役留下的心理阴影，这些日子他都需要借助药物才能睡着。 

    揉了揉眼眶，凯尔顿中将躺了下来，预备休息。 

    这时，死神的镰刀悄然来袭。

第二百七十八章 六百吨铬合金穿甲弹

    激光的飞行速度是三十万千米每秒。 

    而被动预警系统的响应速度也是三十万千米每秒。 

    这意味着，当预警信号响起的那一刻起，战略激光便也已然疾驰而至，根本做不到哪怕一秒的提前预警。 

    当凯尔顿中将听到舱内凄厉的预警声时，激光已然打在飞船之上了。 

    即使激光已经跨越了三十亿公里的距离，初始光斑大幅度扩散，此刻涵盖了足有一个篮球场的面积，这意味着单位威力的笔直下降。 

    但所幸无限号太空舰功率巨大，其初始携带的极高能量仍然可以挟着余威而至，并且笔直的打在这艘星图导航飞船的后方引擎喷口之上。 

    船舱内立刻响起了凄厉的警报声，凯尔顿中将感受到一阵剧烈的摇晃，那束烧蚀性激光轰击在了引擎内部，产生的惊人熔化破坏力一时间击穿了数个回路管道，使得舱内核反应堆因为剧烈升温而被迫降低功率，舱内灯光一时间紧急熄灭了。 

    凯尔顿中将立刻解除了睡眠固定系统，两手一推，向驾驶舱飞去。 

    他喊：“发生什么了！” 

    参谋官一头冷汗：“我们遭遇了激光打击，激光发射源距离过于遥远，无法探测，大致可以判定是从地球方向打来的激光。” 

    凯尔顿中将一时间觉得无比惊诧：“怎么可能？什么样的激光武器能具备如此强大的威力？而且他们又怎能掌握我们的具体位置！？” 

    参谋官眉头紧皱，他也一脸不解。 

    凯尔顿中将仿佛想到了什么，他立刻抽出了手枪，顶住了参谋官的脑袋。 

    “是你！是你向地球人泄露了我的位置！见鬼！你再一次背叛了我！” 

    参谋官无可奈何说道：“司令官阁下，如果真的是这样，我此前又何必从斯顿特的手上把你救出来？那不是自找麻烦吗？” 

    凯尔顿中将思索了一下，他点点头，收回了手枪。 

    “对不起，我误解你了，现在飞船受损情况如何？” 

    参谋官说：“飞船主推进装置失效了，矢量工作结构被破坏，所以飞船在减速阶段会有一些麻烦，但是目前靠惯性飞行，抵达隆斯德征服级巡洋舰的轨道点不成问题。” 

    凯尔顿问：“目前能紧急规避吗？” 

    参谋官摇摇头：“不行，星图导航飞船没有安装调姿发动机，所有的姿态变换都依靠一台可以90°旋转的矢量喷口，现在喷口被打坏了，我们无法转变方向。” 

    凯尔顿皱起了眉头：“所以我们现在是匀速直线运动模式了？” 

    参谋官艰难的点点头：“没错，我们现在成了一个极好的靶子。” 

    正说话间，间隔20秒射来的一道战略激光再一次射来，又是一个篮球场般面积的光幕横扫而来，但由于偏差过大，这轮光刀未直接命中飞船，而是仅仅斩断了飞船外侧的探测柜杆和散热器。 

    探测柜杆倒是没问题，但散热器却是大问题，太空中的散热是一个大麻烦，已经降低功率的核反应堆被迫直接宕机了，飞船消失了全部的机动性。 

    这时，正在路上的，四道以3000公里每秒速度前进的，单位质量超过3500g的等离子金属铋正以惊人的速度飞射过来，打在二者预定相交的位置。 

    当然，距离最后一轮致命的打击到来，还需要经历一段漫长的时间。 

    …… 

    驾驶舱内，参谋官从仓储舱内调出了两套灰色的航天服。 

    凯尔顿中将皱了皱眉头：“你这是干什么？” 

    “我们得离开这艘飞船了，”参谋官说道：“来自地球方向的打击肯定在一波接一波的到来，现在飞船已经失去了机动规避能力，就是一个绝佳的活靶子，我们只能弃船逃生了。” 

    凯尔顿中将踌躇：“可我们一旦弃船，最后只能变成冰冷的太空垃圾四处飘荡，遇到搜救飞船的机会极为渺茫。” 

    “但不离开，只会丧失一切生存机会。”参谋官说道。 

    …… 

    追击在后方的第二艘星图导航飞船。 

    方永宁歪着头，看着雷达上仍然一闪一闪存在的目标，有些疑惑。 

    他问道：“目标还在飞啊，没打中？” 

    杨卫封摇摇头：“不知道，就算激光摧毁了目标，太空中没有摩擦力，目标也会沿着初速度飞下去，我们现在还无从获得目标的图像，无法评估毁伤情况。” 

    方永宁挠了挠头：“够麻烦的。” 

    一旁李文琦突然说道：“老杨，有两个小光点脱离了船舱，看大小，好像是人体信号？” 

    杨卫封定睛一看：“是人体信号的大小，也许是弃船逃跑的那两个人？” 

    李文琦：“那也太狼狈了吧，就这么跑了？” 

    列昂宁德冷笑：“他们居然选择在天王星轨道之上逃跑？可没人会去搜救他们，我们不会，巴纳德人不会，隆斯德人压根就不知道他们的存在，这简直是在自寻死路。” 

    杨卫封给人工智能下令：“计算一下，我们与这两个小型信号之间的最近距离坐标点。” 

    “老大，你不会要去搜救他们吧？”方永宁问道。 

    杨卫封摇摇头：“为了避免那两个信号是他们抛离的假目标，我要消除一切隐患威胁，既定打击不变，我们去消灭那两个信号。” 

    小戴维斯问：“怎么消灭？我看了一圈，没看见这艘飞船上加装了武器系统，难不成要我们出舱，用电磁自动步枪点射干掉他们？” 

    林寒生一下子站了起来，手中那支修长的电磁狙击步枪泛着金属冷光，一股杀气喷薄而出。 

    “神枪手，坐下来，稍安勿躁，”杨卫封笑了笑：“这艘飞船接受过改造，前端增加了一个斜角结构，铬合金材质，速度够快的话就会如同一柄锋利无比的长刀，如果我们之间的速度够快，导航够精准，飞船就会生生的切开这两个假目标。” 

    方永宁一下子浮现出了变态的笑容：“这就叫太空斩首！” 

    山东大葱：“啧啧啧，被一发六百吨的稳定铬合金穿甲弹生生贯穿身体，那感觉一定很酸爽。”

第二百七十九章 隆斯德巡洋舰

    星图导航飞船一路风驰电掣，人工智能引导着飞船的导航系统，控制飞船精确而凶悍的一头扎向那两个小目标。 

    同时，飞船顶部的超高频摄影机捕捉到的画面也接入船舱，由计算机进行放大和锐化处理。 

    几秒之后，两个模糊的人形图像出现了。 

    人工智能：“是巴纳德制式的标准航天服，但头盔上开启了防曝光反射镜面，看不清里面有没有人。” 

    杨卫封：“不用管，这两人给我们造成的麻烦已经够大的了，一定要把这个威胁消除掉，不管里面有没有人，都要干一下。” 

    人工智能：“开始执行。” 

    飞船姿态微微一变，开始极速飞向目标，前端的铬合金倾斜撞角反射着银白色的金属光芒，如同一柄尖刀般飞速射向目标。 

    几小时之后，飞船的前进方向上，两个小黑点出现了。 

    由于飞船速度极快，那两个一开始还很渺茫的小黑点在短时间内便放大成了碗状，不多时就又一下子变成了两个人影，接着又是一瞬间，众人突然感受到船舱内传来了一阵震动，那两个人影消失的无影无踪了。 

    “撞上了？” 

    人工智能：“撞上了，相对速度高的惊人，他们来不及规避。考虑到了相互作用力，我将飞船下部倾斜位置对准他们，如刀刃一般掠了过去。” 

    方永宁头皮一凉：“肯定很疼吧……” 

    …… 

    眼看着另一艘飞船消失在了雷达视野之中以后，凯尔顿中将才松了一口气。 

    他说道：“看见没有，他们绝对不会放过我们的，现在他们以为我们死了，一切都尘埃落定了。” 

    参谋官不禁对这个一时睿智一时糊涂的副司令官感到了一丝敬佩。 

    “中将阁下，你怎么知道后面还有追杀者？” 

    凯尔顿冷笑了一声：“地球人和斯顿特一样，都是无所不用其极的家伙，我们得多留一个心眼。” 

    参谋官：“那么中将阁下，我们现在该弃船逃生吗？敌人的第三波在途打击也许已经快到了。” 

    凯尔顿点点头：“还剩几套航天服？” 

    参谋官调查了一下仓储信息：“还剩17套。” 

    凯尔顿：“全部调出，我们穿上两套，然后把所有航天服充气发射出去，向四周扩散。我们就在这儿等待着，隆斯德的征服级巡洋舰会经过这里，那艘太空舰的搜索范围超过数万公里，届时完全可以将我们搜救回去。” 

    说着，凯尔顿的眼中闪过一丝阴冷的光芒：“呵呵，到时候，斯顿特和地球人将会知道什么叫真正的绝望。” 

    …… 

    杨卫封正在召开小队会议：“我们真正的麻烦是那艘巡洋舰，我们得尽可能的贴近它，而且不能引起其怀疑。大家都知道，这艘区区600吨的星图导航飞船太过脆弱，区区一发中口径的电磁动能弹就能摧毁它，而那艘巡洋舰上拥有数以千计的更强火力。” 

    小戴维斯说：“我听说，那艘巡洋舰的能量防护盾，不是一般的高强度磁场和低温约束粒子层，而是一层什么东西也无法穿透的引力场？” 

    杨卫封点点头：“没错，我们只能实施战术欺骗，以获得进入权限。” 

    “老法子？”方永宁问道。 

    杨卫封点点头：“没错，老法子。” 

    列昂宁德和小戴维斯一头雾水。 

    小戴维斯问：“老法子？我记得此前渗透林兹号太空登陆舰时，是杨上校你开卡车一头冲进去的。” 

    列昂宁德：“可那时，林兹号降落于地表，没有开启能量防护盾，这才给了我们机会。” 

    杨卫封说：“现在也是，我们要欺骗这艘巡洋舰，使其关闭能量防护盾。” 

    “怎么欺骗？” 

    杨卫封：“很简单，我们现在的身份是仆从军，以凯尔顿中将的身份来判定，只要以特别紧急军情的形式汇报，应该就能摸进去。” 

    两人恍然大悟，连连点头。 

    杨卫封：“好了，继续导航，下面该由我们狸猫换太子了。” 

    又过了一星期，引力波雷达显示，那艘巡洋舰已被纳入了远程探测范围。 

    众人立刻站了起来，表情郑重。 

    同时，光电成像系统开始构建三维模型。 

    不多时，全息影像上，一艘灯火通明的虚拟庞大巡洋舰出现了。 

    不同于北河三文明那简约的楔形太空舰设计风格，隆斯德文明制造的这艘太空巡洋舰看上去极为狰狞。庞大的战舰如同一个被拉长又压扁的巨大罗盘，最前端排列着二十几个周密的倾斜前触，上面装配了一座座巨大的定向能炮塔，再往后则是延长的宽阔舰体，仿佛鲸鱼的腹部，但并不光滑，上面布满了钢铁森林般的武器系统，如同地狱恶犬一般凶恶。 

    “这设计风格，就像是三艘大和级战列舰叠加在一起似的。”响箭少校说道。 

    杨卫封伸出一根手指，指着这艘巡洋舰的腹部位置，那里有一个直径接近百米的通用舰舱入口，距离两个聚变引擎喷口足有百米遥远，缝隙中隐隐约约的闪烁着微光。 

    他说道：“我们要从这个位置渗透进去。” 

    “他们会不由分说的朝我们开火吗？”方永宁问道。 

    杨卫封：“不用担心，我们早已进入这艘巡洋舰的探测范围，他们要是想开火，我们在几个小时之前就会被一炮轰成碎片了。人工智能，调转航行方向，开始减速，免得我们来不及减速一头撞上那艘巡洋舰，大家都做好加速度缓冲准备。” 

    人工智能：“已执行。” 

    众人也点点头，立刻回到透明柜舱之中，纷纷注入缓冲液体，接入输氧管，做好防冲击准备。 

    随即，飞船开始启动尾部那台90度偏转的引擎，飞船如同金箍棒一般在垂直作用力下旋转了180度，将屁股对准了那艘隆斯德巡洋舰。 

    人工智能：“开始减速，预计过载30个G，缓冲液体开始加压。” 

    下一秒，发动机光芒一亮，核动力引擎瞬间产生了400%的能量过载，产生的惊人力量从另一个方向狠狠的推了飞船一把，迫使飞船初速度急速减小。 

    二者之间的距离，越来越近了。

第二百八十章 舰队开拔

    隆斯德巡洋舰果然没有开火，在这艘千米长的狰狞舰体下方，区区六百吨的星图导航飞船如同一只飞蛾，灵活的靠拢过去。 

    当加速度消失之后，众人离开了缓冲柜舱，回到全副武装的状态，透过舷窗远远的观察着那艘巡洋舰。 

    这时，林寒生突然说道：“有情况。” 

    实际上，用不着这位敏锐的狙击手去提醒什么，杨卫封已经注意到了突发情况――在那艘巨大的巡洋舰之上，前置倾斜甲板有一座三联装的舰载定向能炮塔正旋转着修长的炮身，将黑洞洞的炮口对准了他们。 

    众人的心一下子提到了嗓子眼，他们现在可是案板上的鱼肉，这一炮砸过来，瞬间就能把他们干碎。 

    方永宁结结巴巴的说道：“老……老大，他们不会贸然开火吧。” 

    杨卫封语气倒是很自信，也不知道是心里有底，还是在鼓舞士气。 

    他云淡风轻的说道：“只是隆斯德人在例行程序罢了，还是那句话，他们要开火早就开火了，用不着等到现在。人工智能，继续导航，进入敌方目标舰体之内，所有人，做好战斗准备。” 

    人工智能的回答仍然没有一丝感情色彩：“已执行。” 

    星图导航飞船如同一只小精灵，巧妙的避开了这座三联装武器系统的视野，从下方掠向这艘巡洋舰如鲸鱼般的舰腹位置。 

    当然，飞船还需要避开这艘巡洋舰那层肉眼不可见的，接近270米纵深的低温力场防护罩。 

    这时，巡洋舰底部又有几座电磁速射炮塔转过炮口，然后冷冰冰的锁定了这个不速之客。 

    但正如杨卫封所说，隆斯德人没有贸然开火，这些举动似乎只是一种警戒行为。 

    飞船徘徊片刻，不多时，巡洋舰上打开了一个能量防护盾缺口，虽然肉眼仍然无法分辨，但在全息显示图像上却出现了一个长宽各三百米的窗口。 

    同时，巨舰腹部位置的直径不小的圆环发出一阵光芒，十二个子模块向四周回旋收拢，又露出了一个圆形的穹顶结构。 

    杨卫封再一次强调道：“所有人做好战斗准备，开始入内。” 

    众人不约而同的跪姿在地，防止剧烈的震动，同时纷纷预热启动了背部的核动力引擎，随时准备脱离这艘飞船，灵活的加力飞行，寻找关键目标。 

    这次由响箭少校和方永宁作为尖兵，毕竟丁昌在此前的行动中受了一些创伤，虽然数次全身体检也没发现什么症状，但本着谨慎一些的考虑，杨卫封还是将他安排在了队伍的预备支援位置。 

    飞船轻轻的飞入了隆斯德巡洋舰的内部，首先映入眼帘的是一座巨大的舰内机库空间。 

    机库内一层层的甲板上驻停着不少的前掠翼作战飞机和体积更大一点的太空战斗艇，周边四处乱飞着看上去造型很奇怪的维修机器人，还有焊接的蓝光在不断的闪烁，看上去工作进程很是繁忙，但却空无一人，似乎都是无人智能操作的。 

    飞船一路上升，众人发现隆斯德人并没有派遣什么迎接人员，看样子是打从心底里不重视这支仆从军的价值，他们只在舱内沿途点亮了一些导航光点，引导着飞船前进。 

    不过这一点倒是方便了杨卫封等人的行动，杨卫封收回了飞船导航设备中的人工智能，使其回到了自己的单兵储存系统之中，然后打开了一个此前改装过的底舱小型门，对队员们招招手。 

    所有人立刻开始按照计划行动，他们启动了攻击101型单兵动力装甲的背部核动力引擎，然后一跃而下，隆斯德巡洋舰内拥有人造重力场，需要启动喷气发动机才能利用飞船的遮蔽效应来快速灵活的机动。 

    杨卫封说道：“人工智能，引导这艘巡洋舰的量子纠缠通讯系统的具体位置？” 

    人工智能：“征服级巡洋舰是隆斯德文明第二旋臂太空舰队第十七分舰队的新锐主力舰，我的数据库中，北河三文明的军事情报局尚未准确获得该舰的图纸，且历次交战中并未缴获完整敌舰残骸。我只能依照历史经验，大致判定其量子通讯系统的舰舱位置。” 

    杨卫封点点头：“就这样办。” 

    每个人的视屏面上立刻亮起了一个蓝色箭头指向标志，并且给出了注意点和各种提示，以及周边舱室的回路安排。 

    等到一个箭头掠到眼前时，杨卫封朝着两边点点头，然后双臂一推，借助星图导航飞船的视野掩护，飞进了一个舱道之中，其他人纷纷有样学样，紧跟其后，在不引发敌人注意的前提下飞入了巡洋舰的内部舱道。 

    方永宁：“老大，隆斯德人没在舱内安装什么监视器吗？我们每回都渗透进来，总感觉成功的太轻而易举了。” 

    杨卫封：“攻击101装甲配备了主动电磁干扰装置，还有红外屏蔽系统和短时长视觉隐身设备，只要你不是太招摇，就不会引发敌人的注意。” 

    方永宁点点头：“明白了。” 

    “还有，我再提醒一遍，所有人无比开启引擎以空中飞行的模式前进，不要落地，敌人可能在舱室内部铺设压力传感器，很可能引发敌舰系统的自动关注和怀疑。” 

    “收到！” 

    小队继续小心翼翼的前进，按照他们的计划来推测，距离隆斯德人发现星图导航飞船上空无一人并且反应过来全舰搜查的时间节点，还有大概三十分钟左右。 

    他们要尽可能的在这三十分钟之内，找寻到真正关键的量子通讯舱室。 

    同一时刻，天宫4号太空港。 

    规模浩大的舰队在这里集结，以无限号太空战列舰为旗舰，刃空号太空巡洋舰、缔结号远程火力舰、群山之雾号太空工程支援舰、天空之城号太空修理船、威慑号太空驱逐舰、突击号太空护卫舰的舰队正一艘接一艘的脱离太空港，聚变发动机的火球无声无息的喷发出巨大的推力，令太空舰飞向同步轨道之外的空间。 

    在那里，斯顿特中将领导的巴纳德舰队已然整装待发。

第二百八十一章 幽灵

  巡洋舰内十分安静，没有一丝声音，背景噪声中只有背部引擎喷出气流的呼啸声。 

    众人毫不怀疑，此刻哪怕是一根针落在地上，他们都能立刻听见落地声。 

    杨卫封调小了电磁自动步枪的发射功率，以防止子弹掠过消音器时发出尖锐呼啸。 

    方永宁和响箭少校则抽出了自动手枪和碳素合金匕首，以防止在转弯掠过通道时露出枪管暴露存在，同时，他们将两架黄蜂大小的微型涵道无人机放了出去，在小队前方执行侦察任务。 

    “老大，这不会是一艘空舰吧，怎么一个人都没有？”方永宁的声音从骨传导耳机中传来。 

    杨卫封也有一些纳闷，虽然太空舰的自动化程度极高，但在其体积远超常规海面舰艇的情况下，人员编制却足足少了三分之二，因此，偌大的太空舰内部有些敌方总是显得十分空旷。 

    可小队运动了这么久，却始终没碰上一个敌方舰员，实在也是有些离奇。 

    人工智能：“这里是巡洋舰的后部复杂桁架结构舱室，主要用途是存积大批军事物资，在战时一旦能量防护盾被穿透，这里可以充当硬性固液体物理防御，消耗一部分能量武器的功率，物资由无人系统自动调度，所以无人出现也十分正常。” 

    杨卫封心神一动：“那么量子纠缠通讯系统所需要的物资，也是从这里调度过去的？” 

    人工智能看穿了他的想法，否决道：“并非如此，这里存放的是不会发生爆燃反应的电磁武器动能金属弹头、日常消耗物资、以及数以万吨的水。量子通讯部门并不需要这些资源供应。” 

    杨卫封失望的叹了口气：“还以为可以借助调配系统直接摸进去呢。” 

    人工智能没说什么，继续指引出一个蓝色箭头，引导众人前往量子通讯舱。 

    小戴维斯好像突然想到了什么：“这么大的一艘太空巡洋舰难道只有一个量子通讯舱？敌人会不会有备用的或者冗余备份？” 

    杨卫封：“不会的，量子通讯设施的造价极高，制造它之前首先需要完整的捕获到可以有效携带信息的量子纠缠对，还需要经过工时漫长的调试，造价极高。即使在隆斯德文明的作战序列中，护卫舰以下级别的太空舰是没有资格安装这种设备的，即使是巡洋舰也只能配置一台。” 

    小戴维斯点点头：“我明白了。” 

    小队继续前进，随即通过了一个极巨大的舱室，据人工智能所说，这个巨大的舱室内以单元分格的形式储存了三万吨水，是舰员的水资源消耗和紧急发动机工质的来源，同时，这个舱室还可以充当大量电力设备的散热器。 

    杨卫封问：“能进去吗？我们进去一路向上游，是不是可以在避开敌人监测器的情况下凭空穿过几层甲板，向核心区域摸过去？” 

    “理论上可以，每一个分格水舱都是竖直形式储存水量的，单元存储可达千吨，但你们要寻找到专用扫描机器人的入口，才能在巨大水压的情况下进入。” 

    杨卫封点点头：“这不是问题。” 

    不一会儿，一个在舱室柜壁上的凸出物便吸引了杨卫封的注意力，他小心的取出一个激光切割器，在灰色舱壁上破开了一个电力传输单元，随即接入了端口，人工智能立刻涌入，开始破解这个独立单元的程序。 

    不多时，舱壁打开了，露出了一个正在休眠状态的水下自检机器人，体积不小，侧壁两侧还拥有巨大的工程钳。 

    小队队员们纷纷进入舱壁，舱壁随即再一次关闭。 

    “开始注水，同志们不要担心，攻击101具备完全的防水性，启动动力装置，我们开始飞上去。” 

    众人进入水源舱，然后纷纷在背部引擎的推力之下一路向上鱼跃，以更快的速度冲上更高的甲板。 

    在没有灯光照射的条件下，这里满是黑色的水。 

    直到冲到最顶层之后，人工智能又打开了一个上方检查端口，由于需要开启红外屏蔽装置，队员们暂时无法开启装甲的烘干功能，只能湿漉漉的继续前进。 

    但在这里，他们发现了敌人的身影。 

    这是一个巡洋舰节点控制舱，似乎负责着长度八十米段舱的电力供应，同时还调度着各项功率的分配工作，舱室很宽敞，但里面只坐着三个敌军舰员，盯着一块块屏幕仔细的看着。 

    “目标三名，位于我们的必经之路上，方永宁负责左侧、响箭少校负责右侧，中间那个交给我，无声接近，40分贝以下解决目标。” 

    方永宁和响箭少校举起了手枪：“明白。” 

    杨卫封也收回了电磁自动步枪，缓缓的抽出了极为锋利的铬合金短刀，刀刃上闪现着危险的光芒。 

    ――这是此前的隆斯德沙德少校死后留下的匕首，刀锋几乎呈分子排列，最锋利之处几乎可以轻易的穿透钢铁，对付任何碳基生物的骨骼和肌肉，自然也不成问题。 

    三人作战小组跟了上去，杨卫封最先下手，在无声无息之间，他的匕首以肉眼看不见的速度笔直的贯穿而下，如迅雷闪电，贯穿了这个隆斯德舰员的颅骨，将大脑扎了个透心凉心飞扬。 

    方永宁和响箭少校也立刻开火了，低功率的电磁手枪闪过一团等离子光焰，飞射而出的子弹立刻夺走了他们的生命。 

    三个隆斯德舰员全部倒地，正如斯顿特所说，隆斯德人面目狭长、眼睛尖锐、鼻子短而勾、头顶上还有坚硬的犄角，身高也并不高。 

    小戴维斯走了过来，踢了一脚尸体，说道：“简直就像是撒旦的爪牙。” 

    杨卫封一边搜寻有用的信息，一边说道：“那撒旦也太没用了，雇佣了这么一些中看不中用的爪牙。” 

    山东大葱从背包里取出一枚核地雷，安置在一具尸体下面。 

    “这可能是有史以来威力最大的诡雷了。”列昂宁德笑着说道。

第二百八十二章 大开杀戒

  突然间，舰舱走廊响起了一阵脚步声。 

    众人立刻警觉的向后靠拢，贴着舱壁蹲伏下来，子弹上膛，保险解除，手指轻轻搭在扳机上，随时准备开火。 

    方永宁遥控微型无人机进行侦察，视屏面上分出一个画面框，里面是微型机的侦察视野。 

    他竖起手势，表示有敌人正在接近，人数八，轻装目标。 

    杨卫封皱了皱眉头，情况似乎有些不妙，无声作战很难同时消灭掉这么多目标。 

    杨卫封朝着山东大葱做了一个手势，他立刻心领神会的点点头，准备将腰部随动机枪架指向舱外，双联装通用机枪的枪口反射着幽蓝色的光芒，金属弹链发出一阵杀气，以作为后备力量，凭借极强的火力优势扫射消灭敌人。 

    但这一定会打草惊蛇，只能算是后手，队员们纷纷抽出了匕首和旋上消音器的电磁手枪，默默的等待着杨卫封的命令。 

    几秒之后，第一个敌舰员路过了舱室，他似乎没有注意到舱内的情况，仍然继续向前走着。 

    这时，杨卫封闪电一般的出手了，经历过基因改造的身体蕴含着无穷强劲的力量和令人眼花缭乱的速度，铬合金短刀如微型风暴一般在舱内席卷，他第一刀就捅穿了第二个敌人的胸口，随即在拔出之际刀锋一转，直接斩断了领先敌人的头颅。 

    接着，他一气呵成的将短刀收回，在第三个敌人目瞪口呆之时瞬间挥出，刀锋只闪过一抹寒光，如子弹一般射了过来，洞穿了他那丑陋的眼眶，令他轰然倒地。 

    短刀挥出之后，杨卫封扣下了另一只手持着的大口径自动手枪的扳机，在微光之中，子弹如冲锋枪射速一般倾泻而出，暴风般的撂倒了后面的第三个和第四个人。 

    到这时，时间才过去数秒，其他队员也探出了身子，手枪连连开火，将一个接一个的敌人打倒。 

    但为了避免高速子弹的呼啸声引发敌人的注意力，队员们将电磁手枪功率调低，子弹射速并未超过声速，这就导致了子弹的穿透力严重不足，难以如糖葫芦一般将列队的敌人一穿到底。 

    最后方的敌人总算反应了过来，他立刻抽出了一支棱形的单兵自卫手枪，将黑洞洞的枪口对准前方。 

    林寒生眼疾手快，一下子扣下了电磁狙击步枪的扳机，一发足有24.6g重的子弹凌空划出一道黑色死亡轨迹，轨迹的终点是他的头颅，伴随着一个轰然破碎的西瓜出现，所有的敌人都被撂倒了。 

    众人还没来得及松一口气，这个家伙的手枪却落地了，枪身砸在地上，似乎刺激到了激发装置，下一刻，手枪发出一声尖啸，迸发出的等离子光焰产生了尖锐的噪声。 

    “该死。”杨卫封捏了一下拳头：“可能会引发敌人注意，所有人立刻准备转移，山东大葱，把那枚核地雷拿出来，安置在这些尸体下面，200吨TNT的能量用来炸毁一段舱道的价值更高。” 

    杨卫封又从背包里取出了一个传感器安置在舱壁上，随即带领小队加快了速度，以更快的速度冲向量子纠缠通讯系统舱室可能存在的位置。 

    可屋漏偏逢连夜雨，小队才向前快速挺进了不到四十多米，舱道的拐角处居然又出现了一支隆斯德敌人，而且他们和之前的舰员不同，各个身着动力装甲，擎着威力巨大的武器，看样子是被尖啸声吸引过来的作战部队。 

    看样子，越接近巡洋舰的重要舱段，队员们越发无法隐藏自身存在，而且即使现在藏起来了，不远处舱道的八具尸体也会瞬间引发敌人注意力。 

    杨卫封想到这儿，立刻决定改变战术，他毫不犹豫的甩出了一枚铝热剂手雷，然后高声喊道：“山东大葱，火力全开，扫碎他们！” 

    没有高抛物线，这枚手雷平滑的飞出去四十多米，然后在敌人中间轰然炸开，数千摄氏度的高温金属射流立刻熔穿了他们的装甲外壳，在他们的皮肤和肌肉中产生一阵极痛的神经刺激。 

    趁着他们自乱阵脚，山东大葱向前一步，两挺电磁通用机枪功率调到最高，然后猛然开火，接近一米长的等离子光焰构筑的两条火龙立刻咆哮着扫射过去，鲨鱼牙齿般的大口径机枪子弹打出了数以万计的火花，速度足以打穿一辆步兵战车的弹流立刻把这些敌人淹没在了金属风暴之中，等数百发子弹扫射结束之后，舱道尽头已经只剩下一堆尸体了。 

    “人工智能，距离量子纠缠通讯系统舱室还有多远？”杨卫封问道。 

    人工智能不紧不慢的回答：“以目前速度判定，13分钟内可以抵达。” 

    杨卫封点头：“很好，加速前进，敌人现在还不知道发生了什么！” 

    小队甩开这支先头查明情况的隆斯德作战力量，从迷宫般的舱道内一路前进，顺着人工智能的指引拾级而上，又登上了数层甲板，并且继续快跑。 

    这时候，舰舱内传来了一声巨大的爆炸，数层坚固的甲板都在如地震一般的左摇右晃，更壮观的一条携带着滚滚余威的火龙从一个舱道的尽头冲了出来，如火山喷发一般！ 

    杨卫封说道：“核地雷被引爆了，估计能瘫痪敌人的支援速度。但敌人的反应速度可真够快的，我们要更快才行。” 

    “前方有敌人。” 

    林寒生丢下一句，随即连连扣下他那支狙击步枪的扳机，子弹一发发的从轨道中加速射出，并且与他那弹道计算机的最终落点归于一处，一个接一个的敌人被纷纷撂倒在血泊之中。 

    杨卫封的速度更快，他的视力和肌肉控制力令他变成了一台作战机械，手中的电磁步枪连连点射，等到一个弹匣打光之后，舱道尽头那儿已经没有任何声音了。 

    杨卫封拔出弹匣，将并联的另一个插了上去，问道：“距离目标舱室还有多久？” 

    人工智能：“8分钟，但我检测到了隆斯德人的部分动向――他们正在快速调动，此时正有超过三百多名舰载作战人员和一百七十具战斗机械正在从各层甲板上赶来，你们将会在3分钟之内遭遇。”

第二百八十三章 一步之遥

   情况一时间变得十分紧张。 

    隆斯德人的舰内防御简直如同一个巨大的弹簧，小队越往内部挺进，受到的压力就越大，短时间之内，周遭的舰舱走廊便响起了一阵阵沉重的脚步声，运动跟踪系统中一时间陡然出现了近百个跳动的光点。 

    杨卫封倒是笑了笑：“倒是说明咱们来对地方了。” 

    方永宁直接喊道：“嘿嘿，咱们捅了狗日的马蜂窝了！” 

    说话间，前方走廊天花板上的一个黑色物质旋转过来，那是一挺电磁机枪，修长枪管扫向一行人的方向！ 

    杨卫封刚想出手，林寒生便已经开火了。 

    林寒生手中的重型电磁狙击步枪射出的专用狙击弹更加强劲有力，一枪就打中了那挺自动哨戒机枪的传感器，高速子弹进一步侵彻贯穿，瞬间将高低器破坏，那挺机枪便立刻在一阵火花中失去作用了。 

    杨卫封命令道：“分兵行动，免得被敌人堵在一头，方永宁、山东大葱、响箭少校、列昂宁德，你们跟随二号标记前进！其他人跟着我，我们在量子通讯仓碰面！” 

    “是！” 

    “乌拉！” 

    小队一分为二，继续前进。 

    又过了几十秒，大批敌人则果然如AI所说从四面八方涌了过来，但在相对狭小的舰舱回廊中，这股强大的优势兵力却难以演变出优势火力，恰恰相反，小队的一挺机枪往往就能挡住一个连的冲击。 

    此刻，杨卫封时不时能听到另一个方向上传来的急促密集的等离子光焰呼啸声，看来山东大葱正在一刻不停的宣泄着死亡风暴的火力，给敌人造成了相当程度的破坏。 

    “轰隆！” 

    一声雷霆巨响，杨卫封等人都感受到了一阵震动和涌来的狂风，好歹有攻击101型装甲的保护，众人才得以不需要修整便能继续前进，可仍旧是一阵眼冒金星。 

    “山东大葱，下次用核地雷之前先通报！”杨卫封在通讯系统中训斥道。 

    山东大葱憨厚的声音在骨传导耳机中响起：“嘿嘿，杨队，刚刚敌人太多了，没来得及汇报。” 

    杨卫封摇摇头，继续前进，敌人正在越来越多，他们没有掌握到这艘巡洋舰的武备数据，压根不知道敌人究竟安置了多少兵力在这艘长达1500多米的巨舰之上，但可以肯定的是，如果他们一旦被拖住，那么必将会在短时间内被敌人彻底淹没！ 

    想到这儿，杨卫封不禁命令众人的速度更快一步，他瞥了一眼视屏面右侧的队员分布图，发现方永宁一行人和自己正隔着一个舱室，齐头并进，不分伯仲。 

    “老大，我们这儿发现了一个好玩意儿！” 

    他刚收回目光，骨传导耳机内又响起了方永宁这小子亢奋的声音。 

    杨卫封摇摇头：“现在不是时候，加快速度前进！不然会被拖住！” 

    方永宁急忙辩解：“不是老大，这玩意儿能帮助我们推进。” 

    杨卫封皱起了眉头：“你到底在说什么。” 

    方永宁：“我们发现了一辆坦克！” 

    那边的话音刚落，一团赤红色的火流星就以极高的速度打穿了杨卫封前方五六十米的舱壁，四处飞溅的火光和碎片如同放焰火一般壮观，接着，一辆灰黑色如同独角仙的低矮战车从破口之中开了出来。 

    方永宁正在炮塔上兴奋的挥手：“老大，这个舱室好像是一个作战兵器修理舱，里面有坦克！” 

    杨卫封被这个莫名其妙的礼物怔了一下，然后发现这确实是一辆坦克，体型不大，刚好能在狭窄的舱室内机动，前端如触角一般安装了两门定向能发射武器，不是激光，但也不像是电磁炮，口径只有70毫米左右，但威力很大。 

    山东大葱也站在炮塔上，他干脆将双联装电磁通用机枪放平，直接充当辅助性火力，看上去十分威风。 

    杨卫封略一思索，下令道：“你们驾驭这玩意儿在前面开路，我们负责掩护和清理后方的敌人。” 

    “得嘞！”方永宁得意洋洋的说道。 

    于是乎，两股分兵再一次汇聚成了一支小队，在战车的轰鸣声中向前推进。 

    另一方面，大批隆斯德舰载警卫部队正怒火万丈的包围过来。 

    ――对于这支突然出现在巡洋舰内部的敌人，隆斯德人起初确实感到一阵莫名的惊诧，简直莫名其妙，还以为自己内部出现了什么反叛力量，但伴随着时间一分一秒的过去，他们在如此长时间内都难以消灭掉这股兵力，自己反而还折损了大批兵力，已经令他们感到无比的愤怒，大批兵力集结过去，如同汹涌无比的浪潮，企图狠狠的淹没这支摸老虎屁股的小队！ 

    浪潮一下子撞上了铜墙铁壁。 

    一辆黑色的战车正顶着很多尸体向前推进，这是一辆标准的行星地表作战车辆，防御十分坚固，火力也不逊色于任何舰载内部武器，伴随着一炮接一炮的尖啸和轰鸣，一团团刺眼的火流星飞射而出，狠狠的砸在隆斯德警卫部队的人群之中，然后如同火山喷发一般掀起大量的残肢和碎片。 

    隆斯德II级舱室副舰长高声怒吼：“混蛋！你们是干什么吃的！调集重型装甲部队，消灭掉这支该死的内部叛乱者！” 

    有人汇报道：“他们已经突破了第十二激光武器发射装配舱，正在进一步前进！” 

    副舰长脸色一白，他习惯性的摸了一下脑袋上的犄角，然后快步走向船舱位置分布图：“该死的，他们的目标是……量子纠缠通讯系统！” 

    他猛然抬起脑袋，高声怒吼：“增派全部兵力，给我拦住这支该死的魔鬼！一旦量子纠缠通讯系统被破坏，我们都得被流放到冷星监狱！” 

    听到冷星监狱这四个字，几乎所有人一下子紧张了起来，有些人甚至情不自禁的哆嗦了一下，然后表情被凶狠和惊怒代替，开始疯狂的加速前进，手中的武器喷薄出杀气。 

    但杨卫封一行人不管不顾，他们继续在战车的掩护下前进，距离目标只剩一步之遥！

第二百八十四章 困境

   这一步之遥上是大批蜂拥而至的敌人。 

    暴风骤雨一般的火力狠狠的扫了过来，大部分都是轻装电磁武器，少部分是爆炸弹药，巨大的冲击打的这辆黑色的低矮战车一片火光冲天，但所幸这辆战车还算坚固，没被这轮火力打的四分五裂。 

    坚守在战车中的方永宁咬着牙锁定一个目标，然后狠狠扣下扳机，等离子光焰一闪而过，挡住了传感器视野，火流星飞射而出，轰击在前端舰舱之中，掀起了一轮支离破碎的黑红色火球。 

    “起码报销了十七八个。” 

    方永宁念叨着，然后锁定下一群人，可这回扣下扳机，战车却毫无反应。 

    他立刻想明白了这一点：“狗日的，没炮弹了。” 

    杨卫封正靠在车后，向身后敌人开火，他高声喊道：“发射烟雾弹，启动背部引擎，我们沿着天花板一路飞过去！” 

    小队队员纷纷响应命令，一枚枚烟雾弹甩了出去，在舰舱中释放出浓稠的云白色气体，一时间盖住了全部的视野。 

    队员们纷纷启动背部引擎，过顶疾飞，浑水摸鱼，一下子越过了好几十名敌人组成的防线，冲向最前面那个被标亮的舱室。 

    响箭少校最先贴上了那层舱壁，毫不客气的取出激光切割器，让它吸附在舱壁上，随后启动了激光索，一个炙热的红色光圈立刻显现而出，熔化的金属液体一点一点的坠到甲板上，变成了四处飞溅的光点，随后变成了凝结的金属颗粒。 

    片刻之后，响箭少校汇报：“杨队，舱壁太厚了，超出了切割器的有效穿透范围！” 

    杨卫封背靠舱壁，打出一个个精准的点射，他下令：“剩下的舱壁也不会太厚了，山东大葱，对准缝隙，把你的电磁机枪功率调整到最高，扫穿最后的连接点，然后使用小型激光发射器做最后的切割！” 

    “是！” 

    于是乎，舱壁上又是一阵火光喷薄的扫射，接着定向精确激光开始做工，将残存的层次不齐的金属连接点彻底烧穿，最后，响箭少校在爆破区安装上一枚爆破装置，往后退了几步，背对着它低下头，然后毫不犹豫的按下了引爆键。 

    “轰！” 

    在巨大的爆炸冲击力下，这个直径一米的大圆切割舱板被气浪狠狠的顶飞出去，坠落到内部舱室甲板上，发出一声惊天动地的巨响。 

    “成了！” 

    “冲进去！” 

    队员们交替掩护，在烟幕的遮蔽下一个接一个的迅速跳跃入内，山东大葱最后往外面扔了一枚200吨TNT当量级的核地雷，然后和方永宁一同，借助动力装甲的巨大液压助力，抬起了那面巨大的金属舱壁，并且推回了此前的破口之中。 

    方永宁推完这面门，有些小心翼翼的问道：“大葱，200吨TNT的爆炸威力，这扇舱门挡得住爆炸冲击吗？” 

    山东大葱摇摇头：“估计不能，但要是最后敌人要突破进来，咱们只能鱼死网破了。” 

    外部的敌人还没有动向，众人也总算能从连续的激战中休息几秒，然后观察起这个巨大的舱室。 

    所幸，这个空旷且巨大的舱室之中并没有敌人的存在。 

    列昂宁德学着用刚学会的果骂说道：“祖母的，一个鸟人也没有。” 

    方永宁笑了笑：“老列，那不叫祖母的，你该叫奶奶的。” 

    列昂宁德露出一脸恍然大悟的表情：“活到老，学到老！” 

    李文琦问道：“为什么没人呢？不会是陷阱吧？” 

    “是防止观测效应对量子通讯造成干扰，所以舱室不允许有任何观察者的存在，”人工智能很肯定的回答：“现在我可以确定了，这确实是量子通讯舱。你们可以看见，那个悬浮于舱内正中央的，不受重力场干扰的那台装置，就是量子纠缠对的发射设备，它恐怕是全舰最安全的位置了。” 

    杨卫封举起电磁步枪，问：“我们只要破坏它就行了？” 

    “原理上来说，是这样，但由于量子纠缠通讯系统极为昂贵，隆斯德文明特意使用了少量生产的强相互材料作为防御物质，即使是再高速的子弹打上去，也难以在这种物质的表面留下一点痕迹，基本上难以用常规物理手段去破坏它，当然，如果你们能够得到太空舰级别的火力支援，仍然可以破坏它。” 

    杨卫封点点头：“这一点我在出发时就已经了解相关情报了，我指的不是直接破坏，而是间接破坏。” 

    人工智能敏锐的分析道：“你的意思是，破坏它的供电系统？” 

    杨卫封点点头：“没错。” 

    方永宁四处张望：“我没看到啥电线在这儿，而且这玩意儿就悬浮在空中，不会是啥透明电线吧？” 

    李文琦：“笨蛋，电线要么是铜，要么是银，哪儿有透明的。” 

    杨卫封摇摇头：“是微波输电，无线供能技术罢了，我国南部地下城市已经开始广泛运用了这种技术，其实原理很简单，我们只要找准微波发射源，然后破坏它，这玩意儿就失效了。” 

    人工智能：“不，它的内部还有一台同位素电池，独立供电。” 

    杨卫封皱了皱眉头：“出发时没有提供这方面的情报。” 

    人工智能：“在我的数据中，隆斯德太空舰此前并没有这一类的设计存在，但我依靠攻击101的传感器，目前确实监测到了一些辐射存在。我的推测，这很可能是独立供电的小型核电池，隆斯德人的新设计，很精巧的设计。” 

    杨卫封：“说简单一点吧，能破坏它吗？” 

    “你们已经在以另一种方式破坏它了。” 

    众人一脸不解：“嗯？” 

    人工智能：“由于量子观察者效应的存在，只要你们持续在此存在，以一种宏观模拟方法对其内部的量子纠缠对展开观测，就能干扰到它的通讯模式，使其无法正常通讯。” 

    杨卫封摇了摇头：“可这样一来，敌人势必会疯狂的展开进攻这里，我们难以长期坚守。而且不久之后，根据计划，无限号率领的伏击舰队一旦抵达指定位置，就会立刻以最大功率开火，我们要是一直留在这个舱室之中，将失去撤离的窗口。”

第二百八十五章 黑洞发威

    杨卫封突然心神一动：“我记得，我身上有一个超微型作战黑洞？” 

    人工智能回答：“是的。” 

    “微型黑洞可以破坏它吗？”杨卫封连忙问道。 

    人工智能少见的停顿了片刻，然后才回答：“可以，但我必须提醒你的是，你所持有的仅是一个超微型的作战黑洞，实际上只有数个电子伏特的大小。可你一旦解除引力抑制装置，使其在常规空间中发挥作用，如果阻断不及时，它就会在蒸发阻止系统的帮助下不断吸收质量，进而演变成一个真正的黑洞天体。” 

    杨卫封：“那么它大概会吸收多少物质？” 

    人工智能：“黑洞视界范围内，也就是史瓦西半径内的一切物质，而且吸收质量越大，它的史瓦西半径就会越高。” 

    杨卫封沉思片刻：“那我能不能控制它，只吸收掉一丁点的物质，比方说极少量的强相互作用材料？” 

    人工智能：“没错，这就是重点了。在我们的物理层面上，物质进入黑洞将是一个不可逆的过程，如果长期使用它，那么当它的质量超过引力屏蔽装置的临界值时，它就会成为一个无法屏蔽引力收回的巨大天体，不再受到任何人为控制，最终不断蒸发，灰飞烟灭。” 

    杨卫封点点头：“我想好了，我需要使用黑洞在这个强相互材料外壳上开凿一个直径8mm左右的洞口，这样的质量，并不会影响它的史瓦西半径，但我无法精细操控它，需要你的辅助。” 

    人工智能：“你确定要使用它？” 

    杨卫封点头：“我确定。” 

    “开始执行，请你按照我的指向进行运动。” 

    杨卫封向前走了一步，然后伸出手，攻击101动力装甲自动在手腕位置上打开了一个缺口，露出了那个科技感十足的北河三文明手环，在人工智能的指引下，他将六边形指示器对准了那个洁白无瑕的悬空防御屏障之上。 

    人工只能：“我将约束其他各个方向上的引力，将黑洞引力全部聚焦于防御屏障之上，从而进行做工。” 

    杨卫封点点头：“好，我将这项武器的使用权限交给你，由你来进行操纵。” 

    “已执行，” 

    片刻之后，没有氧气焊割的灿烂火光，也没有低温切割的烟气，只有无声无息的沉寂。 

    “已完成，微型黑洞已关闭，史瓦西半径增加数据计算中，黑洞质量计算中，破坏效果和火力评估效应计算中……” 

    杨卫封抬起手来，发现这个悬浮于空中的量子通讯系统之上，多出了一个直径8mm的发光破洞，周边的强相互材料似乎被黑洞那魔法一般的力量熔化了，破洞上发出熠熠生辉的光芒，里面则放出一束飘闪的蓝色光芒，如同璀璨的蓝宝石。 

    杨卫封没有多说什么，也来不及去欣赏这一幕美丽的景象，而是直接抽出了电磁自动步枪，将枪口塞入这个破洞之中，发射功率调整到最高，然后扳机一扣到底，生生的将一整个弹匣扫空，高速子弹在这玩意儿的内部高速飞行着，撞上了强相互材料之后又高速反弹，一时间内部发出了乒乒乓乓的声音，也不知道内部被破坏成了什么鬼样子。 

    扫完一个弹匣，杨卫封问：“这样能干扰到量子纠缠效应吗？” 

    人工智能：“当然无法破坏，再高速的子弹也是撞不碎量子效应的，但这些金属弹的相互碰撞却可以破坏到发射工具，使定向坐标内的量子信息失去组织架构，简言之，任务目标已经实现。” 

    人工智能的声音传遍了每一个队员的头盔之中，所有人发出欢呼声：“太好了！” 

    这时，外部突然传来了一阵喧嚣，似乎敌人集结了更多的兵力。 

    众人齐齐的看向了舱外。 

    杨卫封举着电磁自动步枪，说：“隆斯德人彻底反应过来了，但它此时已经沦为了一条丧家之犬，剩下的事儿就交给赵长杰他们来办了，我们现在撤退，回去之后我请大家庆功宴！” 

    “老大，我们从哪儿撤？”方永宁问道。 

    杨卫封沉思了一下，说：“不能从原先的入口撤了，那儿估计已经被大量敌军彻底包围了起来。响箭少校、山东大葱，你们继续用激光切割系统，在地面上实施爆破，我们要向下突破，向下撤退。” 

    方永宁问：“老大，要是下面也有敌人呢？” 

    杨卫封摇摇头：“刚刚上来的时候我留意了一下，这个舱室的下方是一个管道舱，里面只有少数的几条狭窄人员通道，敌人仰攻的话也很难包围圈，相反会被我们立刻发现并且点射消灭。” 

    响箭少校和山东大葱已经在一边忙活起来了，激光切割器高速旋转着，高温烧蚀性激光造成了大量金属熔浆，并且激光器后方的勾型铲将液态金属甩了出来，造成了一个圆环状的缝隙。 

    众人又故技重施，在这一层厚重的金属甲板上打开了一个破口，使用爆破材料轰飞了这个破口，杨卫封随即放出了一架微型无人机，确认下方安全。 

    他露出了笑容：“各位同志，咱们溜之大吉。” 

    …… 

    遥远的深空中。 

    以高耸庞大的无限号为旗舰，威慑号太空驱逐舰为先头侦察舰的同盟舰队正在向着预定位置挺进，聚变引擎和湮灭引擎释放的光芒如同一轮轮太阳般璀璨，遥远的太阳光洒落在舰体表面，令整支舰队都显得气势恢宏。 

    李剑站在无限号舰桥之上，盯着星图上轨迹线一点一点的缩短，他不由得回忆起了此前在距离地球1500光年以外的空间中指挥的那场战斗。 

    ――在那场战役中，他所指挥的太空护卫舰虽然被敌人彻底摧毁，拦腰被直接斩断，但那一次也是情况特殊、事态紧急，即使换上再高明的指挥官也难以力挽狂澜，而这一次，一切都在计划之中，他所需要做的，就是指挥这艘史无前例的超级巨舰，狠狠的碾碎对方的一切防御，干净漂亮的歼灭对方。

第二百八十六章 舰队之战

    “报告！敌舰进入电磁雷达探测范围！” 

    一声汇报立刻将李剑的心绪拉回到实战背景之下。 

    李剑呼出一口浊气，然后向前一步，沉稳下令：“命令舰载II级火力部门准备打击。” 

    “是！舰载II级火力部门开始响应！” 

    “调整方位航向角至165，与威慑号太空驱逐舰配合精确定位敌舰位置，同步数据。” 

    “是！数据同步中！20秒内形成精确位置及其推测图像！” 

    李剑看向左侧：“汇报目前引擎工作效率。” 

    “报告舰长，动力部门汇报引擎目前运行75%。” 

    李剑面色不变：“在15分钟内提升至95%，以提升II级火力部门和探测部门的功率配属，同时命令A1级战斗阵列F舱段，解除反舰导弹引信，联通导弹导引头数据更新，准备0.5个基数的齐射。” 

    “是！功率开始稳步提升，F舱段收到命令！” 

    李剑走向另一侧，这里是一面巨大的多功能显示屏幕，上面运行着数以百计的各项数据，重要部分和异常部分均用橘色和红色标识而出。 

    他说道：“S1、S4、S5、S8重接粒子炮开始充能，接入反巡洋舰级金属，前向1-8号四联装电磁炮塔全部运行，准备以32发/分的频率向前端做覆盖性射击。” 

    “是！重接粒子炮部门收到指令！” 

    “电磁炮控制部门收到指令！” 

    李剑又走回到居中的舰长指挥位，这时候，他可以看见舰桥下方的舰体上，那八座小山一般庞大的四联装1200毫米口径电磁炮塔正缓缓旋转，指向预定位置。 

    同时，这一门门巨炮那修长的身管也在从前至后的发出光芒，整齐的电磁轨道似乎正在如强弓硬弩一般蓄力，弓箭则是早已装填完毕的数吨沉重的实心金属弹，只等着发出开火指令，便可以立刻在太空中发出无声的怒吼，威力足以撞穿一座山峰。 

    李剑：“接通舰队通讯系统。” 

    “是！舰队通讯系统已接入！” 

    李剑点下威慑号太空驱逐舰的光标，说：“赵舰长，我们已经准备完毕，等你命令中。” 

    赵长杰点头：“我的电磁雷达已经可以看清目标位置和距离了，它正沿着初速度一路前进，我舰正在准备第一轮火力，巴纳德一方如何？” 

    说曹操，曹操到，强威号太空驱逐舰的通讯系统在下一秒也接入进来。 

    还没来得及打招呼，斯顿特中将便已经不容置喙的公布了自己的作战方案。 

    “为了保证一击必中，强威号已经准备好了四枚反物质导弹，隐身涂料已经喷绘完毕，届时你部发射大量巡航导弹，消耗敌方的防御拦截火力，这四枚导弹将会趁机发起突击，应当可以撕碎征服级太空巡洋舰的能量防护盾。” 

    强势号上的肖凌云摇摇头：“仅凭四枚反物质巡航导弹，火力杀伤效应不足，难以破坏敌舰的关键系统。” 

    斯顿特中将：“但可以令这艘舰船的能量防护罩短时失效，到那时，我们就可以整支舰队的全部火力发起攻击，在极短时间内摧毁这艘巡洋舰。这四枚反物质巡航导弹，只是我的敲门砖罢了。” 

    赵长杰摇头：“斯顿特中将，杨卫封和其他同志还没从那艘巡洋舰中撤离，你的方案会葬送他们撤退的途径。我的建议是，以舰队整体的优势火力连续打击敌舰的顶部和侧翼方向，等到小队撤离成功之后，我们再扩大战果。” 

    斯顿特犹豫了一下，显然有一些顾虑。 

    “目标可是一艘隆斯德文明的新锐巡洋舰，全力一击可以直接毫无悬念的打爆一艘巴纳德文明的驱逐舰领舰，一旦给它留下了迂回和转移的空间和时间，很可能会徒增变数……” 

    李剑及时补充道：“斯顿特中将，以无限号太空战列舰的战场控制能力和远程打击火力，我可以向你保证，敌舰将毫无破坏我军计划的机会。” 

    斯顿特狐疑的看了他一眼：“李舰长，我记得，你此前在远征战役中似乎折损了一艘太空护卫舰？” 

    李剑并没有因为斯顿特提起这件事而尴尬或者羞恼，他语气反而波澜不惊。 

    “没错，正因为此，我的保证对你而言才更加有效，我有过失败的经验，不会信口雌黄的迎接下一个失败。” 

    斯顿特突然笑了笑：“既然如此，那就按你们的计划来，毕竟我也挺喜欢这个杨卫封的小子，他很有希望，像是一颗冉冉升起的新星，我不希望他在一场必胜的战局中熄灭。” 

    赵长杰看了一眼坚定的李剑，点点头：“李剑同志，战场优先开火权分配给你了。” 

    李剑也用力点点头，他看向轨迹星图的方向，等待着开火时机的到来。 

    足足过了17分钟之后，无限号抵达了攻击位置，李剑几乎没有毫秒间的延迟，果断的下达了攻击命令。 

    巨大如苍山一般的舰体并没有传来任何震动，但舰桥前端却腾起了一片光蒙蒙的等离子光焰。 

    那是足足二十四门1200毫米口径的电磁炮打出的一轮天翻地覆的齐射，共计24枚钨合金动能弹齐刷刷的如雨点一般横扫而过，出膛速度6000m/s，一闪而过，瞬间消失不见。 

    而仅仅7.5秒之后，又一轮金属风暴横空而出，将几十吨钢铁以极高的速度砸向遥远的深空。 

    电磁巨炮就这样以7.5秒/发的发射频率不断开火，密集的动能金属弹将会毫无悬念的生生打出一个弹幕，覆盖敌巡洋舰的位置。 

    但这还不是主要的攻击模块。 

    在A1级攻击阵列的F舱段，一排排巧克力般的垂直发射舱盖被掀开，白鸟巡航导弹从中呼啸而出，光焰热浪沿着发射甲板一路排山倒海的扩散，看上去如同嘉年华的盛大烟火，明亮而灿烂。 

    在极短时间内，足有192枚白鸟巡航导弹腾空而起，导弹群并没有着急的一拥而上对目标发起饱和打击，而是在12枚领航弹的指挥下不断盘旋于舰队周围，等待着攻击指令的下达。

第二百八十七章 防御拦截

   小队正在趁着天下大乱之际一路浑水摸鱼，在混乱的舱道内一路向8层甲板下的机库前进，企图跳上一艘飞船从而溜之大吉。 

    突然间，队员们感受到了一股左侧而来的加速度，所有人一下子结结实实的撞在左边的舱壁上，发出了金属撞击声。 

    杨卫封看了一眼PDA，说道：“这艘巡洋舰正在水平方向上紧急规避，看来老赵他们开始火力打击了。我们加快速度，免得死在自己人的炮火之下。” 

    隆斯德巡洋舰确实正在紧急规避，它的引力波雷达已经高度灵敏度的捕捉到了正以万米每秒相对速度来袭的一排排电磁金属炮弹，这些硕大的炮弹如同一枚枚金属质地的宇宙天体，在无限号的炮膛内被电磁轨道一路加速，以原始速度和初速度共同输送能量，最终携带着极为惊人的威能奔腾而来。 

    李剑说道：“划定此刻发射的电磁弹群为D1，增加D1攻击密度25%，密度为覆盖敌舰机动范围20%。” 

    转过头，这位执行舰长继续说：“标定192枚白鸟巡航导弹群为D2攻击波，F舱段增发一批相同基数巡航导弹组成D3攻击波，在不同火力通道引导，打击位置重点集中于敌舰上部。” 

    “是！” 

    几秒之后，从舰桥上可以看到，在漆黑如墨的宇宙背景之下，一大波迤逦万分如流星雨般的巡航导弹群结束了盘旋，在领航弹的指引下，它们立刻朝着无形的数据链的方向扎了过去，风驰电掣，凌厉如一道道光矛，锋利无比。 

    同一时刻，巨大的无限号太空战列舰的表面甲板再一次火山喷发，超过192枚常规弹头的白鸟巡航导弹再一次腾空而起，这次它们并没有凌空盘旋，而是径直跟随在第一波导弹的后方飞向目标，以人类的海战标准而言，这已然是不折不扣的饱和攻击了。 

    同时，左侧的巴纳德舰队也开火了。 

    强势号和强威号太空驱逐舰为领头羊，其他的星级护卫舰为辅助，每一艘太空舰都在火力全开，电磁炮塔和激光束发射器一刻不停的向目标区域发起攻击，闪耀的强光此起彼伏，无形中照亮了整支舰队，弹雨如梭，朝着隆斯德巡洋舰疯狂的倾泻而去。 

    威慑号太空驱逐舰则始终没有开火，它如幽灵一般静止于天王星的边缘地平线之上，依靠太阳照射的弧光，一度在这颗蔚蓝色冰巨星隐匿了自己的身形，执行着遥远的深空侦察任务。 

    ――由于敌我双方此刻都处于超视距作战过程中，而一般的常规火力往往很难造成巨型太空舰分裂解体，因此依靠舰载雷达是难以探测出目标受损状况的。所以，评估火力杀伤效应的唯一迅捷模式，便是借助于大型的天文望远镜进行升空观测，当然，在距离几十万公里层面上，精确成像和延迟问题也是很困难的。 

    而威慑号的位置则类似于三角形结构的顶端，视野更加开阔明亮，可以有效的观测目标受损情况。 

    隆斯德巡洋舰已经探测到了在途打击，并且立刻进行了高效率的拦截行动，并且按照威胁程度列出了拦截优先级。 

    第一，在途的大批直射电磁穿甲弹。 

    隆斯德巡洋舰的中央控制计算机立刻展开推算，在区区几秒之内便一下子将数百枚处于既定威胁航线上的电磁穿甲弹标亮，随即立刻引导武器系统展开拦截。 

    拦截模式同样很简单，就是单纯硬碰硬――激光拦截是无效的，除非使用超高功率激光将其直接汽化，否则一般的战术激光最多只能将金属弹打成一团团发红发亮的金属射流，可电磁弹不会削减一丝一毫的速度，反而会因为更强的热量带来更高的威胁。 

    所以拦截手段是同样原理的武器――高射速电磁炮。 

    一枚枚电磁弹从隆斯德巡洋舰的舰体上对冲射出，密如骤雨般的砸向来袭的电磁炮弹方向，两者并不需要同归于尽，只需要打偏对方炮弹的航线即可，擦肩而过的电磁弹，不会造成任何威胁。 

    第二级威胁，是大批在途的白鸟巡洋导弹。 

    隆斯德舰长几乎一瞬间就识破了这些在途导弹的型号，是的，他太熟悉这些导弹的生产者是谁了――那是曾经隆斯德文明所遭遇过的最强劲的对手的水准，也是每一名隆斯德巡洋舰舰长所恐惧的玩意儿。 

    ――在曾经的一次战役中，北河三文明的一艘新锐战列舰仅仅使用了240发携带反物质战斗部的白鸟巡航导弹，就完成了极为凌厉的火力突袭，在短时间内摧毁了一艘隆斯德巡洋舰。 

    想到这儿，这位舰长不由得打了个寒颤. 

    他立刻回头，厉声督促询问：“这里怎么会有北河三人的武器？他们不是已经被帝国彻底消灭了吗？” 

    一圈的作战参谋哑口无言。 

    舰长没能得到答案，只好冷声道：“将这些导弹划定为I级威胁，必须全部拦截成功！” 

    巡洋舰上一时间火光迸发，超过三百多部高能战术激光发射器和电磁炮打出了令人绝望的火力密度，将数万公里之外的电磁炮弹纷纷打的崩飞弹开，又将几千公里之外来袭的巡航导弹纷纷打爆。 

    注意，必须得打爆这些难缠的白鸟导弹，否则即使破坏了导弹发动机，这些白鸟也仍然会在惯性指引下变成一枚枚大号炮弹，没头没脑的狠狠撞过来，引爆战斗部内的核弹头或者反物质弹头，产生巨大的破坏力。 

    相反，速度最快的来袭激光倒成了第三级威胁――隆斯德巡洋舰本身具备极高的速度，激光停留窗口很狭窄，再加上能量防护盾的保护，这些一闪而过的激光很难产生相当致命的威胁。 

    隆斯德舰长看了看一片繁忙的指挥舱，然后面色阴沉的接通了下级舱室的副舰长。 

    他低声说道：“向母星及第十七分舰队司令部汇报，我们在这里发现了北河三文明的残存力量，需要增派舰队力量进行歼灭。” 

    另一端，副舰长结结巴巴而胆战心惊的汇报：“舰长阁下，量子……量子通讯系统被破坏了……”

第二百八十八章 声东击西

 隆斯德舰长的面庞瞬间变得阴沉，他的声音中裹挟着藏不住的愠怒：“给你三十分钟，立刻修复它，并且俘虏或者歼灭那支小队。任何一个任务没有完成，你将被立刻开除军职，甚至执行死刑。” 

    正焦头烂额的副舰长面色一下子变得格外苍白起来，在区区三十分钟之内，恢复通讯的任务几乎是不可能完成的。 

    他已经得到了技术人员的汇报，那一座量子通讯台的内部几乎被打成了马蜂窝，所有精密设备都被破坏的一干二净，内部甚至还有近百个无法取出来的金属弹头，企图修复它还不如去造一台新的同类型设备。 

    三十分钟？就算给他三十个小时也不要想。 

    想到这儿，哆哆嗦嗦的副舰长的表情骤然间变得十分阴冷，眼神中透露着一股杀气，他抽出了军官手枪，高声下令部下去追杀那些把他逼上绝路的敌人，眼神中射出的怒火简直能把杨卫封一行人烧成灰！ 

    杨卫封则没有心思继续和隆斯德人僵持作战，他带领着小队正在脚底抹油，溜之大吉。 

    山东大葱殿后，他正在一路布设着背包中剩下的全部核地雷，准备临走的时候给敌人留下一个大大的惊喜，以便制造混乱，好成功撤离。 

    方永宁喊道:“老大！发现大批敌人正在追踪过来，周边舱道里都是敌人，乌泱泱的一大片！” 

    杨卫封看了一眼视屏面，此刻他们距离机库还有一段距离，而且恐怕照目前的情况来看，机库内部恐怕也已经满是全副武装的敌人了吧。 

    杨卫封皱了皱眉头：“人工智能，标定最近的出口位置。” 

    一个靠近外层的垂直轨道口被标定而出。 

    人工智能：“这是舱内起火的紧急疏散轨道，直径902mm，主要用于批量弹射弹药库内的小型机炮弹药，防止在舰体内部引起巨大的殉爆。” 

    杨卫封点点头，让响箭少校和方永宁过去安装了一个小型爆破装置，随后狠狠按压起爆，在这个紧急垂直疏散轨道的一侧炸出了一个巨大的炮口，火光滚滚。 

    人工智能：“我必须提醒你，从这里确实可以一路撤离到巡洋舰之外，但出口附近就有大量的电磁炮塔和激光炮塔，它们可以精确的探测到你们，只需几个短点射或者激光低功率交叉拦截，你们就会被瞬间消灭。从这里撤退，无异于自寻死路。” 

    杨卫封笑着点点头：“没错，所以我们不走这儿撤退。” 

    “那你为什么要实施爆破？”人工智能有一些困惑了。 

    杨卫封没有回答，直接下令道：“我们折返回去，回去水舱内部。” 

    小队队员一下子心领神会，于是纷纷执行命令，声东击西而去。 

    不一会儿，大批敌人赶了过来，他们拥有遍布全舰的传感器信号网络，爆破产生的警报立刻吸引了他们的注意力。 

    为了彻底的碾碎这支装备精良战斗力可怕的小队，副舰长亲自指挥进攻，他命令所有人都配备了沉重的地面战斗装甲，以战斗机器人为前锋，从各个舱道上蜂拥而至，电磁机枪和定向能发射器如林立一般。 

    但是当他们赶到这儿时，却发现面前只有一个被爆破炸出来的轨道破口，垂直的通往巡洋舰下方，底层气密门自动关闭了，那支小队似乎已经从这里逃窜了出去。 

    副舰长怒不可遏：“接通近距防御部门，我要获得所有底层自动连射炮塔的控制权限，把这些混蛋扫成肉酱！” 

    他转过头：“联系控制机库的巴纳副舰长，要求他派遣战斗机起飞，围绕巡洋舰周围展开侦测，敌人也许趴在舰体表面的舰炮射击死角内，战斗机一旦发现不明身份的敌人，就立刻消灭之！” 

    另一边，队员们已经纷纷跳入了黑水之中。 

    泛着泡沫的水舱内只有少数几个化学分析传感器，队员们一路下潜，然后静悄悄的贴着最下方的舱底站立，在他们头顶的是数以万吨的纯净水，没有灯光照明的条件下，纯净水如黑色巨蟒一般游动着，周边满是黑色，如宇宙背景一般，宁静而深邃。 

    但此刻的舰内舰外，完全是两个模样。 

    庞大的巡洋舰已然火力全开，尽全力去拦截那高密度袭来的火力打击，电磁机关炮蓝光汹涌喷闪，无数尖锐炮弹连成一道发光的灯带，以数千米每秒的速度高速划破漫漫长夜，抽向正在以更高动能和威力的炮弹和导弹群，与之对撞，然后激发出一团团支离破碎的大火球。 

    每一团灿烂无比的火球在太空中炸开，就代表着威胁少了一分。 

    在隆斯德太空舰的两翼和舰底，一架架太空战斗机和太空轰炸机正在尽全力的向外弹射，这艘巨大而狰狞的巡洋舰如同一柄三联装霰弹枪，将机群如霰弹一般高速向外发射。 

    大批黑色的太空战斗机围绕巡洋舰编组巡航，很快形成了三个大型的攻击编队，但它们并没有冒冒失失的发起进攻，而是围绕在巡洋舰外侧，等待着攻击指令的下达。 

    隆斯德舰长屹立于舰桥之上，一方面组织着防御拦截火力，另一方面则在筹划着下一步的反击工作。 

    位于厚重攻击甲板上的超过四十座战略激光炮是这位舰长最强有力的铁拳了，但是引力波雷达发现，敌方舰队此刻距离他足有七百多万公里之遥，激光基本上难以在这么远的距离上一下子钉住目标，而且光斑分散会造成威力不足，很难烧穿对方的能量防护盾。 

    “要拉近距离。”隆斯德舰长握了握拳头。 

    为了掩护自己的前进势头，他又毫不犹豫的下令：“发射毁灭者导弹，两个基数，定向发射，立刻执行！” 

    隆斯德巡洋舰上瞬间一片山呼海啸，两翼甲板上超过三百枚威力巨大的导弹咆哮着冲向深空，在尾部的矢量发动机的助推下改变弹道，挟风裹火的杀向无限号太空战列舰的方向。

第二百八十九章 营救行动

    一时间，双方的战斗变成低水平含量的互相对轰，距离遥远的敌我太空舰之间是无数打出去的迤逦火光，气势非凡，可惜谁也奈何不了谁。 

    ――由于杨卫封小队始终未能成功撤离，李剑不得不下令，太空舰仅维持最低等级的火力攻击，舰艏威力最为强劲的重接粒子炮不得开火。 

    因此，在这场别开生面的太空战役中，威力惊人的无限号舰体上只有常规的电磁炮弹和导弹正在一波波的倾泻过去，吸引着敌方的全部防御火力，那些威力更强的战略激光和离子炮却仍然安安静静，不曾发出一炮。 

    李剑听到了左侧0.5m级灵敏引力波部门的前向侦察汇报。 

    “监测到在途的巡航导弹火力！数量312！相对速度230马赫！预计19min之内进入相对危险区。” 

    李剑大手一挥：“由M1战斗阵列的K舱段负责拦截。” 

    “是！” 

    在这艘巨舰龙骨上半部分的梯形上升结构之上，一排排附加安装的武器阵列被激活了，在舰桥环形雷达的数据支持下，它们又启动了K舱段的一台核心火控雷达，展开同步拦截活动。 

    打击手段主要交给了70mm口径的双联装电磁速射炮和24联装的防空导弹发射箱，在一片等离子光焰和导弹尾焰的闪烁中，巨舰前端接近百米的区域被光芒照亮，一片片体积较小的轻型拦截弹和直射电磁穿甲弹横扫而出，交叉着扑向升空。 

    李剑又转过头去：“发射附带防御炮台，划定直径1km。” 

    “是！” 

    这是无限号太空战列舰的一手绝活，为了增加防御空间和纵深，这艘巨兽的腹部位置可以一口气挂载十六个足有七层楼高度的防御炮台。 

    每一个防御炮台均实现了无人化自动控制，配备了诸如机炮、导弹、激光、主动干扰、诱饵信号、独立雷达等各种主被动拦截设备，在战时，它们围绕无限号不同距离组成火力网，可以有效削弱敌方的一窝蜂攻击模式。 

    在下一层甲板中负责防御部门的副舰长问道：“舰长同志，敌方的来袭火力还没有超过0.2个标准基数，现在就发射防御炮台，是不是为时过早？” 

    李剑摇摇头：“早做准备吧，对方也许会有一些后招，执行命令。” 

    副舰长：“是，附带模块已弹射。” 

    说完，副舰长切断了通讯，继续专注于拦截任务，但在心里不免觉得，这位曾经在太空军历史上折损了第一艘太空护卫舰的舰长，此刻有些过于谨慎了。 

    距离94000km之外的天王星轨道。 

    威慑号太空驱逐舰仍然隐匿于此，静悄悄的观测着那艘隆斯德巡洋舰，捕捉着这艘巡洋舰的一切动态。 

    这艘驱逐舰造型扁平而锐利，舰艇如同一柄三叉戟，如果它横着对向敌方探测系统，面积就会迅速削弱，在太阳照射的地平线背景下，它如同一把袖箭，至今还没有引发敌人的注意力。 

    赵长杰下令道：“通知林炜同志，他的舰载机部队可以出发了，预设航线是从天王星的南极升空，借助于无限号太空战列舰的火力面展开隐蔽接近，他们可以伪装成一波电磁炮弹或者巡航导弹，但切忌贸然接近敌舰。” 

    威慑号的通用舰舱内。 

    一架架灰黑色十分凌厉的歼47已经从恒温机库中推出，舰桥命令刚一下达，拎着头盔的飞行员们便迅速登机，整体玻璃气泡舱盖锁死，极具科幻感的全息飞行头盔连接飞控系统，各项数据检查完毕，引擎预热，全部飞行员做好了飞行准备。 

    林炜娴熟的打开交互系统，直接使用语音控制，将预设航线分布图发给了每一架飞机，操作很方便，他甚至觉得这种傻瓜式的语音指令比大气层内飞行的歼16操作还要简单省事。 

    飞机轻轻一震，这是被推上弹射轨道了，林炜回头看向他所指挥的18架歼47战机和3架角鹄式垂降通用飞机，发现后面的飞行员正朝着他竖大拇指。 

    林炜也笑了笑，拉下全息头盔的面罩，将一部分HUD上的数据显示在面罩上，随后点下了传统的燃油喷射启动器，当然，这并非喷气式发动机，但设计者还是保留了一部分传统飞机设计理念，连按钮的造型和分布位置都没有变化。 

    尾部引擎开始发出光焰，座舱开始轻轻震动，没有地勤人员控制，林炜按下弹射按钮之后，甲板上的电磁轨道开始做工，利用90米的冲程把这架飞机风驰电掣的弹射出去。 

    刚一离开威慑号，林炜就推下了传统设计的节流阀模块，离子发动机光芒暴涨，巨大的推力传导在人体，眼前的景象都有一些发黑。 

    剩下的飞机也在以极高的速度弹射升空，很快，这二十多架空天战斗机就围绕威慑号形成了一个作战编队，前锋照例是林炜担任，中部机群则留下了一个二级指挥官，全程保持有限雷达静默，仅使用低可探测模式进行巡航。 

    林炜驾驭战机一飞冲天，为了防止被敌人发现痕迹，这个空天机群并没有堂而皇之的一路掠向目标，而是擦着天王星的大气层疾飞而去，当然，他得控制好高度，毕竟这颗行星的大气层成分是氢、氦、甲烷，要是战机的制氧系统轻微泄露，说不定会在机体下方造成一次爆震。 

    林炜说道：“这次是营救行动。所以各位别贸然去啃对方的太空舰，那艘战舰足有一千五百米长，就凭我们弹舱里携带的五万吨攻击核弹头，基本上也就是给对方放个烟花的效果。各单位全程雷达静默，保持电磁隐身，无限号太空战列舰将会为我们展开一次光电干扰支援，我们要以幽灵状态接近敌舰，接回咱们的人。” 

    一名飞行员问：“林大队，敌人不是还有引力波雷达探测方式吗？那玩意儿可以有效探测高速目标，咱们会不会被看到？” 

    林炜点点头：“这是最大的干扰，我的计划是，机群全程隐入无限号的巡航导弹群之中，但要保持相应的距离，以干扰对方引力波雷达的探测精度。”

第二百九十章 缔约号在行动

   四十分钟之后，歼47内的林炜看了一眼抬头显示器下方的全息预警图像，发现机群已经抵达了既定位置，于是轻轻推下了右手边的操纵杆。 

    在矢量发动机的控制下，歼47做出了一个漂亮的大机动盘旋，并且同时压低了坡度，便于观察后方机群的景象。 

    后方机群的飞行员技术很过硬，他们紧凑的跟上了自己，林炜点点头，随即偏转航线轨迹，带领着自己的机群一同汇入了一大波白鸟巡航导弹之中。 

    ――这些白鸟巡航导弹不久之前从无限号上发射升空，为了掩护机群本身的信号，导弹特意剥离了一部分隐身涂料，还拆卸了可能引起殉爆的弹头，简言之，这些巡航导弹就是一群能飞的诱饵。 

    林炜将节流阀拉回原位，下令：“各单位注意，关闭矢量发动机，保持惯性匀速直线运动，从现在开始，保持通讯和雷达静默。” 

    每一架歼47尾部的三台离子发动机隐隐约约的熄灭了光芒，随后保持匀速直线运动，在黑漆漆的太空中，它们也变成了一群黑漆漆的鬼魅。 

    同样一片漆黑的水舱中，整个世界仿佛都安静了下来。 

    方永宁小声问道：“老大，咱们什么时候离开这个大鱼缸？” 

    杨卫封：“不急，敌人现在满世界的搜寻着我们，枪打出头鸟，我们休息一会儿。” 

    方永宁看了一眼周围的黑暗，哆哆嗦嗦：“老大，我有深海恐惧症……” 

    杨卫封瞪了他一眼：“你有个屁的深海恐惧症，此前的潜艇海下渗透训练、夺取强势号太空驱逐舰、莫桑比克海峡战役不都到了深海里，你小子在马里亚纳大海沟里有说有笑的，区区一个水舱就把你吓着了？” 

    方永宁摇摇头：“不是，老大，我刚刚好像看见了一个鬼影子闪了过去。” 

    杨卫封皱了皱眉头：“什么鬼影子？你出幻觉了？” 

    小戴维斯突然插嘴道：“杨，我也看见了一个黑影。” 

    杨卫封这下有些相信了，他将方永宁和小戴维斯战斗装甲的视屏面存储数据调出来，随后进行高精度锐化处理，貌似看清了这个鬼影子是什么东西。 

    似乎一种水生动物，三角翼，中间是一排细细的尖牙，两侧是灰白色的眼球，看上去如同一个苍白的鬼魂幽灵。 

    杨卫封有些诧异：“这巴纳德人的水舱里，还他娘的养鱼？” 

    人工智能：“在北河三军事情报局中有过数据资料，巴纳德人的水舱分为饮用水舱和工业用水舱，他们会在工业水舱中养殖一种水生动物，以废料为食，可以清理部分舱壁锈蚀，一般以100m3投放一只。” 

    杨卫封点点头，他将视屏面切换到红外热感应模式，想看到这些水生动物的痕迹。 

    然而视屏面内一片空旷。 

    人工智能：“根据情报资料，这种水生动物是冷血动物。” 

    杨卫封：“这种动物，会主动攻击我们吗？” 

    人工智能：“这是低智商动物，只有最基本的威胁判断，攻击性不强。” 

    方永宁宽了心，开始琢磨起别的想法：“也不知道这玩意儿好不好吃，拿来涮火锅？不行，估计这玩意儿肉质偏硬，得高压锅炖一炖。” 

    杨卫封说：“不要去惹是生非，不要引发敌人的注意。” 

    …… 

    李剑看了一眼代表歼47机群的信号前出，果断下令：“跟随机群前进，拉近与敌巡洋舰之间的距离，加强火力输出，命令A1级战斗阵列E舱段，装填核金属战斗部的白鸟巡航导弹，准备齐射。” 

    “是！” 

    李剑回头：“重接粒子炮的发射准备提升三分之一，准备六发齐射，等我命令。” 

    “是！” 

    李剑最后下令：“增加前进速度，推力提升15%！” 

    “是！” 

    无限号太空战列舰尾部直径巨大的物质湮灭发动机喷口光芒暴涨，低功率的暗红色光芒在一瞬间化成了亮蓝色的光焰，沿着引擎喷口的指定方向一路喷射出去一千多米，战舰内部感受到一阵猛然的加速度，向着遥远的深空加速前进。 

    与此同时，此刻已机动到左翼的巴纳德舰队也按照计划加速前进了，但它们的加速度并不高，看上去似乎是为了保存实力，不想太快的暴露在隆斯德巡洋舰充满杀伤力的武器系统之下。 

    在战线后方，略显稚嫩的年轻中国太空兵则聚集于刃空号巡洋舰、缔结号远程打击舰、群山之雾号太空工程支援舰、天空之城号太空修理船上，远远的观赏着这场太空对决的场面。 

    刃空号上，实习舰长踱步道：“咱们什么时候也能上去干一仗？老兵们打得那么热闹，看得我简直手痒痒。” 

    政委摇摇头：“我们的舰员还没通过舰船实习考核，上头不会让我们参战的，这只是一次观摩行动罢了。毕竟仅凭无限号战列舰的威力，就足以彻底击败隆斯德人，更何况咱们还有巴纳德舰队和几艘驱护舰的辅助，更是用不着我们参战了。” 

    舰长叹了口气：“唉，可惜了，这场战役要是能让我们来一次，恐怕比平时训练三四个月都还有效果。” 

    政委笑了笑：“机会会有的。” 

    他正在宽慰着急的舰长，突然面色一变：“该死，缔约号怎么行动了？” 

    缔约号以刃海级巡洋舰为蓝本改进制造，属于远程打击舰一级太空舰，远观十分威武雄壮，它那长达一千五百米的舰体并不像刃海级巡洋舰那么锋利而修长，反而在中央核心位置高高的隆起，如同核潜艇的龟背一般指向前方。 

    龟背其中装填的并非战略核导弹，而是一门巨大的轨道炮，全力一击甚至比无限号的主炮威力还要惊人，有效打击范围极为遥远。 

    此刻，缔约号似乎接到了什么秘密的指令。 

    舰长连忙看了过去，发现缔约号果然在行动，那艘巨舰的舰体如同一支巨大的反器材狙击步枪，正在调姿发动机的助推下缓缓的转动指向。 

    舰长骂道：“奶奶的，轮不到咱们上，反倒让老顾那孙子抢到开火的机会了。”

第二百九十一章 全盘计划

  “歼47机群已过B7点！” 

    李剑猛然向前一步，眼睛射出霹雳闪电：“火力发射密度提高150%！加大能量武器功率输出！” 

    无限号舰身一亮，巨型甲板上密集的武器系统开火数量提升了一倍有余，高能战略激光炮和战略粒子炮射出的各种光束照亮了整个甲板，壮观非凡。 

    在物质湮灭发动机极为充沛的能量供应之下，这些无声无息却又能以光速和亚光速飞射而出的定向能量堪称威力惊人，一炮打下去就能生生的将一艘航母熔成亮晶晶的铁水，可谓神挡杀神，佛挡杀佛。 

    左侧的巴纳德舰队也在火力全开。 

    这支仆从军此刻真的是为己而战了，它们如早期的战列舰海战一般将侧舷对准隆斯德巡洋舰，以充分发挥全部火控系统的威力，在侧舷之上，一条条火线交织成一片刺眼的光网，后面是一波接一波的导弹和鱼雷，火力密度也十分惊人。 

    正在拼命防守的隆斯德巡洋舰一下子承受了更加高强的火力密度。 

    巡洋舰上，负责防御部门的副舰长抹了一把额头上的冷汗：“舰长阁下，敌方射来的火力密度已经超过了我们的最大冗余防御能力，我们得先放弃拦截一部分动能目标了。” 

    舰长皱了皱眉头：“从你的角度来判断，敌舰编制如何？” 

    副舰长心神动了动，然后说道：“目前已探测到的就有六艘之多，其中一艘很可能是战列巡洋舰甚至是战列舰一级的超级主力舰，其他则是驱逐舰和护卫舰舰只，以及一些补充保障舰船，我的推测敌人可能为一支分舰队，或者混成突击群，而且科技水平含量不低，可能与我们相当。” 

    舰长说：“此前探明的太阳系，只是一个还无法充分利用行星能量的低等级文明，怎么会突然拥有一支如此强大的舰队？” 

    一侧，雷达探测部门汇报道：“已探明，目前处于左翼的敌舰队信号分别为巴纳德文明强X级太空驱逐舰、星X级护卫舰组成的轻型舰队。” 

    舰长冷笑：“原来这些奴隶反叛了啊……我说过，隆斯德文明不需要什么仆从军，他们帮不上什么忙，只会愚蠢的添乱和制造麻烦，现在证明了这一点，不用我费什么口舌了。” 

    说着，这位舰长的表情猛然狠厉了许多：“量子通讯部门，向第十七分舰队和母星发送信息，摧毁巴纳德恒星系上的那些不知死活的奴隶，呵呵，我要让他们的世界陷入一片绝望火海。” 

    然而舰长这番足以令巴纳德人毛骨悚然的话，却没有得到任何的回应。 

    “报告舰长，维拉副舰长没有任何回应。” 

    舰长十分愤怒：“这个愚蠢的家伙还没有修复量子纠缠系统吗？量子系统究竟被破坏成了什么样子，他现在又在干什么？” 

    “维拉副舰长……他在亲自带队搜寻舰上的那支小队。” 

    舰长愤怒的一拳砸在了操纵台上：“一事无成的懦夫，如此主次不分，他怎么混到了如今的位置，我要把他流放到太空中!” 

    副舰长阁下此刻正一门心思的搜寻着那些害他前途一片灰暗的敌人，他已经接通了舰外的部分武器控制权限，可搜了半天，却始终没有发现敌人的踪影。 

    他察觉到一丝不妙：“难道这些家伙还没有逃出去？” 

    跟踪监视屏幕上，十几家黑色的前掠翼太空战斗机飞掠了过去，那是绕舰巡逻单位，他们同样没有发现任何小型目标。 

    副舰长这才意识到自己被耍了，他一时间火冒三丈，却又背后发凉――时间不多了，他必须在自己被革职之前杀光这些敌人，赢得一些保命的本钱。 

    他了解舰桥上那个阴晴不定的舰长，真要是逼急了他，很可能会让自己真的小命不保。 

    毕竟这艘巡洋舰上只有一位舰长，分管大小部门的却足有三四十名副舰长，少一个也无所谓，想到这儿，维拉副舰长不禁又打了个寒颤。 

    水舱中。 

    一连串的脚步声沿着金属舱壁传到了小队队员们的耳朵里，队员们对视了一眼，注意敌人可能反应过来了，一时间纷纷举起了步枪，做好了战斗准备。 

    杨卫封看了一眼视屏面：“不要闹出动静，重新部署战斗时间，接应机群39:11内抵达。” 

    “明白。” 

    林炜高度敏锐的注视着HUD上的数据，歼47机群正紧紧依靠着前方白鸟巡航导弹群的掩护，如同幽灵一般接近着敌人。 

    此刻，己方的火力密度骤升了一倍有余，敌人的防御压力直线上升，似乎已经顾不上自己的这些较低速目标了。 

    这是好事。 

    但下一刻，一道激光扫了过来，最前端的一枚白鸟巡航导弹瞬间被打爆了，得亏没有安装战斗部，只有高性能电池绽放成了一团小小的火球，无声无息之中已然散去，碎片则朝着四面八方横扫。 

    林炜：“注意规避碎片，别惊慌失措，继续前进，咱们很快就能接到快递了。” 

    他的僚机说道：“队长，放心好了，近地轨道的卫星规避训练咱们大队可是第一名！” 

    林炜：“希望你在实战中不要尿裤子。” 

    在战场后方，缔约号远程打击舰仍然在调整着角度。 

    在太空中的远距离打击，绝不是瞄准之后扣动扳机那么简单。 

    由于太空作战格局的极为宽广，双方的火力对决范围往往会延伸至几百万甚至上千万公里的范围之内，光都要飞行几十秒或者上百秒的时间，等瞄准了目标在开火，目标早已不规则的飞出打击范围了。 

    而缔约号，就是一型在极遥远的距离上展开精确打击的重型太空舰，它的主炮攻击轨道长达一千多米，甚至可以说这艘太空舰就是围绕着这门修长的巨炮而建造的。 

    它的炮膛，也就是质量约束系统内足以装配一块重量达到300kg的金属铋，它的物质湮灭发动机能量利用功率远超地球上那门莫桑比克海峡的超级巨炮的六台小型聚变炉，所以轨道加速冲程并不需要接近500公里长那么夸张，只需要一千多米就足够发挥出与之相当的威力，产生近乎于行星级的打击威力。 

    然而即使威力足够，但命中敌人，才能算是真正致命。 

    所以此刻，缔约号正在耗费惊人的算力，将所有数据融入一个漫长的方程式进行运算，锁定敌巡洋舰在未来34分钟之内最可能出现的位置。 

    以威慑号观测、无限号牵制、歼47机群营救、缔约号完成最终一击，这才是此次的全盘作战计划。

第二百九十二章 火力全开

  战斗部署时间一分一秒的度过。 

    很快，距离最终的撤离时间已经不足十五分钟了。 

    杨卫封：“倒计时开始，咱们该撤离了，顺着原路返回。” 

    队员们纷纷表示知道了。 

    “山东大葱，给敌人制造一点动静，吸引他们的注意力。”杨卫封说道。 

    山东大葱点点头，激发了手中的脉冲点火装置，远程遥控引爆了此前安置的最后一枚200吨TNT当量核地雷。 

    “轰！” 

    一声闷沉的雷霆巨响，巨大的震动透过数万吨水传来，引起了水舱中一片排山倒海，那些隆斯德人养殖在水舱中用于清理水垢的水生动物跟疯了似的到处乱游，透过金属舱壁，能听到外面刺耳的警报声。 

    这枚地雷在量子通讯舱下的检修室被引爆，一时间立刻吸引了大量敌人的注意力，可想而知，这个巡洋舰下腹部位置的后方水舱的警戒力量，必然会松懈许多。 

    杨卫封点点头：“就是现在，撤退。” 

    众人沿着来时的路径进入了舱底的更换端口，小心翼翼的从黑水之中跳了出来，但周边的舱道内没有任何敌人的痕迹，微型无人机也扩大了侦察范围，并无敌情。 

    湿漉漉的队员们及时烘干了装甲表面的水珠――否则一会儿进入冰冷的太空，水汽凝结成冰，可能会干扰到装甲的动作姿态。 

    而这则需要冒一点被敌人红外监测系统发现的风险。 

    但众人已经完成了侦察，敌人并没有安装任何的附加红外搜索模块。 

    和来时一样，这里的警戒水平很稀松平常，甚至没有一丁点的附加监控设备。 

    杨卫封不禁怀疑，这是一个敌人悄然将自己引向他们的包围圈的阴谋。 

    但他摇了摇头，自己已经放弃了A计划中完成爆破之后夺取一艘飞行器撤离的天真方案，而是转而选择了B计划中由机群掩护撤离的计划。 

    在B计划中，小队最后并不需要定向撤向机库，而是任意找到一个出入口即可，敌人应该不可能会料想到自己的行动方向，也就不可能提前部署伏击圈，即使在机库部署了伏击圈，也不会对自己造成任何影响。 

    想到这儿，杨卫封决定继续行动，毕竟此刻已骑虎难下了。 

    战斗部署时间还剩下7:24，歼47机群很快便会抵达。 

    小队迅速找到了一个紧急排射轨道，等到战斗部署时间还剩不到三分钟之际，杨卫封下令引爆了爆破材料，小队队员立刻跳进了这个散去高温气体的排射轨道之中，随后迅速向隆斯德巡洋舰舰体下方落下。 

    林炜正一丝不苟的驾驭着战机，此刻，他已经能够从光电吊舱的放大成像系统上看到隆斯德巡洋舰了，这艘狰狞的巡洋舰正迎战着大量的常规火力，无数的火球在巡洋舰周边爆炸，还有一些火球在能量防护盾上绽放开来，看上去敌舰的防御压力不小。 

    掩护机群前进的白鸟巡航导弹群还剩下最后六枚，按照敌人的拦截效率来判断，机群基本上可以安然无恙的飞抵敌舰附近。 

    “希望一切顺利。” 

    说着，林炜再一次推下了节流阀，三台离子发动机再一次喷射出电闪般的蓝色光焰，战机速度陡然上升，几乎超越了白鸟巡航导弹的目标信号，高速从一个顺行方向转向隆斯德巡洋舰。 

    几十个熠熠生辉的蓝色光点一时间如星座般飞掠而来，隆斯德巡洋舰似乎注意到了这里的情况，但它此刻来不及对机群展开拦截了。 

    ――在火控计算机的精确控制之下，更近的距离上正有七十六枚白鸟巡航导弹和四十七枚东风26改造的星际导弹打击波以更快的速度飞掠而至，按照先后顺序，这艘巡洋舰得先拦截这些要命的家伙。 

    “战斗部署时间20秒！”杨卫封喊出了倒计时。 

    不久，他喊道：“10秒，舱盖推开，所有人准备撤离！” 

    远方，机群正在飞掠过来，但为了接应人员，机群似乎正在减速，防止因为初速度而错过目标。 

    “五秒！” 

    杨卫封惊人的视力甚至可以透过座舱，看清长机飞行员的军衔。 

    “四秒！所有人准备！不要提前跳，否则会被敌人的机关炮打成筛子！” 

    机群距离不到六百米。 

    “一秒，启动背部推进装置，撤退！” 

    队员们纷纷启动背部核动力引擎，从巡洋舰上一跃而下，坠向漫天星空。 

    杨卫封负责殿后，他最后一个飞离了巡洋舰。 

    一旦离开了舰体，重力场自动失效，众人纷纷感受到了无重力状态，旋即在背部核动力引擎的助推下飞向正在接近的接应机群。 

    座舱中，林炜的HUD上已经有了那些不断发光的IR识别章信号，每一个发光的信号都代表着一名队员。 

    林炜下令道：“赶上了，角鹄式运输机飞过去，其他战机构成防御阵型，保护咱们的同志。” 

    “明白！” 

    …… 

    “该死的，这帮混蛋敌人究竟在何方！” 

    副舰长带人匆匆赶到了发生大爆炸的检修室，却发现这里连根毛都没有，更别提什么突然出现的敌军了。 

    “报告！他们出舱了！近程防御部门发现了他们！” 

    副舰长面色大变：“什么！？” 

    为了尽可能快的撤离，队员们毫不减速，几乎是生生的冲向了机群，然后狠狠的砸在了角鹄式运输机的舱壁上，利用装甲本身的缓冲装置和助力，才用尽全力的与飞机保持相对静止，最后从后方的舱门飞进了机舱。 

    刚一完成撤离任务，林炜就发现，在这艘巡洋舰前方的不远处，十几架黑色的前掠翼三角翼战斗机一下子扭转了机头，然后高速接近过来，如同古代战场上的黑色轻骑兵般迅猛。 

    林炜眼睛一亮：“反应够快的，全线撤离！不要在他们的主场作战，把距离拉远一些，再和这帮家伙过过招！” 

    “是！” 

    歼47机群几乎立刻反向撤退了，速度极快，风驰电掣。 

    就在此时此刻，李剑的战斗部署时间清零，他高声下令：“重接粒子炮开火，摧毁敌人！” 

    同一时刻，缔约号太空远程打击舰也爆发出了无声的咆哮！

第二百九十三章 顶级掠食者

    六道惊人白炽的光束在一瞬间沿着无限号太空战列舰棱角分明的舰首无声冲出，共同汇聚成一道横贯太空的惊人光柱，狠狠的打响隆斯德巡洋舰的方向！ 

    当然，它并非激光，而是沿着轨道一路被加速至3000公里每秒的等离子态金属铋，但在人的肉眼看来，它与激光已经没什么差别了，耀眼的等离子体在冰冷的宇宙中保持着强大的威力，冲向即将进入视距的大型敌军巡洋舰！ 

    李剑在舰桥上亲眼看着等离子态的消失，与此同时，他下令战舰继续加速，放弃遥远距离上的互相舰炮导弹对轰，而是转入真正的较近距离作战，在可视范围内给予敌人最终一击！ 

    正下命令之间，舰桥另一侧突然被照亮了。 

    又一道更加粗长和明亮的白色光芒飞掠而过，耀眼的光芒中，一团挟风裹火的超级等离子团超越了无限号，狠狠的砸向目标，它如同一颗微型化的彗星，带着惊人的威力，从缔约号一路飞向既定终点。 

    虽无声无息，但几乎所有人都被震惊的默然了。 

    李剑却少有的露出一个笑容：“同志们，不要等了，虽说作战计划是由缔约号完成最终一击，可我们毕竟是一艘太空战列舰，战场上的顶级掠食者，怎么能让别人抢了我们的风头，加速前进，A1级战斗阵列-C6级战斗阵列全部进入备火状态，我要一鼓作气消灭对手。” 

    “是！” 

    伴随着十二台直径超过篮球场的超巨型喷口射出蓝色光焰，无限号太空战列舰开始高速向前冲刺！ 

    同一时刻，天王星这颗冰蓝色的行星地平线之上，一直潜伏于战场之中的威慑号太空驱逐舰终于开始行动了，这艘三角翼流畅外形的太空驱逐舰化作了一颗流星，从天王星的赤道一闪而过，飞快的与敌军对冲而去。 

    赵长杰的目标当然不是彻底摧毁那艘隆斯德巡洋舰，他的目标是接应那些高速撤离的歼47机群，让每一名飞行员和特战队员都能安然无恙的返回舰体内部。 

    …… 

    此刻，几架角鹄式运输机正在6架歼47的拱卫之下一路飞向威慑号驱逐舰，剩下的机群主力则负责断后，与追来的敌机群战成了一团。 

    在林炜的统一指挥下，一架架外形凌厉的歼47娴熟的展开机动，飞行员依靠尾部矢量发动机和机体分布式调姿发动机的灵敏控制，二话不说就在太空中甩出了一个很类似普加乔夫眼镜蛇前奏动作的机动，但不同的是，每一架战机都在蛇头的位置继续调整偏转，从而生生转过了一百八十度，将机头对准了敌人。 

    随后，两台翼尖调姿发动机喷出气流，使得战斗机以纵轴又转了一圈，大口径的机载雷达释放出空前狂暴的电磁风暴，弹舱内的一枚枚密集排列的导弹预热导引头，纷纷进入了作战状态。 

    林炜罕见的露出了一个满足的笑容：“总算能好好的打一场战争的空战了，年轻的小子们，让你们看看当初歼16的老飞到底具备多大的能量。” 

    一个作战小组组长开玩笑说：“队长，歼16是双座型飞机，没人在后面配合你，恐怕比不上咱们吧！” 

    林炜解除了电磁航炮的扳机，活动了一下肩膀：“那就拭目以待吧，别忘了充分利用AI，它就是你们的后座飞行员。” 

    说完，他猛然推下了节流阀，三台离子引擎同时将推力提升了150%，在巨大的过载之下，林炜一马当先狂冲而出，巨大的战机如同一头凶悍的迅猛龙，飞速杀向敌方。 

    雷达一瞬间便侦测到了19个来袭目标，并且自主分配功率，定向锁定了其中4个，林炜毫不犹豫的按下了发射按钮。 

    歼47的主弹舱打开，导弹挂架探出，一口气打出了半数的超远程空空导弹，四道毒蛇一般的导弹轨迹立刻射了出去，交叉着绞向目标而去！ 

    其他的歼47也纷纷开火了，每一名飞行员都以最大的火力密度一口气打出了四枚导弹，一时间瞬间形成了一波密度惊人的饱和火力攻击，劈头盖脸的砸向了隆斯德机群的方向。 

    杨卫封透过舷窗，看着身后一片大大小小火球腾起的空间，默默的计算着时间。 

    很快，一道惊人炽热的白色光芒出现在了他的视野末端。 

    “来了。”杨卫封轻声道。 

    这是缔约号的全力一击，虽然距离比无限号要遥远，但缔约号围绕这门炮制造的舰体具备更远的加速冲程，所以初速度就更快。 

    此刻，缔约号的打击居然已经超越了无限号的六枚等离子金属铋，先一步打了过来。 

    队员们一下子站了起来，纷纷兴奋的看向这道白色光线。 

    “那玩意儿完蛋了！一击必杀！”小戴维斯激动的喊道。 

    但杨卫封的眉头轻微皱了一下。 

    也许是缔约号上都是中国三期实习舰员的缘故，操作经验并不丰富，所以这一轮打击似乎出现了一些偏差――按照目前的趋势来看，这团等离子体将会与隆斯德巡洋舰擦肩而过。 

    果然，几秒之后，白色炽热的等离子体与隆斯德巡洋舰擦肩而过，只有倾斜着狠狠的劈中了隆斯德巡洋舰的能量防护盾。 

    这轮偏差打击狠狠的激起了一波蓝色的爆发涟漪，隆斯德巡洋舰上仅仅灯光闪烁了一番，然后在剧烈的抖动中维持住了身形，继续机动了。 

    方永宁捏紧了拳头：“可恶！” 

    杨卫封：“不要急，还有第二轮打击。” 

    果然，几秒之后，无限号太空战列舰的打击波也到了，六道细一些的白色光束横扫而来，它的单发打击威力虽然不足与缔约号的全力一击相提并论，但六枚一同扫过来，却是避无可避。 

    隆斯德巡洋舰一口气挨了重重的四枚，能量防护盾上爆发出了剧烈的波纹闪动，一圈又一圈的蓝色的光芒拼命的闪烁着，那代表着恐怖至极的威力，属于战列舰这种顶级掠食者的超强威力！

第二百九十四章 毁灭

    隆斯德巡洋舰上此刻一阵地动山摇，战列舰级的火力输出是极为可怖的，仅仅在一瞬间，三分之二的炙热等离子态金属铋已经打穿了那层看似坚不可摧的能量防护盾，并且保持着极高的速度狠狠的轰击在了舰体之上！ 

    没有一秒钟的停顿，巨大的舰体轰然摇晃起来，所有零件仿佛都即将脱离舰体一般，轰鸣和震撼顺着固体结构一路传入了舰桥，甚至崩飞了大量的碎片。 

    “我们被击中了！” 

    在舰长惊恐的目光之下，所有人的脸色都变得十分苍白。 

    再下一刻，等离子团的高速在一瞬间被舰体挡住趋近于静止，从而转换成了极为澎湃的热能，并且引发了爆炸反应。 

    “轰！” 

    在雷霆般的巨响声中，恐怖的爆炸发生了，极高额的热量顺着舰体排山倒海的扩散而去，扭曲着舰体结构，摧枯拉朽的破坏着杀伤范围内的一切附带设备。 

    尽管这艘巡洋舰已然提前关闭了大量密封舱门，并且将其中不少无人舱室抽成了真空状态，以降低冲击波的破坏效应，但破坏的威力仍然是巨大的，闪光的火球在舰体内一闪而过，制造出了仿佛核爆炸般酷烈的打击效果。 

    当漫长无比的震动结束之后，面色苍白的舰长快步走向舷窗一侧，向外部看去，发现了四个明晃晃的惊人破洞在金属射流的照耀下熠熠生辉。 

    “主推力发动机推进功率下降76%！” 

    “能量防护盾重新充能，19分钟后回复强功率防御姿态！” 

    “MM-133攻击系统失去电力供应，开始应急维修！” 

    “第9层作战甲板伤亡情况严重！” 

    “维修机器人出舱开始紧急维修！” 

    “焊接系统启动！” 

    “黑色行星机队奉命召回，准备执行对舰突击任务！” 

    “报告！通讯部门副舰长阁下遭遇爆炸轰击，头颅彻底破损，目前已阵亡！” 

    …… 

    不利的消息如雪花一般传到了舰长的耳朵里，令他简直头晕目眩。 

    舰长几乎一言不发，脑子里是荒唐无比的思绪――难道在这个该死的旋臂上，除了北河三文明那个恐怖的对手，居然还有其他文明敢于挑战隆斯德文明？甚至一出手就重创了巡洋舰？ 

    天方夜谭，天方夜谭！ 

    探测部门的人员哆哆嗦嗦的汇报到：“舰长！舰长！视距内发现敌舰！引力波特征判定敌舰……敌舰是无限级太空战列舰！” 

    舰长的思绪从震惊中被拉了回来，他赶忙三两步走了过去，大声质问：“你确定吗！？” 

    探测人员几乎要哭出来了：“长达六千米的舰体，只有无限号的体型才这么庞大，舰长，这艘战舰的内部装填了一枚微型虫洞，航速也更快，我们无法逃离了，超光速也不行。” 

    舰长一下子捏紧了拳头，暗色的皮肤上满是忧虑与担心。 

    “我们完蛋了……”舰桥内传来一阵低语。 

    舰长愤怒的喊道：“不要悲观和绝望！该死的家伙们，北河三文明早已经灭亡了！我们都亲眼看到了他们的母星被击碎的模样，一个早已躺在坟墓里的手下败将有什么好怕的，给我振奋起来，全力作战！” 

    舰桥内的气氛却仍然还是很悲观。 

    舰长怒吼：“把功率给我绝大部分转移至攻击系统上，准备视距内作战！” 

    一名参谋问：“舰长阁下，我们不进行空间跃迁吗？” 

    舰长咬着牙：“逃离只有死路一条，与其如此，不如全力一击！准备所有导弹齐射，电磁武器停火，功率分配至激光和粒子束武器，给我彻底摧毁目标！” 

    舰桥内顿时间一片手忙脚乱，可这时，无限号突然开火了。 

    即使在视距之内，无限号也只是一个光点罢了，但这个光点的亮度却突然间增加了一倍！ 

    那是无限号在进行全舰火力齐射，超过四百多枚白鸟巡航导弹从F舱段发射升空，连成了一大片迤逦的流星雨，而紧随其后的是排山倒海而来的钢铁瀑布，那是数以千计的电磁武器在开火的盛大场面。 

    而更加宏伟的则要算舰体上方一门门巨大但短粗如同棱塔的武器系统了，这些棱塔的透明澄澈的光滑面猛然间被点亮，威力可怖的激光以极小散射的模式沿着瞄准轨迹狠狠的飞出了三十万千米每秒的物质最高速度，持续发力，牢牢的钉在了目标之上。 

    无限号的最前方，舰体前端那如同曾经海战中的撞角设计的重接粒子炮阵列也在开火，此前开火的六门还在冷却和重新装填，另外六门则再一次飚射出了威力惊人的炽白色光线，挟风裹火的撞向太空尺度上近在咫尺的敌舰。 

    这下子真的完蛋了。 

    隆斯德巡洋舰大量的防御武器面对山呼海啸般的饱和攻击波几乎毫无效率可言，打爆一枚导弹之后来袭的是十枚导弹，打偏一枚电磁炮弹之后来袭的是上百枚炮弹，激光和粒子束无法规避，只能用那层可怜的防护盾去生生抗下雷霆万钧的打击。 

    而那一圈还在重新充能的能量防护盾简直如同纸张一般脆弱，激光和粒子束穿透防护盾，将庞大的舰体点成了一片火海，小型爆炸此起彼伏的响起，被熔化的金属射流在冰冷的宇宙中四处喷溅，如火树银花一般，十分好看。 

    但在隆斯德舰员的眼中，这简直如同死神的催命符一般可怕。 

    舰长扶住把手，高声喊：“全舰启动紧急侧推引擎！规避尺度四千五百米！” 

    来不及了，六道白色的炽热光柱已经出现在了他的视线里，照亮了眼中最后残存的绝望。 

    …… 

    巨大的爆炸发生了，一团闪亮的火球在太空中持续燃烧着，无数碎片沿着初速度方向一路横飞，1500多米长的巡洋舰居然从中间折断了，但并未如海战沉舰彻底断裂，而是撕开了一层外侧舰体结构，岌岌可危。 

    角鹄式运输机内，小队队员们放声欢呼。 

    而在这几架角鹄式运输机的不远方，威慑号太空驱逐舰也出现了。

第二百九十五章 最后的绞杀

    战列舰级光电成像系统上，隆斯德巡洋舰结构被一分为二，此刻正在闪耀的火球之中颤抖着，1500多米长的庞大舰体此刻已经沦为了小孩子手中的玩具。 

    不仅仅是起火燃烧和绵密的爆炸反应，在经历了剧烈的爆炸之后，舰上还有大量的舱室被撕裂，内部的空气喷发而出，然后瞬间在宇宙真空环境下蒸发，变成一道道白色的气墙，很是壮观，与刺眼的炸点汇聚在一起，如风卷云涌般壮观。 

    无限号舰桥上，李剑看着这个曾经让全世界风声鹤唳的对手，目光一时间停顿了。 

    胜利了。 

    这时，一支舰队从侧舷超越了无限号，直奔目标而去。 

    敌我识别系统立刻显示了这支舰队的身份――斯顿特中将领导的巴纳德文明舰队，巴纳德文明不仅拥有着对隆斯德文明的无边恐惧，更有着压抑许久的愤怒，当二者融合在一起时，便会构筑成最狠厉的打击。 

    强威号太空驱逐舰冲击在最前方，斯顿特中将满脸刻着雷厉风行的威严，眼中射出霹雳闪电，直视着那艘巡洋舰。 

    此刻的隆斯德巡洋舰已经如同一只被拔了牙的老虎，不，它连骨头都被打碎了，甚至连能量防护盾都无法形成了，区区一发突击步枪的子弹都能实打实的命中舰体。 

    所以斯顿特中将下令，直接由成本相对较低的舰载电磁炮开火。 

    “咻咻咻。” 

    伴随着顺着舰体传导而至的一片尖啸声，强威号上的诸多电磁炮炮口的等离子光焰几乎在一瞬间便照亮了舰体，十几万发电磁穿甲弹横扫而出。 

    其中大部分是战术拦截型的小炮弹，还有些大到能撞穿一座山的主炮攻击弹，全方位狠狠杀了过来，如同一战时期的战场铁扫帚般刮向隆斯德巡洋舰。 

    原本就在起火燃烧的隆斯德巡洋舰上还在拼命救援和撤离，当这轮金属风暴席卷而来时，所有人都面如死灰。 

    舰桥最先被命中，好几百发电磁穿甲弹生生的凿穿了舰桥厚重的装甲，劈裂了失去强相互作用力的透明材料，轰开了电子设备的外壳，将内部一切还能正常运行的系统打的火光四射，然后再将舰桥内的隆斯德高级军官打的一片血肉横飞！ 

    斯顿特中将可没有这样放过他们，他注视着被打的一片火海的隆斯德巡洋舰，甚至下令进一步加强火力输出。 

    “发射猎狐犬导弹，标准战斗部，两枚发射，自动瞄准。”他淡淡的说道。 

    “是！” 

    几秒之后，两枚长达12米的巡航导弹从船舷发射架上呼啸而出，然后拖着火流星一般的发光轨迹飞向目标――敌舰断裂的创口之处。 

    对手已经失去了拦截能力和防护能力了，两枚导弹一同飞行到位，然后一侧一枚，在敌舰的撕裂创口处同时引爆了战斗部。 

    那是两枚当量超过一百五十万吨的核弹头。 

    在耀眼的闪光中，远方化成一个光点的太阳都黯然失色，核风暴在真空中自然失去了冲击力的增强杀伤效应，但在敌舰内部却仍然有着不可一世的威力，冲击波在敌舰内部排山倒海的扩散着，将舰体结构彻底撕碎，并且向两侧狠狠推去！ 

    核火球燃烧了七八秒，当闪光消逝，只剩下两个发着红光的巨大钢铁圆圈的残骸。 

    赵长杰正忙着接应杨卫封小队，当他注意到敌舰发生的状况时，不免笑了笑。 

    “斯顿特中将，够狠的。” 

    但斯顿特却认为这还远远不够，在他的一声令下，一架架巴纳德太空战斗机从护卫舰和驱逐舰上纷纷出发，很快汇聚成了一个百架规模的大机群，他们的目标是消灭一切逃生的隆斯德救生艇和战斗机，不放过任何一个漏网之鱼。 

    威慑号太空驱逐舰周围，一架架战机正在完成降落。 

    林炜执行的是最后警戒任务，当所有角鹄式运输机和歼47都安全返回威慑号通用甲板之后，他才结束了三百六十度的盘旋，转入自动降落模式，在无人跟踪系统的对接下安全的进入了机库。 

    在此次的作战中，他和几架隆斯德战斗机周旋了一番，并且成功的击落了其中三架，战绩稳步逼向超级王牌的位置，只是战斗到最后，所有的隆斯德战斗机都在一瞬间撤退了，好像是接到了什么命令。 

    不过瘾。 

    歼47降落在下一层机库甲板上，林炜看见，在自己前面的一架角鹄式运输机上，正有一名自己十分眼熟的上校从后部蚌式舱门上走下来。 

    是杨卫封，不久之前，自己还在1500光年之外的星系上驾驭歼47S带他去激活文明遗产。 

    林炜笑了笑，他并不觉得意外，毕竟杨卫封基本上可以说是干这一行全人类经验最丰富的家伙了：从开战以来，他一路渗透过太空登陆舰，渗透过三脚式作战系统，渗透过太空驱逐舰，渗透过小行星军事要塞，好像就没他不敢渗透的玩意儿。 

    这次更好，他又渗透了太空巡洋舰，而且在这次堪称自杀性的任务中居然直接性的促成了此次的大胜，回去指不定要被媒体舆论怎么样形容一番，恐怕正要把太空舰毁灭者的称号坐实了。 

    林炜想着，他的歼47已经滑入了恒温机库中例行维护保养了，他跳下机舱，走向杨卫封的方向。 

    林炜打招呼道：“杨上校，恐怕这回你的肩膀上要顶上四颗星了。” 

    杨卫封回过头，笑了：“林炜同志，刚刚在接应时我就知道长机是你。” 

    林炜眨了眨眼睛：“那时候带着反光头盔，你怎么认出来的？” 

    方永宁抢着回答：“林老哥！太空航空兵内飞行员的最高军衔，也就到你这儿了！而且你的技术……没说的，一个字，强！” 

    这下轮到林炜有一些不好意思了，他不习惯别人的当面夸奖。 

    远方，巴纳德舰队和机群正在全方位的杀向隆斯德巡洋舰的残骸，绞杀着这艘曾经代表着毁灭和强悍的太空巡洋舰最后的一丝生机和灵魂。 

    林炜说：“我们赢了。” 

    杨卫封点点头：“是啊，我们赢了。”

第二百九十六章 反目

  在巴纳德舰队痛打落水狗一片火热之际，威慑号已然一声不吭的退出了战场。 

    赵长杰一声令下，威慑号太空驱逐舰启动艏部侧推发动机，修长的舰体旋转180度，尾部的聚变发动机开启加力模式，高亮的蓝色光焰从喷口之中射出，推动这艘太空驱逐舰飞向家的方向。 

    杨卫封让小队的其他队员前往威慑号上曾经住过的舱室，自己则和林炜一同登上了垂直电梯，抵达了威慑号的中央舰桥。 

    这里一片灯火通明，大批日益专业的舰员们正在有条不紊的操作着控制系统，太空舰的舰桥与CIC已经合为一体，人员数量比传统海军战舰要显得更多，但由于空间更加宽广，所以并不显得拥挤。 

    杨卫封刚一进入舰桥，赵长杰便走下了中央控制台，两三步走到了杨卫封的面前，毫不犹豫的竖起了大拇指。 

    他说：“老杨，你真行！” 

    杨卫封干干一笑，推开了他的大拇指：“老赵，咱们现在在撤退？” 

    赵长杰点点头：“是的，军委的命令，隆斯德巡洋舰已经被彻底摧毁了，而且还有无限号太空战列舰压阵，基本上无法形成任何威胁了，咱们不需要留在这里，该撤退了。” 

    杨卫封点点头：“飞行终点是天宫4号太空港？” 

    赵长杰点点头，又摇摇头：“我们中途还得去一趟火星基地。” 

    杨卫封：“火星基地？” 

    赵长杰点头：“是的，咱们去1500光年外开掘文明遗产时，世界上也没闲着，天宫4号太空港上的10艘小型太空多用途船一直在月球和火星上忙着建立一期基地，连核聚变反应堆都已经建立完毕了。” 

    杨卫封感慨道：“好快的发展速度。” 

    赵长杰：“技术爆炸的速度是惊人的，而且从I级文明迈向II级文明的过程，就得有这样的速度。” 

    威慑号太空驱逐舰一路加速而去，化作一道流光，消失在了天王星轨道的战场。 

    …… 

    而在天王星轨道上。 

    凯尔顿中将和他的参谋官正一脸诧异的看着远方不断绽放的火球和光芒，简直相顾无言。 

    这两个死里逃生的巴纳德叛徒，此刻漂浮于冰冷的太空空间中，唯一的保护只有轻薄化的航天服，眼睁睁的看着自己的救命之星化成了一片四分五裂的碎片。 

    当然，由于距离过远，他们只能用航天服功率的望远镜去见证一团团火球，而看不到真正的作战全过程。 

    参谋官沉默了一会儿，然后开口问道。 

    “副司令官阁下，我们该怎么办？” 

    凯尔顿中将怔住了，他无言以对。 

    参谋官追问道：“副司令官阁下，我们现在有什么计划吗？” 

    凯尔顿中将难以置信的眨着眼睛，手指微微颤抖，眼神中逐渐失去了光泽，取而代之的是一片死寂的灰色。 

    参谋官等了十几秒，眼神中也浮现出了失望的神色。 

    他再一次确认性的问道：“我们再也没有办法了，是吗，副司令官阁下？” 

    凯尔顿中将艰难的点点头：“是的，参谋官，我们失去了一切翻本的可能性。” 

    参谋官没有说话，耳机中只有一阵呼吸声。 

    良久，他才开口道：“凯尔顿，我曾经信任过你。” 

    凯尔顿中将没有意识到称谓的改变，他仍然注视着遥远的一片闪光火球，大脑一片空白。 

    参谋官的手抽出了隐藏在航天服后部接口的手枪，缓慢而坚定的指向了凯尔顿中将。 

    “凯尔顿，事实证明，你确实是一个无法肩负起文明未来的蠢货。我真后悔，居然把自己的前途交付给了你，甚至觉得你的方法论是正确的，是唯一能赢得一线生机的机会。呵呵，我也是个蠢货，居然一而再再而三的错过扭转人生的机会……” 

    “你说什么？” 

    凯尔顿中将嗅到了一丝危险的气息，他回过头来，看见了黑洞洞的枪口。 

    凯尔顿中将愣了一秒：“你又要向我开枪？” 

    参谋官惨然一笑：“不，上一次是为了救你，而这一次是为了救我。” 

    “救你？把我杀了能救你？”凯尔顿中将皱着眉头。 

    参谋官：“我若是上一次就杀了你，此刻恐怕还在巴纳德舰队中服役着，能见证的文明未来。” 

    “可现在不行了。” 

    参谋官：“是的，现在不行了。” 

    “那你还在坚持？” 

    参谋官：“杀了你，我也许能在卫星监狱中结束一生，但我却能够看到文明的未来。” 

    凯尔顿中将诡异的笑了笑，语气突然变得十分兴奋：“那你开枪吧，杀了我，看着文明变成一片火海……” 

    “咻！” 

    他的话还没说完，参谋官便扣下了扳机。 

    开启到最大功率的电磁手枪迸发出一道弧光，子弹狠狠的从中射出，轻而易举的击穿了轻薄化的航天服，然后撕裂了凯尔顿中将的皮肤和骨骼，将太空中的冰冷带入了他的大脑，将生命从中狠狠的带走。 

    凯尔顿中将一下子僵住了，诡异的笑容消失，他的尸体被这股力量重重向后推去，整个人以腰肢为轴向后旋转，飘向遥远的深空。 

    参谋官没有任凭他乱飞，他启动前进发动机，飞向凯尔顿，然后将这个死亡的将领绑在了自己的身上，又调整发动机姿态，飞向另一端的战场――他准备投降，凯尔顿中将则是他的投名状。 

    …… 

    火星，苍茫的红色行星。 

    一艘小型多用途飞船正穿透近地轨道，预备降落在火星的一期基地上――今天是一个晴朗的好日子，火星表面没有风速极高的沙尘暴，很适合降落和交互。 

    这艘小型多用途飞船的一侧喷绘着中国国旗，代表着它的认证身份，体积则和巴纳德文明制造的太空突击艇类似，一艘056护卫舰的大小，在太空作战尺度上不算大，但比之曾经的货运飞船而言，运输能力无疑大大拓展了许多。 

    飞船关闭了小型核动力发动机，然后开启了内埋式的传统火箭发动机，一级反推火箭启动，两台并联的猛禽液氧甲烷发动机的十六个喷管喷射出两千万摄氏度的高温气流，火流烤炙着碳化锆陶瓷材料，并产生了超过八百七十吨的推力，凭此大大削弱了降落的冲击力。 

    在六台游动发动机的姿态控制下，这艘多用途飞船稳稳的降落在一期火星基地的降落振动台上，平安着陆。 

    舰长说道：“快点装卸货物，不久之后还有一艘太空舰要降落，它运输的货物可不是物资和饮用水，而是核聚变燃料，可别耽误了进入窗口。”

第二百九十七章 火星见闻

  不久之后，一道蓝色的流光掠过火星大气层，朝着火星南极而去。 

    很快，这道蓝色流光与火星地表的距离越来越小，火星南极的地表观测站很快便看清了它――这是一艘质量达到39万吨的庞然大物，体积远远超过曾经人类海军历史上最大的航空母舰。 

    观测员按下跟踪系统开关，然后汇报道：“威慑号太空驱逐舰，舷号1041，目前已脱离近地巡航轨道，目前高度14200米，正在减速，预计24分钟后降落于南极驻舰停泊点。” 

    另一端，大功率通讯装置已经开始运转，目的是与威慑号建立双向联系。 

    另一端，那艘体积和056型护卫舰相差无几的多用途飞船已经再一次升空了，首先由猛禽液氧甲烷火箭发动机提升功率，随后由小型核动力发动机提供稳定的输出功率，令它加速升空，飞向火星近地轨道。 

    在它的上方，威慑号正在进一步压低高度，使得这艘有史以来到访过火星的最大航天器立刻被刷到了老二的位置上，相形见绌，难以与之相提并论，船体直接被淹没了在威慑号聚变发动机幽幽的蓝光之后。 

    小队队员们正欣赏着火星苍茫的地貌，太空舰的下视显示器清晰的捕捉着火星地面的景象，比曾经NASA拍摄的火星照片要更加清楚和真实，视角内是无与伦比的红色辽阔，令人心潮澎湃。 

    “看见南极基地了！”方永宁喊道。 

    顺着他手指的方向，小队队员们纷纷看了过去，发现了规模不小的火星基地――那是一个巨大的能量防护盾扣着的环形基地，其中是一个又一个搭积木一般形成的要塞般的基地，四周分散部署着一些电磁高炮和导弹垂直发射系统，看上去已经建立了初步的防御体系。 

    舰桥上，赵长杰和杨卫封正看着相同的画面。 

    赵长杰介绍道：“火星基地比月球基地还小一圈，但规模也远远超过咱们国内在甘肃省的火星1号模拟基地了，光是人员住宅区就有一个足球场大小，核聚变反应堆、多功能科研实验室、火控系统、太空舰停泊区也都纷纷建立完毕了，听说咱们的人甚至已经开始在实验舱里种水稻和种蔬菜了。” 

    杨卫封：“种水稻和蔬菜？自给自足？” 

    赵长杰摇了摇头：“还没到那个地步，98%的物资补给还要考地球的多用途运输飞船来回运输，咱们这回来就是输送物资的。” 

    地面上的景象不断放大，很快，庞大的威慑号太空舰便落在了火星南极地表上，太空舰的体积甚至可以与火星基地本身相提并论。 

    赵长杰在通讯系统中说道：“注意，所有人员不要下舰，物资运输由运输机组人员单独完成。” 

    方永宁一下子变成了苦瓜脸：“不让咱们下船？我还以为能免费来火星旅游呢。” 

    李文琦冷笑：“做梦想屁吃。” 

    方永宁反驳道：“那要是不让咱们下船，单独用运输机往返天地轨道就行了，干嘛还要落地之后再运输？这不是多此一举吗？” 

    李文琦怔住了，眨巴眨巴眼睛，倒是没想明白里面的门道。 

    这时候，两架角鹄式运输机飞离了威慑号的舰舱，它们的机腹下各自吊着一个乳白色的密封圆筒，看上去像是海军潜艇的鱼雷发射管，无人飞控系统一路带着这两个圆筒飞向火星的主控基地，飞行姿态很是稳妥。 

    杨卫封：“那是聚变燃料？” 

    赵长杰点点头：“是的，比较好烧一些的氦3。都是从月球基地上开采的，毕竟要给一期基地使用嘛，技术难度不算太高，产生的中子辐射也会低一些。” 

    杨卫封：“是这样。” 

    赵长杰说：“老杨，咱们准备一下，去火星基地内部。” 

    杨卫封：“去火星基地内部？” 

    赵长杰点点头：“火星基地的指挥官，是咱们的老熟人。” 

    …… 

    很快，第三架角鹄式飞机呼啸着从威慑号上升空，获得飞入权限之后穿透了能量防护盾，随即一路飞抵了火星基地的中央驻扎舱，降落在了一个稳定的降落台上。 

    杨卫封和赵长杰下了飞机，随后在相当于2/5地球重力的环境下一路轻便的走向火星基地舱。 

    这是一个白色涂装的圆形四层舱室，往下一层层的延伸和扩张，周边长长的伸出去十二个长臂一般的分隔舱室，沿着这些舱道则停着一辆辆火星探测车，看上去十分严整。 

    杨卫封和赵长杰在一名作训参谋的接待下走进了一个分隔舱室，经历了加压和供氧处理之后，二人一路走进了主控舱室，发现里面也是别有洞天。 

    中间是一个大型的环形控制台，比传统指挥布局要更加的宽广，科研人员和各部门参谋围绕在环形控制台前处理工作，一条条讯息之中蕴含的数据量要远比人类从前计划的火星探测项目复杂。 

    而在环形控制台的正中央，是一个背对着众人的身影，杨卫封几乎一眼就认出了他的身份。 

    陈生，原天宫4号空间站的站长，天宫4号太空港指挥官。 

    作训参谋汇报道：“陈指挥，赵舰长和杨上校来了。” 

    陈生放下了手中的PDA，转过身来，笑着说：“杨上校，赵舰长，听说前线大胜？” 

    赵长杰点点头：“没错，我们成功的摧毁了隆斯德人的巡洋舰。” 

    陈生：“二位功不可没。” 

    赵长杰笑了笑：“还是大站长同志在后方做得好，要不然咱们的舰队出港都要撞在一起，我听说陈站长在天宫4号太空港指挥时期，太空港内没有发生一起碰撞事故。现在上级又把你派到火星上，看来又是要让你当中流砥柱了。” 

    陈生笑着说：“都是老黄历了，二位这次要在火星基地上参观一阵吗？我们的科学家在这里种上了水稻，当然了，营养液和光照设备都是从国内运来的，口感也是一模一样，但是在火星上吃饭，还是别有一番滋味儿的。”

第二百九十八章 地平线号造船厂

    杨卫封和赵长杰提出了自行参观的请求，陈生正好也不善于人情往来，于是爽快的同意了请求，并且给出了几乎全部的舱室访问权限。 

    火星基地的生态环境区位于一期基地的地下，恒温恒湿，水循环，机器人自动控制环境变量，无土种植，足有一个足球场的面积，实验性的种植着各种蔬菜水果，琳琅满目。 

    不过生态环境区的人员倒是不多，只有几个穿着白大褂的控制人员在控制系统上输入一些参数，其他工作则都是交由机械臂和自动传感器完成，工作很是轻松。 

    杨卫封和赵长杰在这里参观着，发现这里的光照条件非常好，几乎每一个玻璃培养皿中都有模拟光照的灯具，看起来有了核聚变反应堆这种强大的能量源之后，用电都变得奢侈了许多。 

    在生态环境区的另一侧，则是地下车库。 

    此时的火星地面载具已然更新了一代，早已不是当年要依靠太阳能才能缓慢行进的低功率火星车了，浮现于二人眼前的是一辆辆大功率电动的六轮多用途车辆，而且由于火星重力更低的缘故，这些车辆背后可以拖挂更多的车厢，平均每吨功率分配下来还是绰绰有余，全挂载状态上活像是一列列小火车。 

    赵长杰和杨卫封互相看了一眼，然后点了点头，心想这儿的规模可真不小。 

    “老杨，咱出去转一圈？”赵长杰指着一辆充能的火星车问道。 

    杨卫封点点头：“正有此意。” 

    二人刷新指纹之后，随即登上了一辆闲置的火星载具，六个直径巨大的轮胎之中是一个低矮的车体，轮胎上还有铁链固定的痕迹，看上去是用来防止火星沙尘暴的设计，车体内部十分宽敞，可以一次性坐上十个人左右，中部还有一具武器站，配备了一挺双联装的高平两用电磁机枪，用来提供自卫能力。 

    杨卫封当仁不让的坐在驾驶位上，指挥战略核潜艇和太空舰这一类大家伙的赵长杰玩不来这玩意儿，只好挑挑眉，坐在了副驾驶位上。 

    杨卫封环视一圈，发现这辆车的驾驶舱布局倒是和92式步战车差不多，只是操纵更加平滑和智能，档位切换后，杨卫封踩下油门，伴随着一阵电动发动机稳步提升功率的声响，地面载具立刻移动起来。 

    从单向加压气门驶出之后，杨卫封沿着已经完成铺设的公路行进，保持速度在40km/h，然后绕着面积很庞大的火星一期基地行驶而去。 

    赵长杰：“老杨这，这还只是一期基地呢，你猜猜二期基地的规模会有多大？该不会生生堆砌出一座大型城市吧？” 

    杨卫封沉思片刻，摇了摇头：“二期基地的规模应该不会太大。” 

    赵长杰眼睛一亮：“你怎么知道？” 

    杨卫封：“上级建设火星基地的第一任务并非开采资源，毕竟我们已经掌握了可控核聚变技术，对于可控物质湮灭也在加紧攻关，对于能源的需求并不算大了。上级建设火星，还是希望能够在地球前方建造一条行星级的防线，留下足够的缓冲纵深。” 

    赵长杰点点头：“然后呢？” 

    杨卫封说：“所以二期基地，应该会在行星南极、赤道、北极这些位置险要区域安装长射程的武器，比如说重接粒子炮、战略粒子束发射基地、星级导弹发射基地等项目，这些东西会围绕重点区域配套建设，且项目很紧凑，甚至会建立在地下，规模不会大。” 

    赵长杰：“很有道理。” 

    没过多久，火星载具就已经围绕一期基地开了一圈，回到了地下车库。 

    参观完毕之后，赵长杰和杨卫封没有多留，毕竟还要回国去汇报工作，于是和陈生道别之后便离开了一期基地，飞回了威慑号。 

    几分钟后，威慑号再度起飞，聚变发动机喷出的火流产生巨大的推力，阵阵火星烟尘如沙尘暴一般的向四周排山倒海的扩散，撞击到一期基地的能量防护罩上之后消散，在烟尘之中，威慑号垂直升空，笔直的冲出了火星大气层。 

    漆黑的太空背景再一次出现在了舰桥视野之上。 

    赵长杰说：“设定航迹终点为地球，开始返航。” 

    巨大的太空舰化成一道流光，消失在了火星之上。 

    赵长杰没有再一次前往月球基地参观，虽然那里的规模更加宏大，听说已经实战化的安装了一门足有22层楼高的重接粒子炮，还有一门超大功率的战略激光炮，在月球这种无空气尘埃的环境下，激光可以维持惊人的威力，打到遥远的深空中去。 

    赵长杰说：“用不着特意去，从天宫4号太空港登上一架空天飞机，用不了多久就能登月，现在可不是阿波罗时代了。” 

    很快，太空舰进入到减速段，然后缓缓的靠向地球同步轨道上那座日益庞大如太空要塞一般的天宫4号太空港的停泊点上。 

    在天宫4号太空港的不远处，是一座火光四射的大型太空柜体，它的规模不小，比长兴岛上的造船基地巨型船坞更加庞大，采用镂空设计，内部可以同时制造三艘太空驱逐舰或者一艘太空巡洋舰，焊接的火光四射，巨型的船体构件漂浮在船坞之外，等待着入坞口令。 

    赵长杰：“呵呵，我们才出征没多久，地平线号太空造船厂也开始运行了，还真是日新月异，一天一个样。” 

    说完，赵长杰同步更新了数据，将这个大型太空建筑的资料调了出来。 

    赵长杰：“嗯，长兴岛造船基地75%的人员都已经搬到地平线号太空造船厂上了，而且目前正在建造三艘同一批次的威慑级太空驱逐舰，我们出发前还是两艘，现在产能已经满了。” 

    杨卫封点点头：“但还不够。” 

    “是的，还不够。”赵长杰同意了这一点。 

    为了更快的抵达地面，杨卫封和赵长杰没有乘坐太空电梯，而是直接登上了一架角鹄式运输机，飞向了409基地。

第二百九十九章 大变样

    从1500光年之外的先驱星系返回地球之后，全体远征人员几乎没有来得及休假，便再一次马不停蹄的投入到了这一次的天王星拦截战役之中，没有机会去亲眼见证此刻世界上发生的天翻地覆的大变化。 

    在这一年的时间之中，世界各国在战略指挥中心的统一领导之下，全面的横跨进入了核聚变时代，超过三千多座核聚变电站矗立于大陆和海洋之上，化学燃料几乎被全面的踢出了电能体系，变成了工业原料。 

    所以此刻的天空，远比一年前还要清澈透明，远方的群山向着无尽的远方延伸着，郁郁葱葱的林木尽情的在阳光下舒展着，山风横着吹过，立刻激起一波波海浪般的林木耸动，放眼望去满是绿色。 

    角鹄式运输机直接倾斜着穿过了大气层，不打招呼的从马来西亚的领空一掠而过，当然，马来西亚军方并没有出动战机拦截――马六甲海峡已经被并入了亚洲战略指挥中心的统一调控网络之下，且附近还有一个机动部署的海上003型航母战斗群，防空自然不需要他们来担心了。 

    又往前飞行了一段之后，南海的防空识别区进行了识别，随即给予了飞行权限，角鹄式运输机继续保持着高速飞行状态，在三万米高空中保持着四马赫速度巡航，横穿而过，一路飞向409基地。 

    又过了一阵，角鹄式降低速度和高度，回到了常规飞机的巡航高度，并且逐渐降低到了一千米高度，透过光电成像系统，地面上的景象已然清晰可见。 

    赵长杰说道：“没看见人口聚集区啊，农村和城市什么的，都没看见。” 

    天宫4号太空港上一位返回的引导人员笑着说：“赵舰长，现在已经没有农村和城市的区别概念了。” 

    “哦？” 

    “核聚变时代已经彰显出了自己巨大的威力，在这种几乎无限廉价的电力供应，和行星外开采资源技术的发展加持之下，世界工业化的成本已经被无限降低。” 

    “而效果最显著的就是农业，所有口粮的种植都已经成体系集群化生产，充足的电力就能转化出充足的口粮，粮食生产再也不需要占用大量陆地面积了。赵舰长，此刻位于秦岭山脉之中的华农一号区的粮食生产速度就已然足够满足八分之一个亚洲的人口需要，而这样的生产基地，我们国家足足拥有二十四个，正在向全世界输送口粮。” 

    引导员说：“现在，世界再也不需要农民了。” 

    赵长杰：“这是工业革命啊。” 

    引导员点点头：“现在，地表上的农田大部分已经变回了森林、草地、河流、湖泊。在这种情况下，借助于计算机网络的超高速代际发展，因为战争威胁而消减繁华的城市圈市民也开始在初步分散转移的前提下，从人口极为稠密的都市区向农村汇合，毕竟基础设施建设则因为电力（核聚变）和人力（机器人）成本极低，生活在任何一个区域都十分方便。所以农村和城市之间的概念差别，其实也在日益缩小。” 

    杨卫封：“农业生产和工业生产都被核聚变和机器人代替了，每个人现在都在干什么？” 

    引导员说：“进入AI无法控制的新岗位或者参军服役，大部分人则从繁重的工作中解脱出来，享受自由自在的生活，毕竟粮食免费、电力和工业品廉价至极、房价也因为大扩散而降低，这是个美好生活的时代。” 

    杨卫封脸上浮现出了一丝忧虑的情绪：“我此前从北河三文明数据库中得知，部分文明在进入了这个时代之后，往往会死于安乐，丧失了向前进取的动力。” 

    赵长杰：“是啊，要是每个人贪图享乐，不再艰苦奋斗，我们恐怕会真的迟滞不前。” 

    杨卫封思考了一会儿：“贪图享乐不是错，毕竟条件已经满足了这样的生活方式，每个人都有选择的权利。让进取的人继续进取，让快乐的人继续快乐，倒也是个不错的选择。” 

    引导员点点头，眼神中是一丝敬重：“是的，杨上校，你说的很对。每个时代，总有一些人会不断向前进取的，你和赵舰长就是这样的人。” 

    角鹄式呼啸的垂直降落在409基地的跑道上。 

    曾经分布于其他山头之中的核裂变反应堆已经被一台核心位置的聚变反应堆取代，因为这里储存了大量的北河三文明遗产技术，因此基地被进一步扩充，甚至变成了一座隐匿于苍茫群山之下的大型城市，进行着各种足以在文明发展路上狠推一把的动力实验。 

    正因为此，409基地的密级被再一次提高了许多，戴维斯总统曾经提出过参观409基地的请求，结果被亚洲战略指挥中心直接否决了，搞的他十分没面子，只好调整了计划，临时访问了五指山的太空超级航天电磁发射中心。 

    引导员没有权限进入409基地，杨卫封和赵长杰则轻车熟路的进入了一座人员电梯，抵达了地下深处的基地内部。 

    电梯门刚一打开，一道风驰电掣的高速列车便挡住了二人的视野，列车在真空轨道内疾驰而去，速度快的如一道迅雷闪电，一闪而过只四五秒就消失在了轨道的另一端。 

    二人面面相觑，不知道基地什么时候增加了一道高铁隧道，这时候，二人身后响起一个银铃般的声音。 

    丁韵：“你们上一次在基地东端，还不知道基地西侧正在建造一道超音速高速铁路，它是三天前从M3号区域通行的线路，最高速度可达1600km/h。” 

    杨卫封眼睛一亮：“丁韵，你怎么在这儿？” 

    丁韵翻了个白眼：“二位大佬，我在这儿等你们半天了。基地内部大变样，我不来引导你们，你们得在这里面迷路的，不过你们去哪儿了，原计划不是几个小时之前就该到了吗？” 

    杨卫封笑了笑：“我们去火星转悠了一圈。” 

    丁韵：“真有你们的。”

第三百章 舰队

    在丁韵的带领下，二人从已经大变样的基地一侧深入核心位置，期间还夹杂着重型盾构机在地下低沉轰鸣的声响，看样子深入挖掘工作正式一天都没有停过。 

    情报处理大厅。 

    大屏幕上仍然转播着天王星轨道战役的画面。 

    巴纳德舰队还在一刻不停的宣泄着火力，把这艘已经断裂的隆斯德巡洋舰继续打的火光冲天，把残骸生生的打成了零件状态，斯顿特中将却没有下令停火的指示，看样子是来宣泄心中长久的憋屈和怒火了。 

    赵长杰努了努嘴：“还没停呢？简直是来浪费弹药了。” 

    郭炜穆从指挥台上转过头来：“二位，成功凯旋了？” 

    杨卫封和赵长杰敬礼：“首长好。” 

    郭炜穆点点头：“长话短说，两件事。” 

    “第一件，小杨，你之前在1500光年外的先驱星俘获过一个外星人，对吧。” 

    杨卫封点点头，想起了那个在小行星中捎带手一块救援出来的金发外星人。 

    郭炜穆说：“他之前长期营养不良，现在身体已经基本恢复完毕了，目前被保护性的安排在409基地的隔离区域，由夏欣雨同志负责和他展开交流，你有空去见一面，摸摸底。” 

    杨卫封点头：“是！” 

    郭炜穆又说：“接下来是你们二人的职务调整，此前在先驱星和这一次天王星拦截战役中，你们都立下了不小的功劳，上级决定提高你们的指挥层级，海阔凭鱼跃，天高任鸟飞，虽然你们二人的年龄还不够，但资历却足够打破一切质疑了，接下来是你们二人的职务调整计划。” 

    赵长杰和杨卫封立即立正。 

    “赵长杰同志，你的职务将从太空军威慑号太空驱逐舰舰长一职，调整为第一舰队司令员，任务管辖区域为木星轨道至天王星轨道的前沿纵深防区，以作为地-火第二层级防区，地-月第三层级防区的前端触角，执行攻防兼备的作战指挥任务。” 

    赵长杰怔了一下。 

    郭炜穆继续说：“杨卫封同志，你的职务将从实验旅旅长调整为太空特种突击集群指挥官，该集群初步计划下辖四至六个合成特战旅，拥有独立的太空机动能力。你将拥有与舰队司令官同指挥层级的指挥权限，执行行星地表作战任务和太空中低可能性的接舷作战任务。” 

    杨卫封也被吓到了：“四至六个合成旅？” 

    郭炜穆点点头：“没错，其中有轻量化的太空突击部队，也有重型化的地表依附作战部队，甚至还会配备相应的太空舰只，组成一支混成化的太空作战力量。” 

    杨卫封和赵长杰对视了一眼，都从对方的眼中读出了不敢置信的信息。 

    “不用夸张，纵观人类军事史，如此年轻却能取得如此成就，你们的战绩几乎无人能及，”郭炜穆语重心长：“二位，职务调整之后，你们的军衔也将会有相应的调整，你们真的要成为我军历史上最年轻的将军了。但这份荣耀，却代表着更高的信任和责任，你们肩上的担子，越来越重了啊。” 

    杨卫封和赵长杰重重的点点头，然后庄严敬礼。 

    郭炜穆口中的第一舰队正在逐步确立起基本架构，这支舰队肩负起攻防兼备的任务，所以需要一定的进攻能力和全方位的防御能力，人类手中最具有威力的无限号太空战列舰当仁不让的被划分至第一舰队的编制之中，并且毫无疑问的成了第一舰队的旗舰。 

    以无限号为核心，本次参与天王星轨道战役的大部分太空舰也被划分至第一舰队。 

    此外，目前正在长兴岛造船基地全力建造的3艘威慑级太空驱逐舰，大连造船厂扩大生产的6艘突击级太空护卫舰，以及地平线号造船厂制造的3艘威慑级驱逐舰，未来都将划分至第一舰队编制内，使得这支舰队拥有1艘战列舰、3艘巡洋舰、7艘太空驱逐舰、8艘太空护卫舰的强大突击力量。 

    同时，舰队基地也在建设之中，坐标位于在木星赤道的同步轨道高度的空间内，在木星卫星上建设分散式太空机库和防御点，在基地下方建造资源汲取设备，毕竟木星拥有着海量的核聚变燃料，取之不尽，用之不竭，足以为舰队提供强大而充沛的动力。 

    处于地球-火星的第二舰队则以防御性力量为主，这支舰队以环流号太空航母为主，这艘超巨型的太空航空母舰足足拥有3100架舰载机编制，数量足以和一个超级大国的空军相提并论，虽然分散在广阔的太空中很难取得机群海啸般的效果，但也足以叫被盯上的敌人叫苦不迭了。 

    以这艘超巨型的太空航母为主，第二舰队将会列装更多的北河三文明遗产列表的太空舰，数量和质量都将超过第一舰队，但操纵它们的则是地球上的新兵和实习舰员，他们将在地球到火星的安全空间内展开高效的训练，在最短的时间内具备真正的战斗力，以此来形成足够强悍的后盾。 

    第三舰队的实力则相对而言更加薄弱一些，这支存在于地球与月球之间的舰队大部分由运输舰和小型太空艇组成，辅之以供实习飞行员驾驭的空天教练机部队，以及太空军事学院的一些训练舰只，大型的太空修理船厂和造船厂。 

    从性质上而言，第三舰队连充当存在舰队都不够格，只能充当一支向第二舰队提供舰员的初级学员舰队，并且负责太空工业开发的辅助性力量，额外的任务则是转运一部分地月物资和开采金属资源。 

    被三层作战半径不同的舰队牢牢拱卫着的地球则是大本营。 

    以五大洲的战略指挥中心形成的全球指挥网络的资源调控下远超过战前任何一个诸如世界银行或者联合国之类的国际组织，亚洲成为了人类挣脱地球重力束缚的核心，北美和东欧则作为两个辅助性核心执行着辅助任务，在核聚变的光芒之下，全球正在以惊人的产能扩大着太空力量的编制。

第三百零一章 孤剑号

    地球，近地轨道，一艘质量达到39万吨的太空舰正在加速垂直升空，太空舰内齐装满员，弹药齐备，整装待发。 

    两架伴随的空天飞机从它的一侧巡弋而过，可以轻易的看见这艘太空舰侧舷此前的北河三文明标志已经被抹去，取而代之的是低可视度的‘PLASF’字母以及八一军徽，以及白色与灰色共同喷绘的立体舷号。 

    当它的高度突破近地轨道之后，它的大直径矢量发动机开始旋转，并且进一步加大功率，在大气层的上方划出了一道天文爱好者在昼日也能观测到的轨迹。 

    这时候，两架空天飞机加速超越这艘巨无霸，然后沿着预定轨迹各自做出一个盘旋动作，飞到太空舰的下方，从仰视角度去观测这艘太空舰的飞行过程。 

    可以看到，舰艇尾部正有两台主轴反物质湮灭发动机和四台聚变发动机在加大功率，低沉的暗红色光焰此刻已经变成了长剑一般的蓝色光焰，十分闪耀。 

    空天飞机飞行员：“孤剑号太空舰升空进程正常，周边近地轨道24分钟内无卫星经过，可以加速。” 

    太空舰的应答部门：“收到。” 

    孤剑号太空驱逐舰，来自于1500光年之外的北河三文明遗产，目前被编制于中国太空军序列中，隶属于第二舰队，是一艘半战斗性质半训练性质的主力战舰。 

    此刻，孤剑号上足足搭载着三倍数量的实习舰员和高级军官，四倍的物资储备和三倍的弹药，多余的携带份额都挂载于舰艇之外，舰员们将在孤剑号的战斗岗位上轮流执勤，尽快掌握太空作战的战术能力。 

    这也是在此刻舰艇数量不足情况下的不得已安排，先驱星文明遗产的舰队虽然种类繁杂，但数量并不多，人类只能以一艘舰去培养三艘舰的人员，扩充太空军合格人员数量，来避免后期发生诸如舰等人的一系列情况。 

    “加速进程准备完毕，II级引擎部门随时提高功率。” 

    曾担任兰州号导弹驱逐舰，现任孤剑号实习舰长的李明予大校深吸一口气，握紧了拳头，郑重的发布命令：“维持航向固定不变，加速超出第二宇宙速度，航行终端设定为火星轨道，第二舰队太空港临时司令部。” 

    这时候，一名作战参谋打断了命令：“舰长同志，上级命令，要求我们暂停加速阶段部署，要等待一名人员抵达太空舰，将其一同携带至火星轨道。” 

    李明予皱了皱眉头：“不是有小型化的多用途通勤飞船吗？我们这艘太空舰都快把仓库改成临时住宿区了，舰外都是额外携带的模块舱，上头还往里面塞人，把驱逐舰当成运输舰了？哼，还叫孤剑号呢，不如叫阔剑号算了。” 

    作战参谋尴尬一笑：“舰长同志，听说是很重要的人员。” 

    李明予：“重要？还能是舰队司令员么？等那位大爷上来了，让他来舰桥，我倒要看看是谁派头这么大，暂时取消加速进程，提升高度，注意规避在轨卫星。” 

    不多时，一架空天飞机从大气层中钻了出来，然后稳稳当当的落在了孤剑号的通用甲板上。 

    又过了一会儿，赵长杰依照指示来到了孤剑号的舰桥内部。 

    李明予刚要嗔怪，突然间愣住了：“赵长杰同志？” 

    赵长杰微笑着点点头：“李舰长，你好。” 

    李明予赶忙敬礼，他已然阅读了新闻上的调度通知，知道眼前这个曾经的战略核潜艇艇长已经升任太空舰第一舰队司令员的职务了，那可是太阳系最前线的战斗力量指挥官，真正的中流砥柱。 

    赵长杰回礼，然后笑着开玩笑：“李舰长，我搭个便车。” 

    李明予连连点头：“没问题。” 

    赵长杰环视了一圈孤剑号的舰桥：“这艘太空驱逐舰，看上去和威慑号有些不一样。” 

    李明予点头道：“是的，它和国产太空驱逐舰或者巴纳德文明的太空驱逐舰都有些许的不同，反物质发动机和聚变发动机双重供能体制，最高速度比我军太空舰要快20%，专家分析，这甚至也许会产生一些相对论效应。” 

    李明予接着说：“孤剑号在武器系统上，能量利用效率也很高，比方说电磁轨道炮，加速冲程更短，但初速却更高，比我们的同等技术水平领先了50%，除此之外，激光武器、粒子束武器、制导导弹都十分先进，探测范围也远超同类型战舰，我们此次训练，也是为了挖掘出它的全部性能。” 

    赵长杰：“从数据来看，它的性能足比威慑号领先了一代啊。” 

    李明予说：“我们在太空军事院校做过模拟对抗，在输入了各种参数之后，一艘孤剑号就摧毁了两艘威慑级太空驱逐舰的联合攻击，而且这还是在战场透明的情况下。” 

    赵长杰说：“我看了一下CIC，人数倒是不少，还有不少人站着，怎么了，是实习舰员？” 

    李明予：“是的，孤剑号太空驱逐舰实现了极高的自动化，只需要不到190人就能完成整舰控制，我此前很难想象一艘39万吨重的太空舰居然只要不到200人就能完成如此灵活的操纵。这次上级安排了接近600人的实习舰员进驻孤剑号，就是为了一舰多能，加快训练进度。” 

    航行部门汇报：“接送人员通勤机已返航，5秒后进入加速阶段。” 

    “舰内稳定速度屏障机制开启！请所有人员做好加速准备！” 

    李明予和赵长杰习惯性的抓住了手边的栏杆。 

    “5,4,3,2,1，开始加速！” 

    孤剑号太空驱逐舰的尾部引擎亮度猛然暴增，反物质引擎仍然维持着基本运行，提供初级加速阶段的是核聚变发动机，强大的推力急速增长，令孤剑号强有力的挣脱了地球引力的束缚，一路冲出了同步轨道，将蓝色的星球甩在了身后。 

    赵长杰不久前离开的火星，是这艘太空驱逐舰的最终目的地。 

    在那里，第一舰队已然集结完毕了。

第三百零二章 自动无人工业基地

  木星第一舰队司令部。 

    这个舰队司令部还只是一个初步的构型，目前正在建设中，而在司令部下方，则是数套大型的氢氦聚变燃料开采站，开采管道垂直通向木星表面，在风暴区上方，开采基站将会把木星海洋中那近乎无穷无尽的燃料送往太空，然后给整支舰队提供足够的动力。 

    孤剑号太空驱逐舰经历了高速的巡航，从地火第二舰队战区一路向前，然后飞抵了木星第一舰队司令部，巨舰的通行甲板与之对接，赵长杰顺利的抵达了司令部之内。 

    当然，舰队司令部还只是一个草台班子，除了电磁通讯设备和少量的通讯火控设备之外，基本上只是一个大号的空间站，很难有效调度组织一场行星间的大规模舰队战役。 

    太空军建设计划中，在未来的几个月之内，这个司令部才能被真正的构建完毕。 

    届时，这个背靠木星为阵地的司令部，将会被海量的资源扩建成一座可机动的太空要塞，配置各型分布式战略打击武器，巨型的太空望远镜和雷达，功率强劲的能量防护盾，以及一套造价高昂的北河三文明的量子瞬时通讯系统，它将与渤海湾海底的三角锥量子集成通讯系统直连，把这所司令部真正的成为太阳系防御体系中的中流砥柱。 

    对比未来的方案，司令部目前的现状，似乎有一些……寒酸。 

    赵长杰笑了笑，他两手一推，在无重力的舱道内向前飞去，一扇扇自动舱门为之打开，他的参谋班底已经先一步到位了，目前的工作任务是筹划未来几个月之内的舰队编制工作和人员值班排表，没有太过关键和决定性的任务。 

    赵长杰刚一进入指挥部，指挥台附近的人员纷纷敬礼。 

    “司令员！” 

    赵长杰点点头，开门见山：“舰队目前哪些太空舰已经到位？” 

    一名作战参谋立刻将作战信息表调了出来。 

    他补充道：“参加天王星战役的大部分战舰均已编入第一舰队编制，无限号太空战列舰担任旗舰，由李剑同志担任临时执行舰长，目前正在土星一带执行战备巡航任务。” 

    赵长杰问：“巴纳德舰队呢？他们的位置在哪里？” 

    作战参谋：“目前仍然停留在天王星轨道，由于我们成立了第一战区的原因，斯顿特中将表示需要与我们的防区保持一定距离，以避免发生不必要的摩擦，便停留在天王星轨道了。” 

    赵长杰笑了笑：“他倒是深思熟虑。” 

    作战参谋说：“司令员，还有一个消息，我军最新服役的3艘威慑级太空驱逐舰和6艘突击级太空护卫舰目前还缺乏足够有经验的舰员，预计要到一年之后才能真正具备战斗力。在此之前，我们缺乏战区全面的防御能力，毕竟在这个距离上，我们的全面防御周长超过32个天文单位，目前一艘太空舰防御一个天文单位都是极为可怕的一件事。” 

    赵长杰拍了拍他的肩膀：“同志，几年之前，我们还一无所有，但现在，我们有了三支舰队，一百多艘太空舰。不久之后，我们将会有更庞大的舰队编制，不要太心急。” 

    作战参谋点了点头。 

    赵长杰看了一眼时间：“威慑号太空驱逐舰什么时候抵达司令部。” 

    作战参谋：“威慑号目前已经飞出了火星轨道，预计三天之后抵达司令部。” 

    …… 

    地球。 

    杨卫封暂时还没有上任，那四至六个运用全球最先进技术武装起来的合成旅还没组建完毕，他的最新人物，是前往目前于东北建立的第一个人类无人化自动工业基地。 

    在老工业基地上屹立的无人化自动工业基地确实已经成了东亚一颗璀璨的明珠，由渤海湾的聚变电站为其提供足够充沛而又极为廉价的电力，整个工业基地由机器人自动生产和组装，货架产品则为军工性质。 

    若是这个面积相当于一座城市的工业基地效率全开，每个月甚至可以批量下线240辆主战坦克、270套自行火炮、120套大型地面作战装甲、800辆各型装甲车辆、1500套单兵动力装甲、7000支电磁自动步枪、120万发各型弹药，足以武装一整个集团军。 

    相同的自动化工业基地，在总装的统一计划安排之下，正有四座在东亚各地矗立，让整个国防力量焕然一新。 

    杨卫封乘坐着一架喷气式直升机抵达了这座工业基地，降落在了停机坪之上，随后通过一段地下隧道，抵达了这座隐藏于地下的庞大生产基地。 

    杨卫封问道：“整个生产基地整体隐藏于地下？” 

    引导参谋点点头：“是的，这是天王星战役之前建立的基地，当时我们还没有掌握北河三文明足够的技术，整座基地利用钢筋混凝土的穹顶作为被动防御，现在有了能量防护盾，算是加强了一层防御。” 

    杨卫封：“生产效率如何？” 

    引导参谋颇有些骄傲：“目前几乎到了最高生产效率状态，每个月的产能，就够列装一个集团军了。” 

    杨卫封：“看起来产能有些富余。” 

    引导参谋：“没错，算上全国的工业产能，每个月的新式武器装备都能堆起八个集团军，我们自然不需要这么强的力量，但我们正在围绕东亚形成战略缓冲区，全亚洲需要的军事装备都将由我们生产，产能就不显得过剩了。” 

    杨卫封：“出售？” 

    引导参谋：“对，他们提供资源，我们负责生产。” 

    说话间，二人通过了深邃的通道，抵达了自动化生产线。 

    这是一条坦克的最终组装生产线，一辆27B式主战坦克正从生产线上开下来，涂料已经喷绘且风干了，从编号上看起来，这辆坦克的生产数量已经超过了四位数，且开头不是一。 

    “27B式坦克有什么不一样的地方？”杨卫封好奇的问道。 

    引导参谋说：“最明显的是把炮塔后方的6枚前卫防空导弹给撤了，换上了一台全向的防空战术激光系统，电磁炮功率和冲程效率有所提升，炮口初速超过了4500m/s，并且进一步增加了车载侦察无人机的搭载数量。
”
第三百零三章 新世界

    随后，杨卫封又跟随带队参谋，前往导弹工厂。 

    这是一座大型的长途空间导弹生产线，数以千计的导弹在生产线上完成组装和交付，这些长度超过八米的导弹被统一装填于模块化的热发射筒内，可以轻松的安装在太空舰或者水面战舰的垂直发射系统之中，作为一种有效的长途打击武器使用。 

    带队参谋自豪的说：“这些导弹还处于封闭状态，因为战斗部需要在位于兰州的总合成厂安装，安装有传统的高爆聚能穿甲战斗部、核金属战斗部甚至反物质战斗部，110334全自动化生产基地每一年就能产出超过一千二百枚各型舰载导弹，位居全国一系列自动化生产基地的产能顶端，杨上校，你可以看到，整个生产线上的导弹数量，简直多如牛毛。” 

    杨卫封点点头：“确实很壮观。” 

    带队参谋说：“在这一年的时间里，我们不仅仅堆砌出了全球第一工业大国的产能，而且还发展出了更加先进的打击性能，目前生产的主流导弹中，接近一半采用离子推进装置，速度之快，结合饱和攻击模式，以及超过了任何一种防空拦截的最大处理效率。” 

    杨卫封指着生产线上一个大家伙问：“这玩意儿也是导弹？体积快赶得上一艘轻型护卫舰了。” 

    带队参谋笑了笑：“这是总装另辟蹊径要求研制的一型导弹，长度超过144米，战斗部质量超过323吨，纯粹的攻击型武器，导弹做了隐身修形，通体电磁隐身，而且还在弹体上增加了反射镜和装甲模块，用于抵消低功率激光拦截和动能拦截的作用，发动机是一台小型核引擎，如果能够命中，足以令一艘太空巡洋舰级的目标重伤甚至失去战斗力。” 

    杨卫封：“这么大的目标，恐怕很容易遭遇拦截，而且看样子，它基本上就是一台无人化的自动操控自杀式攻击单位。” 

    带队参谋点点头：“这也是我们在太空舰数量不足的情况下不得已采用的办法，我们计划生产2100枚该型导弹，分别储备于木星基地和火星基地之上，在战时统一冲向敌目标，展开自杀式袭击，这么大的目标，还能够有效掩护我军轻型舰队的机动作战。” 

    杨卫封问：“产能怎么样？” 

    带队参谋点点头：“很高，由于不需要考虑人员、损管、医疗等各方面的问题，我们只需要产出弹体、安装发动机、增加战斗部即可，除了小型化的核动力引擎需要进一步研究之外，该型导弹每年可以产出四百枚，当然，这是全球产能。” 

    …… 

    参观完毕，带队参谋又按照郭炜穆的意思，带着杨卫封去往了附近的地下城市。 

    由于外星文明入侵的威胁，曾经全球在夜间如同灯火点缀钻石般的繁华都市已然迫不得已的消失在了地球表面，大量的人口聚集区转入地下和半地下，企图依靠几十米厚的地表去拱卫自己的头颅。 

    然而人类很快发现了这样做的愚蠢之处，巨大的工程已经超过了人类极限，即使人类世界拥有了诸如可控核聚变这样跨时代的技术，但需要开挖的土方量仍然是一个天文数字。 

    于是小型化的、分布式的、模块化的网络化城市应运而生。 

    这些小城市的规模不足以往超大型城市的十分之一，每一个城市都如同网格般平铺在辽阔的大地上，并且建立在灿烂的阳光之下，城市周围拥有高效率的防空部队作为真正的防空利剑，头顶则是太空舰队和低轨道空天战斗机部队的防御体系，并且本身还拥有太空舰级别的能量防护层。 

    安全性极高。 

    城市总部的能量防护盾上开了一道小口子，直升机飞入其中。 

    看着下方一片生机勃勃的都市圈，杨卫封评价道：“这座城市看起来，很新颖。” 

    带队参谋说：“这是平河市，全球范围内新成立的一千七百八十二个城市中的一个，可容纳一百七十五万人口，依靠渤海湾第3号可控核聚变发电站供能。” 

    杨卫封点点头：“很小的城市，很大的发展空间。” 

    直升机呼啸着降落在一座摩天大楼的停机坪上。 

    带队参谋：“杨上校，值得一提的是，咱们脚下的这座大楼只用了9天就修建完毕了，当时还上了新闻头条，模块化的安装就跟堆积木一样，大型工程机器人一层接一层的堆上去，每天都能高出几十米，把建筑工程变成了小孩子的玩具。” 

    乘上一辆共享电动汽车，二人低调的行驶在马路上，车辆采用自动驾驶技术，公路上的每一辆车行驶速度都很快，远超战前世界的速度限制，堪称风驰电掣，却又泾渭分明，效率极高。 

    “汽车采用微波无线供电，不破坏空气质量，AI自主驾驶，每一辆车都是公路系统上的一个微型单元，既保证我们可以在最短的时间内到达目的地，也可以保证我们的安全。当然了，这套算法还有一些程序死角，所以需要我们盯着路况。” 

    杨卫封说：“公路上的车辆，怎么都是一个型号？” 

    “因为车辆公有化了，每个人都可以满足使用车辆的需求，每一辆车都接入了政府交通部门AI系统，基本上出行等待不超过三分钟就会有相应车辆到达接送，每年只需要付几十块的电费就行。” 

    杨卫封：“传统车辆呢？” 

    带队参谋笑了笑：“传统车辆都被取缔了，一方面事故率高，一方面破坏环境，而且还有不少品牌溢价，想要享受驾驶乐趣的倒是可以去赛道上驾驶自己的私人汽车，只是每年都需要付一笔不小的道路维护经费和生态环境保护费用。” 

    杨卫封也笑了：“这倒是挺好。” 

    带队参谋：“毕竟生产力极大的发展了，AI控制的自主工业生产体系每一年都能产出巨量的物资和设备。公民已经不再需要付出时间和劳动就能获得衣食住行等一切资源，在这样的世界，一切皆有可能。”

第三百零四章 域内域外

 杨卫封：“所以也没有商业区了？” 

    带队参谋：“大部分传统意义的商业区已经失去了作用，取而代之的是大型的仓储物流分配基地，在能源无限且机器人自动生产的情况下，人民日常需要的物资极大地富裕，只需要在万物互联系统上选择日常需要的产品，不超过五个小时就会收到抵达家庭单位的产品。” 

    杨卫封：“这样做，不会发生屯奇居货的情况吗？” 

    带队参谋笑了笑：“杨上校，如果你在这座城市里生活上一个月，就不会问出这样的问题。” 

    “第一，可控核聚变提供着曾经难以想象的能源丰沛程度，产能以惊人的速度一路暴增，而生产成本却如雪崩一般暴跌，商品失去了商品存在的意义，人们即使大规模储存产品也无法攫取利益，还得自己付出一笔不小的仓储费用。” 

    “第二，大企业已然纷纷消失在世界上，即使你储存几个数量级的同类商品，全球大数据体系也会及时发现该商品存在的短缺漏洞，然后调动产能在短短数日之中将这几个数量级的产品制造而出，你所屯奇居货的产品会变成无价值废品，不会给予任何人套取利益的机会。” 

    杨卫封：“是我与世隔绝了。” 

    带队参谋：“哪的话，杨上校，正是因为你们这些英雄捍卫了国家安全，才有了我们发展的机会。” 

    共享电动汽车停在了一座摩天大楼的前方。 

    二人下车。 

    “这座大楼是娱乐用途，基本上可以满足分区市民的各项物质和文化需求。杨上校，我建议你把口罩带上，你现在可是大明星，媒体舆论天天宣传，走到哪儿估计都有人认识，咱们还是低调一些。” 

    杨卫封：“这样行了吧？” 

    带队参谋一笑：“看不出来了。” 

    二人进入大楼，发现大楼内部空间巨大，地面以上六十层，地面以下还有六十层，站在正中高速透明电梯之中，仿佛置身于孙悟空的金箍棒里，熙攘的人流在各个区域流动着，每个人脸上的表情都极为的灿烂和阳光，战前压抑悲哀的气氛被一扫而空。 

    杨卫封进入一家服装店，选了几件衣服换下了自己一身惹眼的军装，突然又想到了丁韵，于是又按照自己的眼光挑了一些女式衬衫和裙子，正打算付钱，发现机器人已经将包装袋送了过来。 

    带队参谋笑了：“不用付钱的，每人每年有一定的衣服使用份额，在限度之内，你不需要付出任何财产就可获得产品。” 

    杨卫封点点头，拎着几个服装袋离开了服装店。 

    …… 

    木星轨道，第一舰队司令部。 

    壮观的无限号太空战列舰已然结束了巡航任务，从遥远的深空中返航而来，那庞大惊人的舰体如同一条延绵的山脉，直接把第一舰队司令部和临时太空港变成了不起眼的小建筑，一波接一波的太空战机环绕在这艘巨舰的左右，如同一群群萤火虫般的精灵，上下翻飞，似乎还在组织着一波新的军事演习。 

    如此庞大的战列舰自然无法与太空港直接对接，也许稍有误差，巨大的太空战列舰就会把司令部撞的稀巴烂，一根通勤管道延伸而出，与舰队司令部相互连接。 

    这时，无限号的反物质引擎关闭，只留下可控核聚变发动机的喷口散发出暗淡的红光，代表发动机处于低功率运行状态，以提供着全舰的电能。 

    李剑来到了第一舰队司令部，第一感觉就是太狭窄了，甚至有些喘不过气来的感觉。 

    当然，对比无限号那庞大到堪比一个足球场的总体指挥平台而言，第一舰队的临时司令部确实比较小。 

    赵长杰站在他的前方，面带微笑。 

    李剑把这些思绪甩到一边，敬礼汇报道：“报告司令员同志，无限号太空战列舰已经抵达位置，全舰官兵全部就位。” 

    赵长杰微笑着举起一封文件：“李剑同志，这是上级的正式任命，从今天起，你来担任第一舰队无限号太空战列舰正式舰长，该舰将配属23名副舰长和24名政治委员，这是人员名单。” 

    李剑楞了一下：“可我之前在遗产星……” 

    赵长杰笑了：“知耻而能后勇，李剑同志，况且那一次的失利，只是因为迫不得已的情况罢了，任何人来指挥都将面临一样的情况。李剑同志，这是上级命令，你应当大方一些接受。” 

    “对了，除此之外，还有一件事。” 

    李剑抬起头。 

    赵长杰说：“目前的第一舰队司令部固定设置于木星轨道上，需要时间建设，目前还不安全，所以我计划设置两个司令部。 

    第二司令部设置于无限号太空战列舰之中，以无限号的其中一个CIC改装成为舰队指挥部，类似航母作战编队。我坐镇其中，负责控制整支舰队的行动。” 

    李剑点头：“很有必要，对比无限号太空战列舰的防御性能而言，整个太阳系内没有任何一个区域更加坚固和安全，司令部如此重要的部门，更应当得到充分的安全保证。” 

    赵长杰：“此外，我还计划尚在建设中的第一舰队，于两周之后组织一次超光速航行演习，演习计划已经上报军委审核。无限号也应当着重准备一下，因为这一次的超光速航行演习中，我们也许要直接依靠无限号舰内的虫洞来展开。” 

    李剑敬礼：“是！” 

    接着，他问道：“我们的超光速航行的计划抵达坐标是？” 

    赵长杰左手一挥，缩放了太阳系全息投影显示图，说：“拉达克恒星系。” 

    李剑眼睛一亮：“拉达克恒星系，是距离巴纳德星系最近的一个天体组织了。” 

    李剑点点头：“我已经照会斯顿特中将了，他的巴纳德舰队不日将会脱离太阳系，以空间跃迁技术，返回本文明恒星系，这个过程需要一年。而我们将以更先进的技术，提前一步跃迁至拉达克恒星系，在远距离上跟踪监视整个过程，并且对巴纳德恒星系的隆斯德舰队展开侦察。” 

    李剑：“那么，我们要对巴纳德恒星系的隆斯德文明下手了吗？”






















































