下书请到 我爱读6 www.woaidu6.com 无需注册即可下载﻿

<<印度洋上的风>>
 作者：水飞云

  免责声明：本站电子书都由网友收集整理自网络，版权归原作者所有，仅供学习交流使用，不可用于任何商业途径，如非免费资源，请在24时内删除，如果喜欢该资源请购买正版。如不慎该资源侵犯了您的权利，请通知我们，我们会及时删除！













第一章	齐海军的小说
　　“大壮，干嘛啊？啥事快说。”齐海军看着刚写了一点的小说，有点不耐烦的说。齐海军是某指挥学院的一年级学员，利用业余时间写了篇穿越小说，说的是带领一艘导弹驱逐舰穿越到二战的故事。小说很得众多书虫的欢心，自己也兴致勃勃的想写的更好。这不，刚接到20张催更票，正在加班加点的想捞到手，思路却被这个电话给打扰了。不过打电话来的是大壮，是自己小时候在大院里的发小，又一起考上了指挥学院。没法不接的，却也没什么好口气。
　　“我说小不点，你又再写你那个破小说了？。。。。。。。”王永固就是这个被齐海军称作大壮的家伙。“小不点”是王永固给齐海军起的外号。因为王永固从小就又高又壮，而齐海军从小就瘦小，个子一直不高，所以这外号得到了基地大院里所有人的认同，就被叫开了。齐海军反抗无奈，被迫接受了这个屈辱的外号。不过现在习惯了，也就不当回事了，谁叫都利落的答应。
　　“我着急着呢？你有什么屁，赶快放，有20票等着我呢！”齐海军见王永固还不说，直接开喊。
　　“别啊，我真的有事找你，你到操场来，绝对是好事。快点啊，过时不候啊”
　　“这大壮，什么事还不能在宿舍说”齐海军虽然这么想，但是还是站起来，出门去操场。
　　六月的南京酷热非凡，校园的绿荫根本遮挡不住热浪的侵袭。齐之洋在学校门口下了车，沿着熟悉的校园道路，前往自己儿子齐海军的宿舍而去。齐之洋是这所学校毕业的，85年毕业的，而后又多次在这多学校里深造，对这很熟悉。而自从去年自己的宝贝儿子考上了这所学校之后，他只要有时间就来一趟，检查下齐海军的功课。这次自己又要出去执行长期任务，因此，借着开会的机会前来看下。
　　不一会，齐之洋就来到了齐海军宿舍楼下。齐之洋也没有提前给齐海军打电话，纯属突击检查。
　　“这小子，连门都不关”。齐之洋看齐海军宿舍的门开着，便悄悄的进去。哪知里面居然没有人。放下手中的包，齐之洋给自己到了杯水，直接就灌了下去。外面还是很热的，别看从学校大门到宿舍距离不长，但是齐之洋还是出了一身汗。
　　“海军，到哪去了？这大热天，正中午的，去哪野去了？”齐之洋喝完水掏出手机就给齐海军打电话。
　　“老爸，你怎么来了，我马上就回来。”齐海军一听就知道自己老爸又来看自己了。齐海军很小的时候母亲就不在了，齐之洋又长年在海上，难得照顾。两人很少见面，所以齐海军对自己老爹来看望，非常兴奋。
　　齐之洋打完电话，扫视了下宿舍的内务。“恩，还不错”。这估计是齐之洋的职业习惯。齐之洋是s海舰队1170导弹驱逐舰的舰长，经常到水兵的船舱去检查，检查内务是其中的一条。齐之洋看了看书桌，见上面的电脑是打开的，便在书桌前的椅子上坐了下来。
　　晃了晃鼠标，电脑屏幕上出来的居然是一个正在编辑的文档。齐之洋扫视了一眼，立刻就被吸引住了，居然是一片描写海战的文章。齐之洋将文章拉到第一页，仔细看起来。
　　“穿越1942”标题居然是这个。这没什么，不就是网上流行的穿越吗！自己的儿子高中在网上看小说的时候，被自己抓住了几次，基本看的都是穿越军事小说，因此齐之洋没有什么特别的感觉。但是刚看一段，齐之洋便大怒。“啪”，一下就把鼠标拍在了桌子上，人也站起来了。
　　“老爸，你怎么来了！”正好这时候，齐海军满头大汗的跑进宿舍。
　　“我怎么不能来！再不来，我的1170舰就被你糟蹋了！”齐之洋火往上撞。对于齐之洋来说1170舰就是自己宝贝，和齐海军一样都是自己生命的全部。齐海军在这小说中把自己宝贝的1170舰与日本战列舰对轰，自己就气往上鼓。
　　“嘿嘿，老爸，看我写的小说了？”齐海军一听就知道自己的垃圾文被老爸给看到了，给气到了。“老爸，你再看看，我先擦把脸”。连忙借口擦汗，就要躲到洗手间去。从小到大，基本上见一次面就被老爸打一次，养成习惯了，看到老爹发火，齐海军就要躲。
　　“你给站住！”齐之洋一见自己儿子的动作，心里不就怎么的就有点伤感。自己由于工作的原因，很少在家，打小齐海军就是在基地家属大院里混大的。由于没有人管，从小就很淘，齐之洋当然是回一次家就打一顿这个调皮的儿子。打完之后齐之洋就后悔，谁叫自己长年在海上，没法好好管教，这该打的不是别人，而是自己。现在，儿子已经上长大上大学了，还是这么怕自己。齐之洋不由的降低了声量，“海军，你写的海战情景还不错。”齐之洋坐回椅子上。
　　“那当然，不看我是谁的儿子”齐海军就是这个德行，见老爹降低声量，马上就来劲了。“老爸，正好你来了，给我看看，我写的哪不合理啊”
　　其实齐之洋刚才看了短短的一章开头和一小段海战，就被吸引住了，没想到自己的儿子还有这水平，将海战描写的非常逼真。齐之洋便真的仔细的看了下去。看着看着，齐之洋的脸又板起来了。
　　齐海军看着自己老爹的脸不断的阴沉下去，知道为什么。因为自己在这小说中，非常纵容日本海军，甚至是在暗帮日本海军扩张。“老爸。。。。。”齐海军想解释下。
　　“这就是你写的？帮日本海军打完英国，又帮助小鬼子打美国，嘿嘿，小子，你快成了汉奸了!”齐之洋都有点咬牙切齿了。作为海军的主力舰艇指挥员，当然知道自己的假想敌是谁，当然知道仇恨的目标是谁。自己的儿子居然在写自己的战舰穿越到1942年，暗地帮助日本海军打英国远东舰队、美国太平洋舰队。
　　“老爸，不是这样的，我这本小说才写了开头，其实最终还是要灭掉日本联合舰队的。”齐海军虽然看着暴怒的老爹很害怕，但是还是把自己的想法说出来。
　　“老爸，你也研究过二战历史的。从二战中国根本没有获得的任何利益，无论是势力还是领土。尤其是领土，不光丢掉了大陆上的蒙古，还丢掉了钓鱼岛（读者别说钓鱼岛还在我们手里，那是自欺欺人）。你看，二战后形成的我们国家的海疆形式”说着齐海军拉过桌子另一侧的世界地图。
　　其实不看地图，齐之洋也很清楚，作为海军军官，世界地图和海图早就烂熟在胸，根本不用看，就知道自己儿子要说什么。
　　见齐之洋没有说话，也没有再训斥他，齐海军放大胆子又说：“二战中，我们国家拼命抵抗日本小鬼子，但是战后英国、美国继续在华攫取利益，甚至和苏联一起瓜分我们的领土。。。。”
　　“那你就帮小日本？”齐之洋的心头之火不由得又往上撞。
　　“不，帮是暂时的，我要借小日本海军这条犬，去咬英国和美国这两条牛气冲天的大象。等小日本将英国佬和美国鬼子的海军灭的狠狠的，在印度洋和太平洋上都见不到同盟国的舰队时，我们再利用1170舰的先进装备，去解救那两头笨象。那样，我们可以索要英国在印度洋上的殖民地、美国在太平洋上的某些小岛。破掉后世的岛链和敌对国家群。”齐海军一口气把自己的想法倒了出来。
　　听到这么个解释，齐之洋算是出了口气。反正这也就是小说，只要海军他并不哈日，怎么写随他了。齐之洋便不在这事上追究，掉转枪口去问另一个问题，“期末考试考得如何？”
　　“啊，考试。。。”齐海军根本没反应过来，自己还沉浸在刚才激昂亢奋的二战中，哪知自己老子，一下掉转炮口，向自己另一个地方开炮了。“考得一般”齐海军不由的说出了真话。
　　“一般！一般还写这些杂七杂八的小说！”齐之洋的大嗓门又起来了。“一般！你老子我当年在这可是年年考试第一！你要是给我丢人。。。。。”齐之洋的手哗的就举起来了。
　　齐海军一见老子如此。马上转身就要跑。齐之洋见这样，心又软了下来。“齐海军！”
　　“到！”被军训训成习惯的齐海军下意识的立正答应。
　　“跟我去吃饭，你老子我一路从广州赶来还没有吃饭呢！”齐之洋被齐海军的摸样弄乐了。
　　“啊，好啊，等我擦把脸，老爸，你刚才真把我折腾坏了”齐海军出了口长气。
　　“对了，老爸，听说你们又要有舰队去索马里护航了？”齐海军边擦汗边问。
　　“你问这个干吗？这可是机密！”齐之洋也不正面回答。
　　“大壮说的”齐海军刚才被王永固叫出去就是见他们学校的另一个同学。商量暑假一起到南海岛礁实践的事情。消息就是听那个同学说的。
　　护航，齐之洋不由得回想起一个星期前在广州的那次会议。
　　







第二章	护航
　　“齐之洋同志，舰队准备让你带领1170舰、1998舰以及1887舰组成护航编队前往索马里护航。”这是s舰队司令的话
　　“小齐，这次任务很艰巨，你们的任务不仅是护航，还有几项特殊的任务。”这是s舰队政委的话。
　　“这次任务主要有4项，第一项是护航；第二项是测试1998舰满负荷远洋航行能力，第三项是测试远洋两栖突击群登陆协调作战能力；第四项是绝密，在南沙群岛附近发现有一大片异常强磁场，来回在南中国海移动，海军总部派出了一支深海调查队，配备深海潜水艇前往调查，搭乘1998舰调查。”这是s舰队参谋长的话
　　“老齐，恭喜啊，高升了！这是文件，你老兄被任命为s舰队副参谋长了，年底可就是大校了”某负责人事的战友有点酸溜溜的话。
　　“齐副参谋长，这是全编队的组成清单，请您过目”这是s舰队参谋部某参谋的话。
　　这些场景对齐之洋来说，早就已经习以为常了。自从自己以第一名的成绩从海军指挥学院毕业后，这种场景就不断的在齐之洋眼前上演着，只不过演员的职务不断的在变大而已。自己不知道执行了多少次上级交给的任务，也一次次地升官，到目前为止，齐之洋已经从刚毕业的一个小小的中尉成长为一个大校。
　　令齐之洋吃惊的不是这些领导说的话，而是最后那个参谋递过来的编队的组成清单。看完清单，齐之洋的第一反应是要顺路打某个嚣张的东南亚国家了。当然这只是反应而已，中国目前决不可能主动出击的。
　　清单上的内容至今还在齐之洋脑海中晃悠：1170舰、1887舰、1998舰组成编队，全编队996人。其中1998舰上搭乘，海军陆战队侦查大队特战队100人，海军陆战队某部战车连30人，63a水陆两栖主战坦克3辆、90式装甲运输车3辆；海军陆战队某部加强连240人；709所、704所旗舰指挥系统测试队10人；某野战医院医疗队20人、s舰队后勤部维修大队一分队20人；海军研究院深海调查队10人；海军指挥学院四年级学员混合队30人；新闻报道小队3人；1998舰设计人员2名。另外1998舰配置直－8直升飞机3架，新型气垫船2艘、高速巡逻艇4艘；1887舰配备直－8飞机1架，1170舰配备1架卡－28直升飞机。对于1170舰和1887舰是正常编制，但是1998舰绝对是满负荷配置。这个配置，让齐之洋指挥去突击某些东南亚国家的首都都是没有问题的。所以齐之洋才会这么吃惊。
　　不过齐之洋知道这顶多是海军领导打着护航的旗号，试验各种组合和编队，为将来可能出现的战争情况获取更多的经验。这点从各批护航配备的人员就能看出。s海舰队已经将各级战舰和各级主官轮了个遍，轮流到浩瀚的印度洋上拉练。既锻炼了官兵，获得了半实战的经验，又能使各级战舰在长距离、长时间的远洋航行中暴露设备问题和设计问题，为将来设计新型战舰取得第一手的资料。同时，通过名正言顺的护航，还将印度洋上各类气候、海情都摸清了，为将来在印度洋上可能发生的海战获得实际的资料。这点早就被讨论了多少遍了。因此齐之洋在吃惊之余，也就感到了肩上的重任。这一去半年，编队里有近1000人，自己都要负责啊。
　　看到自己老爸突然沉默，齐海军就知道自己获得的消息是真的，而且很有可能是自己老爸的战舰出航。小时候，每当自己问老爸要出什么任务时，他总是这么一副表情。总是不回答他的问题。时间长了，自己也就知道这个规律了。
　　“海军，你这个暑假准备干什么？”齐之洋本来打算这个暑假带自己的儿子前往西藏看看。齐海军从小就喜欢旅游，但是自己很少有假期能带他出去。本来今年他考上大学的第一个暑假，可以有20天的假期，自己恰好也有假期，所以准备带着他去美丽的青藏高原去看看。但是这个任务一下来，自己就要明年元旦后才能回来了。所以问齐海军的计划，心里上也好有个谱。
　　“我刚才出去就是和大壮商量这事的，我们准备去南海的岛礁上实践。”齐海军实话实说。
　　“恩，很好，多去基层体验下，去那里学校同意吗？”齐之洋其实是想说，要不要他帮忙打声招呼，去岛礁实践也不是谁都能去的。
　　“学校的计划，不过是自愿报名的，我和大壮还有另外一个同学，准备去报名”齐海军见老爹关心，便直接说出了计划。
　　“恩，去岛礁一定要听从指挥。这个季节，热带风暴很厉害的，要注意安全啊。”齐之洋瞬间变回了爹的身份，轻声嘱咐。
　　“放心吧，老爸，别忘了，我打小就在海边你们基地里泡着。热带风暴，嘿嘿，没问题的”齐海军根本就不在乎，在小学和初中，好几个暑假和寒假，都是在海南军港和湛江军港渡过的，早就对热带风暴习以为常了。
　　“好，走，我们去吃饭，打电话把永固也叫上。”齐之洋见也知道自己儿子独立惯了，便不再说什么。
　　犒劳完这两个饿死鬼，齐之洋便连夜赶回广州。第二日，便赶到湛江，开始了护航编队的准备工作。编队在出航前，将弹药、燃料、生活用品按照规定的量补给满；对所有人员进行体检和适应性训练；组织各舰编制各类应急计划和方案等。这些工作都是他这个编队首长应当组织的。齐之洋也是第一次担任这么规模的编队领导。因此齐之洋忙的昏天黑地，生怕有遗漏。很快20天的准备工作完成了，编队将在6月30日正式启航，前往索马里接替正在担任护航任务的广州号和巢湖号。
　　6月30日，随着一声嘹亮的汽笛，海军索马里护航第六批编队从湛江出发，前往索马里护航。此次护航编队的3艘战舰都是由我国自主研发、具备先进武器装备性能的现代化战舰。其中排水量18500吨的1998舰，是我国目前吨位最大的水面作战舰艇，作为海军最新装备在护航行动中首次亮相，而1887舰和1170舰也都是s海舰队的主力。
　　护航编队的还有个额外的任务，就是途径南海各岛礁时候为这些驻守在祖国最南端的英雄战士们进行补给。编队以14节的巡航速度沿着预先设定的航海路线向着祖国的最南端而去。
　　编队在穿过各有部队驻守的岛礁海域时，都要鸣笛，向驻守在岛礁上的指战员致意，同时1887舰派出直升飞机和运输艇对岛礁进行补给。
　　7月5日，编队完成给中沙南端某岛礁补给任务时，已经是夕阳西下，灿烂的晚霞布满了整个西面天空。海面上也是金光闪闪，编队身躯的丽影远远的拉向了远方。
　　“明日还有两个岛礁补给完，就要离开南海了”刚刚将指挥权移交给副舰长向华宇的齐之洋站在后舰桥上对着政委程建中有些感叹的说到。
　　“是呀，明日就要众多敌对海军的关注下航行了，这些东南亚国家都盯着我们这批护航舰队呢。”程建中也感叹了句。
　　“恩，尤其是1998舰，简直是他们的眼中钉、肉中刺啊”齐之洋看着一个个在远处海水中时隐时现的珊瑚礁说。齐之洋说的没错，自从1998舰下水以来，东南亚沿海国家、日本、台湾都在不同场合发表担忧。众所周知，1998舰是登陆舰，大陆建造它的用途也只有一个，登陆！登陆岛屿和沿海城市。这是大陆收复自己受侵犯岛屿的有力武器。因此各国对这次1998舰公开亮相非常重视。护航编队经过的各国都在采取不同的方式收集编队的情报，尤其是对1998舰。而齐之洋也很慎重，采取了一级战备。别还没到索马里就被偷袭，那就出大笑话了。虽然可能性不大，但是万一某敌视国家的哪艘潜水艇的舰长发疯，偷袭下编队，那后果就不堪设想了。
　　“老程，那个深海调查队调查的区域是在今晚抵达吧？”齐之洋忽然想起这个事，这是个绝密的事情，整个编队就几个主官知道有这么个队伍，在1170舰上也只有齐之洋和程建中以及今晚值班的向华宇知道。当然1998舰的舰长黄宗英知道他们来的目的。
　　“差不多，预计在今晚凌晨1点到达那个区域。”程建中看了看表，到凌晨一点还有6个小时多点。
　　







第三章	穿越
　　滴！滴！滴！
　　警报！这是战斗警报！
　　齐之洋翻身坐起，拉起上衣就向舰桥指挥室跑去。
　　“什么情况？”见到值班的副舰长向华宇站在指挥台前看着海图，齐之洋大踏步的走到指挥台前。
　　“舰长，刚才在探测海域搜索时，忽然大雾突降，然后失去了与基地的联系，雷达部门在正前方270公里处发现大批的战舰，所以我发布了战斗警报。”副舰长向华宇连忙汇报。
　　“大批战舰？”齐之洋有点吃惊，自己的这艘战舰可是在南海航行，周边国家根本没有大规模舰队啊，美国和日本也没有联合军演啊。“让情报部尽快辨认！”齐之洋的话音刚落。作战参谋方想快速来到指挥室，“舰长，这是详细的辨认结果，但是。。有点奇怪。”
　　齐之洋快速的浏览了下手中的报告，随即迅速的抬头看向方想，“反复确认过了？”
　　“雷达部门已经反复确认过了。
　　“老齐，怎么了？”站在一边刚赶到的政委程建中问道。
　　齐之洋也不说话，把手里的报告递给了程建中。
　　“1887舰、1998舰在我们后面吗？”齐之洋没有等程建中，立刻问向华宇。
　　“在后面，刚才发战斗警报时，已经联系过了。
　　向华宇，海域确定了没有？”齐之洋问道
　　“我们在印度洋斯里兰卡海域以南，北纬7°东经90°处！”向华宇看着指挥台上的海域图闪烁的红点，立刻回报。其实齐之洋在问话的时候就看了海域图上的红点，只不过是出于某种心理下意识的再问一遍而已。
　　“好，命令全编队，立刻转向向南，提高航速至18节。”齐之洋的命令立刻被整个编队执行了。
　　程建中仔细看了刚才齐之洋拿到的报告，这份在某些时候可能被当做荒谬的错误报告。节选报告上写着的主要部分：经辨认，该舰队中有大型船舶五艘，中型船舶九艘，其余为中小船舶二十二艘，大型船舶外形酷似二战日本航母和战列舰，而且能确认的是这些船舶为战舰。
　　“穿越？”齐之洋脑海中蹦出一个词。但是作为中国最优秀的海军指挥官，根本不相信什么穿越。“命令雷达部门定向搜索该舰队海域电讯号，破译！”齐之洋立刻想到了解决的办法。
　　随着齐之洋命令的执行，指挥室里一片沉默。尽管大家都不太相信，但是在失去与基地联系的同时，又发现二战时期的航母，让在指挥室的几个人都明白了自己舰队可能遇到神秘事件了。出于对未知的猜想，大家都很理智的一言不发。指挥室里静的甚至能听到外面的海浪冲击舰首的声音。
　　忽然，指挥台上的显示屏忽然一闪，雷达部门传来电讯分析报告：本海域有少量的密码信号，少量民用讯号。经分析，民用电讯号内容显示目前为1942年4月4日晚，密码信号，经比对为二战时期日本军用密码，内容正在破译。
　　齐之洋几乎摔倒。此次出访前，突击检查自己儿子学习情况时，发现齐海军正在写什么穿越小说，好像就是带军舰穿越。没想到，自己带领1170舰、1887、1998舰护航索马里的途中，居然真的穿越了。但是齐之洋还是心存侥幸，说不定只是遇到幽灵舰队，齐之洋下意识忽略了自己舰队从南海瞬间到印度洋海域的事实。
　　“联系基地了吗？卫星导航系统？”齐之洋忘记了一进门时向华宇汇报的内容中，已经提到了与基地失去了联系。
　　“早就失去联系了”副舰长向华宇接口。
　　“看来我们要接受事实，我们真有可能穿越了。1942年4月4日，恩，锡兰海战。”齐之洋低声说着，像是自己说给自己听的。
　　“老齐。。。。。”程建中犹豫了下，还是低声喊了下齐之洋。
　　“方想，锡兰海战，你仔细研究过没有？”齐之洋盯着远处天空中月亮边上的一朵白云，低声的询问作战参谋方想。不过这也是一句废话，锡兰海战是英日决定性的一次对决，作为海军指挥官，哪个没有细细的研究过。
　　不过方想还是想了想，才说：“这场战役日本派出五艘航母交与南云指挥，此外支持的还有4艘快速战舰、3艘巡洋舰与11艘驱逐舰。英军东方舰队新任司令詹姆士索穆维爵士于42年三月廿六日抵达可伦坡时他麾下的舰队有新的大型航舰不屈号(indomitable)、可畏号(formidable)以及小型航舰贺密士号(hermes)、5艘战斗舰(战恨号warspite与四艘皇家君主级战斗舰royalsovereign)、7艘巡洋舰与16艘驱逐舰。此战结果是日军全胜，无一损伤，英国舰队两艘重型巡洋舰康沃尔号和多塞特郡号沉没，一艘老式航母舰竞技神号也被击沉。”
　　“不错，方想，记得挺清楚啊！”政委程建中夸奖了一句。
　　“如果确认是锡兰海战，那么我们遇到的就是南云忠一率领的日军航母主力舰队。”方想慢慢的又补充说道。
　　“连接1887舰的林爽锐舰长、1998舰黄宗英舰长，大家商量下，以后的行动。”齐之洋听完介绍，不再说别的，立刻下令。
　　。。。。。。
　　“林舰长、黄舰长，刚才向副舰长给你们的汇报已经很清楚了，我就不再重复了。我想大家讨论下，下一步如何展开。”
　　视频里一片沉默，谁也不知道该如何做才正确。
　　“小方，你是作战参谋，你先说说，”见没有人开口，齐之洋就开始点将。
　　“齐舰长、林舰长、黄舰长，目前基本确认对面是日本二战的海军，英国和日本在明日将进行大规模的海战，双方参与了7艘航母，近60艘战舰。我们处于交战区域内，距离斯里兰卡300海里，距离马尔代夫260海里。目前是晚上，日本和英国的侦查飞机发现不了我们。另外，按历史发生的，日本舰队目前正准备在5日清晨攻击，到时候会距离我们目前的位置约200公里。基本情况就是如此。”方想很清楚自己的职责不是判断，而是陈述基本情况。
　　“恩，向华宇，你的看法呢？”齐之洋转向副舰长向华宇。
　　“1170舰目前的状况不适合作战，如果我们真的穿越到1942年，那我们没有足够的后勤支援，一旦发生战损，我们基本没有地方去修。我觉得，我们目前应当讨论的不是战斗，而是立刻撤出交战区。”向华宇长出了口气。
　　“恩，小向说的有道理，1887舰上大多带的是生活补给、燃油，弹药只带了一个基数，这中间关键的反舰导弹仅带来1个基数，也就是8枚。”林舰长接着向华宇的话说。
　　“老林。你的意思我们根本没有足够弹药进行作战？”政委程建中有点惊讶，毕竟，1170可是最先进的导弹驱逐舰，对付区区二战的主力舰队，应当没有什么问题。
　　“是的，1170舰是8枚反舰导弹，就算1887舰有准备其余的8枚导弹，一旦开战，我们也就只有这8枚可以远程攻击。”方想补充道。视频中的黄舰长根本没有吭声，他的战舰属于登陆舰，面对正规的战舰，海战能力可以说是没有。
　　场面又沉默下来了。打，看样子是打不成了。编队也在齐之洋刚才发出的命令下正远离战场。
　　齐之洋在知道穿越后，心中就拿定了主意，并没有纠结于打不打。正如向华宇说的，虽然对面这支舰队是日本的航母主力舰队，但关键是自己这支编队打完所有弹药后，未来去哪？齐之洋看了看手表，目前是凌晨1点，还有4小时，太阳就要出来了。黑夜对自己的编队是个好事情，二战日本和英国的飞机要到43年以后才能夜航。晚上对自己舰队没有什么危险。
　　“这次任务之前，我检查了下我家小子海军的学习情况，意外的发现了一些东西。”齐之洋并没有直接表态，而是先说了点被其他人听起来是废话的言语。
　　“我发现我家那个小子，居然在自己写穿越小说，而且是带着我这艘战舰穿越的，时间是1941年11月。”齐之洋稍有点得意，笑了笑接着说，他拿我们这艘战舰去和日本战列舰对轰。”
　　“和战列舰对轰？”这下连沉稳的林舰长都有点吃惊。
　　“恩，在15km外轰击，3分钟速射，用舰炮打掉日本战列舰金刚号的所有外层建筑，当然，没有击沉。”
　　大家恍然，1170舰舰炮射程是20km,有效射程是12km。每分钟10－90发，命中率为0.7－0.8,3分钟能打出200发炮弹，当然能打得任何战列舰外层建筑粉碎。而金刚型战列舰的有效射程最远不过12000m，根本打不到1170舰。
　　“但是打完，跑的很辛苦。1170舰的速度远跑不过二战时期的驱逐舰和巡洋舰。海军指挥的1170舰跑的很辛苦，利用雷达优势，在夹缝里跑到了马尼拉附近，日本人怕引起美国的反应，才让齐海军跑到东南亚。。。。。”
　　“舰长。。。。。。”，方想忽然有点犹豫的打断了齐之洋的话。
　　齐之洋转头看了下方想，“怎么，小方？”
　　“其实，其实。。。你儿子齐海军在舰上。”方想忽然扔出一枚大炸弹。
　　。。。。。。。
　　“什么！什么！，你说什么？”齐之洋差点就吼起来。那是当然，这是严重违纪行为，毕竟是任务，如果不是穿越了，光这一事件，齐之洋就要被审查，齐海军就要被处分。
　　“今年海军刚考上军校，暑假学校搞实践活动，他选到南沙某岛礁连队实践。。。。我们舰队正好途径补给岛礁。。他就搭船去某岛礁，结果。。。。。。”
　　“胡闹！向华宇！补给是运输艇前往的，他怎么上来的！值班军官是谁？王和林！先把这小子关禁闭三天！再处理”齐之洋怒不可遏。
　　“算了，老齐，现在都什么时候了，回头再处理吧，我们都穿越了。你家小军。。对了刚才不是说你家小军写了穿越的文章，应当仔细研究过，正好拿来讨论下。”林爽锐说道，也只能他说了，因为事主是兰州号，程建中和齐之洋都有责任，他开口正好。
　　“小方，去把海军叫来，顺便让他带上他的电脑。
　　其实这事也不关王和林的事，虽然他是值班军官，但是齐海军年年到基地来，早就和舰上的所有军官，战士混的熟悉无比，这次也是齐海军想着就一晚上，就会到南海岛礁上，领队的王和林也没有深究，就让他跟着运输艇返回到兰州号上来了。
　　“程伯伯好，林伯伯好，黄叔叔、方叔叔好，向叔叔好。”这家伙知道他爹要收拾他，上来就先问一圈好。
　　看着怒目圆睁的齐之洋，程建中拉了齐海军一把，“行，好小子，都敢做主兰州号了哦，”程建中看齐之洋要爆发，连忙开玩笑说，“不过也没啥，这不，坏事变好事了，起码你们爷俩在一起了”说完，眼圈就有点红。
　　一看老程这样，正要大发脾气的齐之洋便不再说什么了，知道程建中是想起穿越前的家人了。
　　“老爸，刚才向叔叔说，我们穿越了？真的？”
　　“废话！，要不是穿越了，你早就被关禁闭了！上军事法庭了！你这孽障”。
　　看齐之洋又要发火，程建中连忙说，“海军，听说你正在写穿越小说，研究的怎么样，我们如今的状况有没有好主意啊？”
　　“各位伯伯，叔叔，我想啊，目前我们编队的状况只适合用作威慑。”
　　“威慑？”老程呵呵一笑。“小军，具体有没有好点的主意啊”？
　　“我们正面和日本联合舰队打，肯定是能打掉他几艘战列舰，航母什么的，，但以我们目前的兵力根本没法对抗东南亚的日本师团和日本海军。而且那样就暴露了我们先进的舰船和技术。一旦暴露，日本舰队首先就会大规模围攻我们，而且美国人也不会让我们好受，先进的东西谁都抢的。因此，我们只有找个地方，蛰伏起来，积蓄力量。同时呢，用兰州号强大的监视功能和远程打击能力在时不时的秒一下日本的舰队，抽冷打掉其一两艘重巡洋舰或者战列舰。不让他毫无顾忌的运输资源回日本本土，打一场旷日持久的破袭战。这样也能帮到国民党军队的。”齐海军其实没有敢把自己小说中真实的思路说出来，怕这帮叔叔们不等他说完就把他直接扔到海里。
　　“为什么不打掉其航母？”向华宇有点奇怪的问。
　　“这个，据某穿越小说理论，说是为了让日美对掐”否则打掉了日本海军，他怎么还会继续惹美国？不惹美国，我们和小日本对掐，国家的损伤会更大。美国不被日本打疼，也不会重视中国战场，因此我们不能轻易的打掉日本的航母，其实日本航母在抗战中后期根本和中国战场没有交集。。。。。。”齐海军其实是预先埋伏了点东西，打个铺垫。齐海军本来还要多说点，突然看到他老爸正瞪着他。就连忙住嘴。
　　“好了，我看我们先离开交战区域，锡兰海战我们还是不用去管。虽然日本所有主力航母都在这，很诱人。但是大家都知道，我们这些先进的东西不能消耗在和日本垃圾军舰上。等下我们再仔细研究下在哪建立根据地、基地。”
　　“爸，我们去索科特拉岛。。。或者去越南。”齐海军一听说要建基地，急不可待的说道。
　　“好了，海军，你先下去整理下所需要的资料，我和你伯伯，叔叔们还有事情商量。”齐之洋当场就下了逐客令。
　　







第四章	 先当看客
　　几个人在舰桥指挥室视频会议室，初步确定了后续的行动计划。
　　第一步就是弄清所有武器资材，这很容易，搞清各舰带了什么，对于这几位指挥员来说是很清楚的。但是最关键的反舰导弹和防空导弹的数量是一定要弄清楚的。1887舰上还有8枚反舰导弹，连同1170舰上的8枚，一共16枚c803反舰导弹。防空导弹较多，在1170舰上有48枚，1887舰上有48枚弹药。1998舰有防空导弹16枚。
　　第二条就是离开交战区，先躲到中部印度洋。这条命令早就执行了。
　　第三条，基本上来说，最高级别的指挥官都是党员，因此，毫无异议，一致同意先联络党组织，如若联系不上，或者无法获得信任，那么直接联系延安也是可以的，毕竟以编队各战舰上强大的情报侦察能力，破译密码几乎是手到擒来。身份的问题，这也商量了，以南洋进步组织的名义，为抗战暗地募捐来的钱财，购买的小旧炮艇的名义联系。等双方互有接触，交流时间长了再细细的报告原委。联系组织的一层意思就是解决根据地、后勤的问题，还有一层意思就是将先进的知识传授给国人。
　　第四条就是日后的去向，却引起了与会几个主要指挥员很大的纷争。方想建议去海南，理由是，按照历史的发展，海南是日本重兵(1个旅团)驻守的资源地，但是海南的抗日力量也很顽强，一直没有被日军占领海南全境。护航编队在中国北方很难生存，日本陆航在北方有很强大的力量。只有日后趁日本海军在与英、美国交战，在东南亚地区寻机打击日本运输舰队，必要时可以逃向印度洋和西太平洋。海南毕竟还是中国的地盘，有大量的人力资源。别的东南亚地方需要与当地民族协调关系，也很难保密。日本来东南亚单个舰队不是1170舰的对手，而主力前来，那也是不可能的，美国海军的压力对日本来说也是很大的负担。
　　林爽锐和黄宗英没说话，但是看神态也基本倾向于海南，毕竟1170、1887、1998舰的母港是湛江。齐之洋却不同意，因为齐之洋仔细看了齐海军写的穿越小说。齐海军在穿越小说里选的基地可不是海南。虽然方想说的以海南作为基地有诸多好处，但是作为战舰最高指挥官的齐之洋却看到海南作为基地的不足之处。海南在日军包围之下，整个海岛全在日本陆军飞机场的控制下。护航编队现在的能力不怕海战，但是对于大批飞机的空袭，却是无法避免损伤的。打光了所有100枚防空导弹之后，防空用近防炮？主炮？还是高射机枪？因此齐之洋认为安全是第一位的，基地必须要在日军大规模空袭范围之外。保密也是很重要的，1000人在海南如何保密，是个很大的麻烦，一旦自己编队的来历泄密，自己编队立马成为日、美甚至全世界人眼中的唐僧肉。
　　“老齐，那你说哪里好？”程建中见大家都有点毛爪，直接就问。
　　齐之洋没有回答，只是在大屏幕上点出了个世界地图，然后才说：“其实我们就先当我们是个看客，这二次世界大战的看客。”
　　“看客？”林爽锐和齐之洋配合次数较多，也比较熟，因此接话问。
　　“对，我们来到这个时空，对我们民族绝对是个机会。在我们那个时空，国家在重重包围下，被一条条链子锁着，被一群敌对国家仇视。尤其是我们海军，根本无法走出国门，去保护我们的海上运输线。南沙、马六甲海峡、印度洋和索马里这些都是卡住我们海上生命线的咽喉要地。现在是1942年4月，马上就是中途岛海战，我们帮美国？我看没有必要吧？让他们去打，让他们狠狠的打！打的双方你死我活，头破血流！我们只做看客！我们去抢印度洋！二战后期我们去抢东南亚！甚至，我觉得我们应当帮日本人打赢中途岛海战！”齐之洋把齐海军穿越小说上的理论拿了出来。
　　帮日本打赢美国？一帮指挥官被齐之洋的“反动言论”给震的傻傻的。
　　其实齐之洋并不是单纯的被齐海军的穿越文章所左右的，早在1997年就有过专题论文《中途岛海战的影响》，那是他进入某院校深造时的毕业论文。
　　“如日美中途岛海战的结局是日本胜利，不过也是惨胜。日本海军还将继续他的观点，即战列舰决胜。这对日本来说是个既消耗资源，又注定要失败的观点。同时，美国在丢失中途岛之后，太平洋战争的底线，夏威夷受到占领威胁。美国必然会加强太平洋区域的战争支持力度，中国受到的支援程度将大大提高。抗战的进程将会更加有力于中国。”齐之洋解释自己的观点
　　“可是有研究表明，如果中途岛海战日本如果战胜，那样将会影响到欧洲战场。纳粹德国将有可能击败苏联。”一直没有说话的黄宗英开口了。
　　“那没什么，其实欧战和我们根本没有关系，那些欧洲国家战争持续的时间越长，他们削弱的就越厉害。而德国就算是在欧洲击败了苏联，也无法到远东来，苏联依然可以依靠远东进行反击，德国的战线不可能拉的这么长。那么一个无力再扩张的德国，一个削弱的苏联，一个乱战中的欧洲，一个和日本生死斗的美国，而且要顾及欧洲盟友的美国，即便是全世界抵抗法西斯侵略的时间有可能会长点，但对中华民族是有利的。”齐之洋直接就把自己预计的后果说了出来。这次穿越给他了最好的实践机会，因此他才在这冒险说出帮日本打赢中途岛海战的言论。
　　“大家想想二战后中国得到了什么？可以说什么也没有得到！英美苏瓜分了世界，包括中国的领土！因此，我想用日本的压力，压迫美国和英国，在印度洋和东南亚分一杯羹，最起码占领几个小岛，作为未来国家的海外根据地！”齐之洋把齐海军给他说的话基本原封不动的拿了出来。顿时，视频会议里一片乱糟糟的争论声起。
　　“还有，即便我们现在打掉所有日本海军，我们又能如何？我们化不成陆军，我们一样无法帮助国民党和延安立刻取得抗日的胜利。而且，一旦我们这么强势，那么我们的敌人立刻就会变成美英！我们需要时间和空间来用我们的科学技术进行发展！”齐之洋补充道。下面又是一片议论之声。
　　最后还是程建中发话：“静静！静静！大家看齐参谋长的想法如何？大家逐个表态！我先表态，我支持！”场面一下静了下来。程建中看了看齐之洋，齐之洋心中十分感激这位老搭档。
　　“我支持！”林爽锐立刻接口说道。
　　“我支持抢占印度洋和东南亚，但是反对帮日本打赢中途岛海战，那个后果太难预测。”黄宗英也表态。但黄宗英心里却想的是：“我们齐参谋长来到这个时空就好像变了个人，变成了一个狂热的民族分子。
　　“我也不愿意帮小日本，但是目前印度洋、东南亚上的岛屿不是英国殖民地就是法国殖民地，再就美国占领的，我们公然去抢，根本是不可能的，我们只能让日本海军打英国、打美国，打个翻天，让日本去抢，我们再抢过来。或者让日本严重威胁美英，我们再抢点小岛，英国迫于严重的战时情况，就不会有太大的反应。”齐之洋见有人支持，有人反对，便进一步解释。
　　会场又安静下来。
　　“这样吧，老齐，你能不能说说你的全部想法？好让大家一起商量下？”程建中看出齐之洋心中其实已经有了定论，便及时建议了下。
　　齐之洋捋了捋思路，沉默了会，开口说了说自己的计划
　　“也许有人看过我的论文，那年我35岁，和大多数年轻的军官一样，苦于中国海军的落后和中国周边海域上困苦的处境，因此我在大连舰艇学院深造时，仔细的研究了二战的海战对二战的影响，研究历史对我国海疆处境的影响。我在论文里假设了下，如果中途岛海战是日本胜利，那么整个二战是如何演化的。但是当时我没有讨论太多，毕竟历史已经形成。这次护航前，我见我儿子齐海军写的一部垃圾的小说，里面的思路却引起我的思索。”齐之洋停了下，见大屏幕电视里的人都仔细的在听自己的讲话，便又说：“那小子在小说里将我的论文中的假设进行了延伸，帮助日军在珊瑚海打掉了美国受伤的约克城号，导致美国中途岛海战失败。结果日本被胜利冲昏了头，改变初衷，继续进攻夏威夷，并攻占了夏威夷。美国从欧洲不得不掉调派军队和物质来进行本土防御和重建太平洋舰队。日军在解决美国的威胁之后，西向印度洋，打败英国的远东舰队，抢占大部分英国的殖民地海岛。由于后期美国太平洋舰队实力的不断加强和日本实力根本不足以控制的如此大的地域，因此齐海军这小子，趁机抢占了印度洋上的诸个战略要地。当然他写的是小说，有太多的假设。刚才明确我们来到了这个时空后，这条思路却打动了我。以我们编队的实力，现在能打掉日本的所有航母和战列舰，但是我们没有这多弹药去打日本这么多的重巡洋舰和轻巡洋舰，更别说美国二战后期近200艘航母，因此我们只能利用日本的扩张，在日美两国海军相持时候夺取利益。更何况如果我们打掉日本的这5艘航母，小日本没了海军，所有陆军只能放在中国大陆，被逼无奈就只能死死的占住东北，开发我们东北，更加压制中国”。齐之洋心中是不想在这打日本的舰队，但是汉奸的帽子，压迫着他，因此才说了这多的解释的话。
　　“我想，我们先在让日本打掉英军在马尔代夫上的基地，干掉英国东方舰队的主力。干掉了英国在远东的所有舰队，那就意味着整个太平洋和印度洋，没有了盟军的舰队。日军100%会大规模扩张。甚至会扩张到非洲东岸。”齐之洋说到这，停下来，指着大屏幕上的印度洋地图“我的计划是，首先抢占查戈斯群岛，建立临时基地。让日本打掉马尔代夫群岛上英军基地，打掉我们将来在北印度洋最大的威胁。然后联系延安，招募陆战队员，坐等日军扩张和日后的收缩。然后寻机抢占英属殖民地岛”。齐之洋看大家都是绷着个脸，顺便还开了个玩笑：“到时候马尔代夫的迷人风光就属于我们中国了@！”
　　“可是参谋长，那二战后期美英，要凭借他的武力索要这些岛呢？”黄宗英倒是想的更长远。
　　“恩，这是100%会发生的，不过三年后的主动权在我们手上，再相机决策好了”齐之洋没有完全将自己的想法说出来，怕大家接受不了，所以打了个哈哈。
　　“好，那我们几个人同意这条基本的行动方案了。老齐，我们是不是开个扩大的会议？”程建中建议。
　　“对，撤出交战区就开，整个编队部门主官以及特战队、陆战队主官都要参加。”齐之洋当即就决定了。齐之洋又邀请了林爽锐和黄宗英开了个小会，讨论随后的战斗配合和防御措施。
　　







第五章	伊4
　　凌晨3点，编队基本退出了交战区。随即在视频召开了扩大会议，除值班军官外所有的三舰军官全部参加。会议上公布了穿越的事实，也解说了目前的实际情况以及将来的计划。可以说根本就没有反对的人，毕竟所有军官都是在党的教导下成长起来的，基本都是党员，因此即便大家对穿越到这1942年感到伤心，毕竟这是一个落后挨打的年代。但是齐之洋的一番话又把大家的劲头鼓舞起来了。“同志们，我们穿越到了1942年，是我们的福气，也是民族的幸运。为什么这样说呢？在座的各位都是军校毕业的大学生、研究所、博士生。有着许多先进的知识，我们来到这个年代，绝对能建功勋成伟业，拯救我们民族于危难。同时我们还能建立一个强大的国家。不再让人有机会建立什么所谓的岛链，拦住我们发展的身躯，也不会有人能在我们眼皮下面张牙舞爪的演戏。所以，大家现在就应当树立使民族强盛的目标和使命感。我们是这世界上第一流的队伍，第一流的海军！”齐之洋挥舞着手臂，张牙舞爪的鼓动着
　　会议进行的很顺利，各方都没有提出异议。很快各主官回去传达精神，各政工口的官员进行思想教育，特别是防泄密教育。会议上还将编队的名字改了，将护航编队改名为第一编队。
　　齐之洋内心中还是有点犹豫的，看着日本人的航母，而不打，这是一个战舰指挥官内心中不能忍受的，因此他才建议在赤道附近静观日英海战，一旦有所变化，1170舰将能迅速出击，进行弥补。不过随后的一场遭遇战差点导致1887舰受损后，打消了他犹豫的念头。
　　伊4潜水艇内日本少佐藤田由三郎正在潜望镜内观察海面上的情况。这次第四远征舰队受命为第一航母舰队开道，派出了2艘轻巡洋舰、夕月，菊月驱逐舰和伊2、伊3、伊4伊5潜水舰前往印度洋海域，同时派遣了伊19、伊20远洋潜艇前往马达加斯加。本来早就应该到指定位置附近，但是由于从新加坡出发的时候发现氧气制造机出了故障，因此推迟了一天。这一天却让伊4碰到的死神。
　　“这是哪国的运输船？外形这般怪异”藤田由三郎心里嘀咕着。由于伊4是老式的潜水舰，还没有改装先进的雷达，老旧的雷达根本判断不出舰艇，大部分时候用的是目测。“来了个大家伙，帝国的船决计不会到这个地方的。”藤田心中高兴，清晨的旭光保证了在10km的距离上，能看到轮廓的都是大家伙。尽管这次任务是侦察任务，但是并不妨碍随便打掉盟军的油轮或者什么的。藤田指挥着潜水舰直对1887舰而去。
　　潜望镜中那艘**越来越清楚，藤田心也越来越兴奋，不断的用潜望镜借着越来越明亮的晨光扫视海域周边。那艘**旁边根本没有护航的战舰，只是有点奇怪，这艘**不像是货轮也不像是油轮，到有点像。。。。。“真是愚蠢的英国人，这种规模的运输舰居然没有护航！”藤田给对方下了个评语。正得意万分，准备发出攻击的命令的藤田忽然在潜望镜中发现了正前方水面上有道黑影直朝自己而来。“不好，鱼雷！”藤田还没有来得及指挥下潜，就听到耳边一声巨响。藤田的潜水舰从中部裂开，海水迅速灌进炸开的船舱，连两分钟都没有用到，整个潜水舰就坠入了黑暗的海底。
　　看着直升飞机航拍回来的照片，大片油污和杂物在水面漂浮，齐之洋没有表扬。却是很认真的将作战参谋、通讯参谋叫在了一起，狠狠的批评。“方想！看看你们的反应，从发现潜水艇到击沉，花了多级？二十分钟！二十分钟，什么概念？二十分钟能让敌舰发射6枚导弹，将我们全部击沉！”“还有情报部门，怎么连鲸鱼和潜水艇都分不清？，先进的声纳难不成被你们当游戏机玩了？，要不是1887舰上雷达部门的警告，你们是不是还以为那条鲸鱼陪我们旅游啊！”齐之洋大发雷霆。
　　其实1170舰早就发现了伊4，但是由于伊4舰体较小，而且速度也不快，让情报部门判读为鲸鱼。但1887舰在编队的后方，距离伊4较近，舰上的雷达部门判定的是潜水艇。随后齐之洋立即做出攻击决定，但是卡－28反潜直升机上的反潜鱼雷发射装置居然失灵，而1170舰上的深弹居然没有装弹，等装上弹药，已经是十分钟后了。由于伊4已经离1887舰很近了，齐之洋担心1887舰受损伤，立刻下令发射了一枚反潜导弹，迅速的摧毁了伊4。以伊4这种垃圾潜水艇，给他深水炸弹或者火箭弹就能摧毁，鱼雷和导弹简直是浪费。所以齐之洋大为光火，把几个主要部门的负责人狠狠的批了一顿，并要求回去反复做工作，说明这是实战！这是是生死存亡的战场！
　　情报参谋贾正国和枪炮长李国章低着头不说话。的确，大家心目中还没有把自己放在战场的位置上，还处于和平的氛围中。今天这艘潜水舰让1170舰上的情报部门和作战部门丢大人了.这种根本不可能发生的错误居然就发生了。脾气本来很细腻的贾正国心里发狠：回去非要好好操练自己手下那帮小兔崽子们，平时个个牛哄哄，实战就掉链子，丢大人。而枪炮长李国章直接就被记大过一次。
　　方想倒是见惯了齐之洋发火，但是这次失误可真是一个严重的错误。尽管和他这个作战参谋没有关系，但是他也觉得自己应当再仔细点，应当重新整理未来海战的方式和思路，看看那些武器是必须的，哪些武器和现代战争的用法不一致。二战期间，日本大多数军舰的侦查系统都很废材，主要靠侦察机侦查，因此在隐蔽方面只需要防空规避就可以。二战日本潜水艇体型小，速度低，续航力差，基本靠潜望镜发现猎物。因此反潜只需要在声纳上更仔细的研判，同时还可以派遣卡－28反潜预警。对潜武器用卡－28上配载的深水炸弹和火箭弹即可，鱼雷和反潜导弹就省省吧，反潜导弹，改下定深，也能打水面船只的。对反舰战斗，是大的战舰用导弹，小的战舰用舰炮。当然碰到大规模舰队以跑为主。防空，没有办法，只有用速射炮和舰炮了，导弹太少，只有在规避不了的时候才有导弹。尽量利用雷达优势夜战和气象恶劣的时候开战。侦查方面，无论是1170还是1887舰和1998舰上都有强大的侦查系统和情报处理系统。可以轻易搞定，只要不发生今日类型的疏忽大意，应当是没有问题的。
　　“方想！”齐之洋见贾正国和李国章都不吭声，便降低了音量，他们还是年轻啊，才30刚出头，还需要继续锻炼和捶打。
　　方想只顾想着未来作战的方式，猛的被吓了一跳，条件反射般的倒了声“到！”
　　“你去各部门检查下，不要再有今日ka－28和枪炮没弹药的事发生”。
　　1170舰一举拿下伊4之后，在夜色的掩护下，飘然躲到北纬2°附近，静看两只疯狗互咬。而1887舰和1998舰则是跑到更远的赤道附近躲着。编队已经破译了日本和英国双方的密码，对第一编队来说，日本和美国的珊瑚海海战就是一场实弹演习，全编队的主要指挥人员都在仔细的研读这场难得的实弹演习，品味着日本和美国的指挥方式和作战特点。尤其是对那20名为增加实际经验而特意被派到护航编队上的学员来说，这场海战直接影响了他们未来的指挥能力。齐之洋和林爽锐更是重视这批学员，这都是未来的指挥官啊。齐之洋特意将这批学员集中在1170舰，，齐之洋和林爽锐分别从指挥、从后勤解说整个战役。而那20名学员也早已忘却穿越的事实，兴致勃勃的扮演日本和英国，分析实战和自己作战计划的不同，分析自己作战计划实施的可能性。尽管双方领兵将领的特点在学院里早就被分析透彻，但是大家还是在细细的琢磨、感受和总结他们的特点。也许几天，也许几年后他们就会成为第一编队的直接敌人，交锋的对手。
　　







第六章	锡兰海战
　　4月5日锡兰海战正式拉开帷幕。日舰大批舰载机和科伦坡的英国陆航开始在空中飞舞。上午11时左右，日军侦察机报告发现两艘敌军战舰，一直在寻找敌舰的南云忠一的80架俯冲轰炸机，攻击机编队在半小时内进行了攻击。几乎没有什么悬念，就如教科书上描述的，英国重巡洋舰康瓦尔号与多塞特号毫无抵抗能力地被击沉，日军毫无损失。，兴高采烈的日军航母编队在满世界的搜寻英舰队。
　　那名叫李毓斌的学员队长提出了一个设想，引起了大家广泛的讨论。“齐舰长，林舰长。我想我们为何不将日本的所有航母击沉？”
　　齐之洋感兴趣的看着这位十分优秀的学员，从根据锡兰海战进行的过程，不断抛出一个又一个的修正的作战计划和执行可行性分析中，齐之洋就很注意了这名学员，现在看到他又抛出了个和第一舰队有关的计划，齐之洋只是对他的提问笑了笑，并没有直接回答。因为齐之洋知道，这个问题不仅是这帮学员的疑问，也是所有船员的疑问。
　　“那你先说说打掉这些航母的好处和不好处”。齐之洋没有回答，反而要求李毓斌继续剖析下。
　　“这个。。。。”李毓斌有点蒙，打日本还要问为什么？
　　犹豫了半天，李毓斌还是把能想到的都说了出来。“打掉这5艘主力航母，和4艘高速战舰，那么日本基本上就没有什么海军力量了，美国凭借着他3艘航母，完全可以扭转太平洋战争的劣势，从而更加迅速的击败日军。而我们抗日战争的进场大大的加快，国家少损失些。”
　　李毓斌顿了顿，又接着说：“不好之处我也没有想透，我想大概有三点。这其一，我们舰队虽具备无损剿灭日舰队能力，但是不能保证100%的无损，一旦5艘航母有1艘逃脱，我们有可能遭遇损伤。这其二，我方舰队实力暴露后很难解释我们的身份。最后是打完日本舰队，万一被英国舰队发现，我们连反击的能力都不具备了”。李毓斌看来也很清楚编队的弹药啊。其实这根本不是什么秘密，对于1170舰，只要是军迷，几乎都知道是防空型的试验舰，反舰能力也就那8枚导弹。
　　“小李说的不差，但是我还是要给你详细解说下”。考虑到这个李毓斌还是有能力的，又是领队的，所以齐之洋还是给了他点面子，没有直接批驳。
　　“其实呢，小李说的好处我是不太认同的。大家都是在学校学过革命史的，日本为何失败呢？主要原因是战线太长，国家资源有限。真正的来说，是日本没有重视我们中国。日军在东南亚投入的资源和兵力如果都拉回到中国，那绝对对中国是场灾难。如果我们在这歼灭了日军海军主力。只要日本不傻，那他绝对回收缩，只防守资源地印度尼西亚和菲律宾，其余什么泰国、缅甸越南、都不会要，甚至他也不一定要印尼。因为那些都是需要海军来支撑的地方。明白的守不住，他守什么。这些地方弃守，小日本又不甘心失败，那他只会加大对中国的控制，加大在中国的掠夺。而美国在获得优势后也不会太看重太平洋中的小日本，对亚洲战场不会太重视，那样中国的抗日进场不是加快了，而是更慢了”。齐之洋一口气说完自己的观点，然后看了看周围的学员和官兵，接着批驳，“小李你说的三点不好之处，我也不同意。你说的不好之处是你的预计，但是我要说的是，你第一点预计很不准确。”听到齐之洋如此的评语，李毓斌脸一下白了。“不是可能有损伤，而是100%我们会损伤。我们1170舰上的装备，大家都是清楚的，反舰最厉害的武器就是那8枚c803，有效射程200km（250为最远，200是可保证精度的），200公里对于也在交战区域内，也就是说我们要在日军航母舰队的攻击范围内攻击日本军舰。而在200km之外命中航母和战舰，我们能做到，但是我们不能保证将之击沉！二战时期的战舰装甲都是很厚的，我们拿出所有家当8枚反舰导弹去打击这5艘航母，4艘战列舰，一旦某枚导弹出了问题，我们编队面临的就是灭顶之灾。我们战舰既跑不过飞机，也跑不过那些巡洋舰，甚至跑不过日本的那4艘快速战舰，没有了导弹利器，我估计我们连日军的快速战舰都打不过，别说日军还有6艘重巡，2艘轻巡洋舰，以及一堆驱逐舰。这第二点，小李说的很对。一旦我们编队干掉日本主力舰队中所有主力舰后还能全身而退，那我们这支海军势力非得要让美国、英国抢过去仔细研究下。这是我们目前最不愿意的。小李说的第三点，我到是很赞同，英国的舰队里可不只是垃圾老式战列舰和航母，是有英国最新式的战舰在内的，对付日本航母上的轰炸机编队没有办法，对付我们这艘打光了先进导弹的驱逐舰还是手到擒来的吧？”齐之洋说这么多，其实就是在开解这帮嘴上不说，心里一直抱怨不打日本航母的学员们和船员们。
　　“我们来到这个世界，并不是让我们打几艘航母的，大家把眼光放的长远些。”齐之洋说完，看见所有学员包括船员都在思索自己的话，就不再解说了，转身就回自己的舰长室。他家小子还等他说挣钱的事。自从知道齐海军也穿越来这个时代，齐之洋就让齐海军和自己一起在住，省的再和其他人挤，妨碍其他战士的休息。
　　知道真的穿越到二战时期之后，齐海军就一直在齐之洋面前念叨着指挥战舰开战，被气急的齐之洋差点大耳刮子煽到。不过齐海军也知道，无论是1170上的现役官兵还是那些学员队里自己的师兄们，都比自己更有资格指挥战舰。因此齐海军已经基本绝了指挥战舰的念想，反倒是把自己电脑中收集的资料整理出来，琢磨着如何做一代富豪了。这倒是很对齐之洋的想法。齐之洋是快五十岁的人了，而且长年处于舰队的领导岗位，知道维持一支现代化的战舰编队是需要很大量的物资和金钱。本来自己对挣钱也没有什么好的办法。但是齐海军这个小子混到了编队里也跟着穿越，倒是让他对挣钱有点了想法。毕竟齐海军这小子在自己的小说里写的头头是道。挣钱这个艰巨的任务就交给他了。
　　“老爸，怎么样啊？我早上给你说的事情您帮我想没有啊？”齐海军虽然挨过齐之洋的不少打，但是说也奇怪从小就不拍他爹。也许他也知道，骨子里他老爹还是非常疼爱他的。
　　“什么事？”齐之洋明知这小子要说青霉素换钱的事，但是齐之洋打定主意要治下齐海军这个性急的毛病。
　　“哎，老爸，我早上说拿青霉素换钱啊，这都1942年了，青霉素快不值钱了。”齐海军着急的说。
　　“你也知道1942年啊？臭小子，你的电脑里怎么说青霉素？详细给我说说”
　　齐海军到是真的很在意这青霉素的事，毕竟这是最容易来钱的方法。“嘿嘿，老爸，你不是看过我写的小说了吗？我那上面可是说的很清楚的”。齐海军乐呵呵的把笔记本搬了过来。
　　“你写的都没有操作性，别捯饬你那破电脑了。既然要用它挣钱，就要记到心里。明白么？”齐之洋习惯性的又开始教育。
　　“好了，好了，老爸，我早就记到心里了。青霉素1940年发现，1942年研究出批量生产的方法，1943年大批供应战场，1942年、1943年在世界各地都比较昂贵。”齐海军很不耐烦的回答了齐之洋的话。
　　“嗯，想法是好，但是没法实现。”齐之洋并不赞同齐海军的青霉素挣钱方略。
　　“怎么没法实现？”齐海军有点奇怪，“我们买机器，买相关设备来造啊，生产工艺我这都有。”
　　“你知道我们在哪吗？我们在查戈斯群岛，在北印度洋的正中间！你到哪买机器？你用什么买机器啊？”齐之洋盯着这个纸上谈兵的儿子，开始习惯性训话！
　　“查戈斯群岛，作为海军学员，给我背下地理！”
　　“这。。。”
　　“这什么！，别告诉我你不知道！”齐之洋一点都不宽容
　　“背就背，有什么啊。。。。。。查戈斯群岛地处北印度洋中部，是由2300个的大小热带岛屿组成，总土地面积约60平方公。群岛最南端也是最大的一座岛－－迪戈加西亚岛－－占据了整个印度洋正中心的战略位置，整个群岛位于印度洋中部、印度次大陆南端以南约1,600公里。”齐海军背完，嘿嘿一笑“老爸，知道你要抢这个岛，我早就查到资料，背熟了”。
　　齐之洋被逗乐了，这个儿子从小就不怕他。而且由于小时没有母亲，自己又长年在舰上，无法照顾，因此格外心疼他，让着小子给摸准脉搏了。
　　既然笑了，齐之洋也就不再板着脸训了，“我们现在根本没有资金去买任何东西，也没有途径去买。还有我们在印度洋的上，随便到哪个城市都要有2000公里。所以，你就不要想着什么快速发财大计了。”
　　“那。。。。。”齐海军卡住了。是啊，现在的编队正远离大陆往孤岛上航行。等一切搞定，还不知道如何返回大陆，这个查戈斯岛安全是安全，但是距离大陆实在是太远了，最近的大陆城市是科伦坡，也有1560公里，距离广州是5000公里。“老爸，你怎么选个这么个岛，太远了，怎么不选近点的啊，什么海南什么的”齐海军有点埋怨。
　　“胡说！你就会纸上谈兵！，你知道什么！别看我们1170舰是防空战舰，但是碰到陆基航空编队，我们一样是死！你知道外面正在打的锡兰海战还有1942年的马来海战，英军为何失败吗？就是没有制空权！再先进的战舰也被蝗虫一样的轰炸机和鱼雷机炸个粉碎！”齐之洋大怒，咆哮起来。自己费了半天劲好容易说服那些指挥官，那知道回到屋里，自己的儿子居然也是这种想法。
　　也许感到自己太激动了，齐之洋把声音降了下来。
　　“我们先利用这次在查戈斯岛附近的机会先建立个基地，保证编队停泊点的安全，然后再出击。我们首先是要保全自己，并不是一味的和谁打的问题，只要我们保全下来，这满船的先进科技，还有这1000名掌握先进知识的指战员还比不上日本的那1000艘必败的垃圾战舰？”
　　“老齐，说的好啊”程建中和林爽锐推开舱门，走进来。不过他们一进来，就显的舱里有点挤了。1170舰也好，还是1169舰也好，都属于试验型的战舰，设计时没法对生活条件顾全的这么好，齐之洋的休息舱可以说是最大的，摆了张桌子和床之后也没有多少空间了。
　　“老程，我看我们还要好好的做下思想工作。刚才那帮学员，还有我这儿子，其实他们的想法中都在怀疑我们为何不打日本航母啊，怀疑我们为何要躲在这离中国大陆几千公里远的地方。”齐之洋真有点头疼。
　　“是啊，等到了迪戈加西亚岛，我再组织大家进一步讨论和学习，务必要让大家统一思想。想明白这个问题。”
　　“不说了，不说了，刚才我和海军说挣钱的事。这也得拿个主意，否则我们1000号人活下去也不容易。”齐之洋看见程建中和林爽锐来了，乘势将此事先与他们沟通下。
　　“这次我们护航，本来补给支持3个月是没有什么问题的，但是长期在查戈斯岛上生活，就面临着粮食和蔬菜的问题。那个岛以前我见过照片，无法在上面开荒生产的，顶多靠渔业解决肉类”。程建中有点担忧
　　“恩，其实我们缺乏一个后勤供应，我们需要一个远洋货轮进行后勤补给。这个等这次海战完结，和老黄他们汇合之后再决定。不过我初步想了下，先和你们沟通下”齐之洋说着把齐海军的电脑中的查戈斯群岛中的最大岛迪戈加西亚岛的地图点开了。“老程、老林，你看，这迪戈加西亚岛是天然的良港和训练基地，v子型环礁，都不需要修什么防波堤。我想，整个编队都在里面停泊，在岸上修建住所和训练场。”齐之洋先说了基地的基本想法。看程建中看图看的很认真，便继续说介绍。“我想以1170舰作为攻击力量，1887舰作为支援力量，以1998舰作为基地指挥中心。老程你负责基地管理、老黄和1998舰负责作战协调，我负责带队出去作战，周建军选几个机灵的去做生意挣钱负责后勤。马飞正负责外部交往。”齐之洋说完便盯着低头看地图的程建中。
　　程建中没有立刻表态。其实齐之洋这是在做一次大的调整。上校级别的主管就这么6位，各负责一块是正常的。程建中也没有异议，但是他担心的是另2位政治主官能不能胜任。一个搞经济，一个搞外交。
　　“我是先和你们说下，看有什么不妥。”齐之洋见程建中和林爽锐久不说话，便又开口说道。
　　“我到是没有什么意见，但是不知道那两位喜不喜欢外交和经济工作。”程建中到也不好只说那两位是不适合。
　　齐之洋一想，也是啊，还得看看他们本人的意愿。
　　齐之洋看了看手表，中午1点。“老林，我决定告知日军，英舰队的方位和其在马尔代夫add军港的方位。”
　　林爽锐没有说话，其实齐之洋的1170是主战舰，而1887和1998舰都是支援舰，所以尽管林爽锐和黄宗英都在护卫舰当过主官，但是他们绝对不会在这个时候干涉齐之洋的决定。齐之洋在此前已经将他的决策解释的很明白，所以林爽锐和程建中都不会再说什么意见了。只不过，齐之洋自己也是一直没有跳过那道坎－－－帮助日本打盟军，所以才不断的解释和寻求支持。
　　齐之洋下令情报部门伪造伊4被击沉前的电信号，指出在马尔代夫群岛附近有英军舰艇向东航行。
　　尽管南云忠一不太相信这信号，但是他的参谋长草鹿却建议派出侦查机侦查。南云接受了这建议。结果是不言而喻的，随着侦察机报告发现从马尔代度add环礁军港的向东的英军舰队，日军大批鱼雷机和轰炸机在半小时内就光临索穆维指挥的舰队上空，尽管不屈号、可畏号上的30架护航战斗机紧急升空，但是面对南云舰队的近160多架飞机，这些落后的海燕式战斗机很快被日本的护航的零战打的七零八落。随即，2艘分开逃跑的航母，在各自的逃跑途中被炸沉。而随后赶来的日军第二波轰炸机，紧追远东舰队的4艘老式战舰不放。不过因此也让英军远东舰队的旗舰战恨号得以逃跑。到5日下午7点，当太阳要从印度洋的西面落下的时候，整个印度洋都在燃烧，到处是英军燃烧着的战舰
　　







第七章	查戈斯基地
　　南云忠一并没有意识到自己已经将英军东方舰队的主力击败了。出于对东方舰队反击的担心，南云忠一不顾参谋长草鹿的反对，停止了第三波攻击，转而向新加坡方向撤退。这中间固然有日军飞行员被胜利冲昏了头脑，只顾追击，没有将战况细致的汇报，战果统计不全造成判断失误，也有南云忠一保全舰队的想法。其实日军已经分不同的时间将英军的三艘航母击沉，而且东方舰队的战列舰也四下奔逃。根本没有组织反击。南云忠一的这一举动不仅让英军东方舰队保留了点生机，而且日后给齐之洋的第一编队带来的极大的麻烦。东方舰队的旗舰恨战号（也有翻译厌战号）和另一艘r级老式战列舰得以侥幸逃脱。
　　4月7日，已经快到查戈斯群岛北端小岛的1170舰监听到了英军的电报：新调入英国东方舰队的两艘新式航母不屈、可畏号被击沉，一艘旧式航母竞技神号被击沉，3艘皇家君主级战舰被击沉，1艘皇家君主级战舰轻伤，2艘重巡洋舰轻伤。舰队正向东非撤离。而在随后监听到的日本舰队的电报，则是向大本营报喜，全歼英远东舰队的3艘战舰和3艘航母！
　　日后有研究这段历史的人都惊叹日军的好运气和英军的背运。日军不断的发现英舰队，而英国远东舰队空有强大的战舰却一直捞不到日舰主力，让日军航母上的300架飞机轮了个遍。没有人知道这神秘的伊4发出的电报的由来。此战役后，伊4潜水艇的指挥官藤田由三郎被捧做英雄级别的人物。
　　齐之洋下完这个命令之后，政委程建中将作战参谋方想、情报参谋贾正国拉到一边，悄悄的说了几句话。在日后漫长的日子里，齐之洋本人从未承认曾经指示伪造伊4电文的命令，而在解密的1170舰航行日志中也无此命令的记录。
　　1942年4月8日，齐之洋率领着第一编队来到了后世被称为印度洋之心的迪戈加西亚岛。四月的印度洋还是风和日丽，海景迷人的。
　　“老程，你看这真是个美丽的地方！”尽管齐之洋和程建中都在电脑里看过这颗明珠，但是真正的看到它，还是让这两位海军人感到兴奋和高兴。这个被齐之洋称为印度洋之心的岛，是个v字型的岛，很像一颗心脏的侧面图，中间是一大片水域，周围的岛礁天然构成了防波堤。这是个天然的良港。对于齐之洋的编队来说，没有什么比一个天然的良港更重要了！
　　2艘气垫船被放了出去，测量水深、探测礁石和航路。令人惊讶的是这个v字型的岛中央根本不需要齐海军他们再处理，水深10—20米，主航道上无暗礁和障碍，完全能让编队进去。
　　很快整个编队都安全的驶进了岛内水域。齐之洋在确认编队安全进港之后，安排好值班，立刻拉着程建中坐着气垫船前往1998舰去。
　　齐之洋这么着急就是为了当面和那4位主官商量今后的分工和进一步行动计划的。
　　在1998舰综合指挥室里6位主官商量了基本的分工和工作安排。6人组成领导小组：齐之洋负责整个编队的领导工作，同时负责作战，程建中负责基地管理和建设；林爽锐还是带领1887舰负责作战支援；黄宗英带领1998舰利用其指挥系统较完备的优势负责整体作战协调和作战支援；马飞正负责外交工作；周建军负责经济工作。程建中立刻就组织人员开始建设第一个基地心岛基地（齐之洋命名的，就是后世的迪戈加西亚岛）。
　　整个岛上根本就没有土著人，但是岛上淡水资源也不多。在西北部的大平原处有一雨水汇集的淡水湖，还有在岛的南部有一半淡水湖。岛上倒是有不少椰子树和鸟窝。领导小组决定将基地建在西北大平原处，沿着淡水湖建基地。由于1887舰上并没有建设材料，因此只能在附近小岛上砍伐椰子树作为材料进行码头建设和宿舍建设。本岛的树木由于隐蔽和环境的需要是严禁砍伐的。不过战士们很快就利用50公里内周边的岛礁上的椰子树，在心岛的椰子林中建起了木质营房。不过并没有搭设码头，只是在编队各舰的泊点清理了下海面，岸边埋设了锚桩，以方便高速巡逻艇的靠岸。
　　6人领导小组决定立刻用舰上的短波发射器联系延安。其实在穿越后的这几天，编队的情报部门就一直在联系延安。由于离的实在是有点远，信号接收和拦截太困难，因此一直没有破译延安的密码和联系方式。这让齐之洋很是着急。对于齐之洋来说编队的补给是个大问题。齐之洋的编队目前没法靠近任何一处正常的港口，迫切需要民用的货船来采购补给和建筑材料。但是编队还面临着一个问题，那就是他们根本没有这个时代的货币，也就是说，齐之洋的编队没有一分钱。这些问题靠编队自己解决是很困难的。只有联系到延安，通过他们寻找进货的资金和渠道，才能继续下去。否则到最后，齐之洋只能做海盗了。去抢！
　　这个念头一出现在齐之洋的脑海中，便被他踢出脑海。笑话，让护航编队当海盗。但是随着持续联系不上延安，看着每日消耗的大量补给清单，齐之洋不得不找大家商量如何解决了。
　　“没有办法的话，只有去抢了”。周建军负责经济，所以他第一时间就想到了这个最简单的方法。
　　“我们可是护航编队！”马飞正现在负责外交，当然要考虑到日后的形象问题。
　　“没事，我们去抢港口，不抢船只！”周建军早就拿定了主意。
　　“什么港？”马飞正
　　离我们近的港，有2个，1个是马尔代夫的add军港，一个是塞舌尔，离我们都在1000公里左右”。周建军毫不迟疑的在海图上点了点。看来小周同志是被逼疯了，连窝边草也要啃了。虽然这个窝边草有1000公里远。
　　“我们现在首要解决的补给有两类，一是燃料，二是粮食和蔬菜。这两点同时在一个港能不能获得，需要仔细的研究，我们没有能力去连续突击港口。
　　“我同意老周的想法，去突击港口，但是我们既不塞舌尔，也不打马尔代夫。”齐之洋笑了笑，指了指海图：“我们打这！”
　　







第八章	马达加斯加
　　“我们打马达加斯加！”
　　“马达加斯加？那是法国殖民地”。马飞正这两天也在1887舰上的士兵阅览室中狠狠地补习了下历史知识和地理知识。
　　“对啊，马达加斯加可是块肥肉，上面的法军又垃圾的很，法国现在就是个战败国。我们打了就打了，没什么后果。周建军脑袋转的很快，很快就分析道出了好处。
　　“不过有点远啊”。一旁的程建中拿尺子在海图上量了量“大概有1900公里呢”。
　　“我想，现在我们不去抢，回头5月份，历史上英军会登陆马达加斯加。那时候我们只有占领那些非洲东岸的国家了。关键是我想俘获法国的那些海防舰、潜艇、飞机和大批海军物资。昨天我查了点资料，据说此时的维希法国的海军基地有两艘辅助巡洋舰和五艘潜艇，还有两艘护卫舰”。齐之洋在来之其实已经有了初步的设想，不过要和几位领导层的人都商量下。刚才看着马飞正和周建军争论的时候，齐之洋也在海图上对比了突击几个主要港口了的好处和缺点了。
　　“对啊，据说日军在那还有2艘远洋潜艇，我们要是能俘获就好了”。林爽锐和黄宗英都积极起来了。骨子里都是扩大队伍的思想。所以两人破天荒的居然一起帮腔。是啊，在二战期间，英国光战列舰就有21艘（3艘战列巡洋舰）。印度洋上随便哪个国家出一只舰队，哪怕是驱逐舰组成的舰队，第一编队应付起来就会有很大的麻烦。光靠1170舰根本不可能有什么作为，尤其是这时的中国根本没有建造舰船的能力。所以只有去俘获战舰，才能扩大队伍。但是海战俘获战舰有多难，这些海军军官都清楚的很。所以齐之洋一提到突击维希法国的海军基地可能俘获战舰，这几位指挥官就毫不犹豫的同意了。
　　“既然大家都同意打马达加斯加，那我们回头开个作战会议，讨论下如何登陆和如何夺取舰船两个关键问题。”齐之洋也没有犹豫。当然再犹豫他的编队就没有补给了。
　　作战会议很快就召开了。海军陆战队的肖兆泽少校、李兑喆上尉、战车分队的范斗度少校、特战队的黄锦城少校以及1170舰、1889舰、1998舰的作战参谋、各部门主官们都参加了会议。会议上详细讨论了登陆计划和夺舰计划。齐海军给这个计划起了个名字叫“月岛行动”。
　　有了决议之后，齐之洋留下了深海调查队和一个班的陆战队坚守心岛，继续进行心岛周边的水文调查，留下了一支新成立的远程无线电联络组，继续与延安联系和拦截破译各种电信号。其余的所有人员，都被编组成战斗人员，包括那三十名学员、齐海军和王永固也在其内。编队除了燃料，生活物资只带了单程的，1887舰甚至卸掉了部分燃料保存在心岛的临时仓库里，以减少负载，满足作战的需要。
　　第一编队在4天后，也就是1942年4月19日下午来到马达加斯加岛的北端，距离维希法国的海军基地只有150公里.编队在此停了了下来，等待天黑。同时运用直升飞机进行侦查。齐之洋的登陆部队已经做好准备，等待夜幕降临之后，登陆马达加斯加。
　　维希法国在马达加斯加军事力量还是比较强的。在北部港口苏亚雷斯港的海军基地有近1500人驻扎，还有战舰多艘，飞机近三十架。在中部首府有5000多人驻扎，南部还有将近1000人驻扎。总督是阿曼德.列奥.安内特，已经在马岛任上有7年，是个狡猾的家伙。阿曼德擅长调节民族纠纷，在其任期内，马达加斯加当地土著和法国驻军、移民的关系较为缓和。
　　阿曼德现在也是焦头烂额。自从本土沦陷之后，在岛内各种势力都通过在马达加斯加的移民向他表达所谓的“善意”。德国后裔和英国后裔以及法国移民都分别支持各自母国，相互辱骂，甚至动武。阿曼德四下灭火，协调，让他头痛不已。前段时间，本土政府传来内部消息，准备和德国人、日本人合作，在马岛建立海军基地。这消息让阿曼德感到很不安。北非殖民地就是由于这个原因遭到了英国和美国的占领，甚至法国舰队的也遭受了英美的攻击。如果这一消息是真的，那自己统治的马达加斯加岛也会遭到同样的命运。阿曼德已经和海军基地的指挥官让.埃德加讨论过这一问题。埃德加是个典型的军人，认为应当按照政府的命令行事。同时，他对日本和德国人不感兴趣，而由于英美舰队在北非攻击法国舰队的原因，对英美也很反感。最终阿曼德和埃德加认为先拖着，等政府正式命令下来之后再视情况而定。不过阿曼德十分担心英美来北非的那一套，因此还是要求各地备战。
　　4月初在锡兰的海战结果让世界震惊，阿曼德也十分惊讶，大英帝国居然这么轻易惨败给同样是岛国的日本。阿曼德心中本来处于中间的天平指针，有点向东倾斜了。4月16日，当日军通过日裔移民传来日军的请求，允许日军的远洋潜水艇伊19，伊20在苏亚雷斯港补给。阿曼德不再向以前那样拒绝，同意了日军的补给要求，但不是在苏亚雷斯而是在南部港口马纳卡拉。
　　英国在马达加斯加岛的移民当中有位代号梅耶斯先生的英国特工发现了这一情报，及时报告给了英国政府。英国政府在焦虑于印度洋上惨败后的局势的同时，被这条情报给吓坏了。马达加斯加控制住了整个东非的运输线。由于英国在地中海地区并不拥有完全制海权，因此绕过南非好望角的航线是英国联系印度、东非和中东的主要通道，一旦马达加斯加出问题，英国的海外殖民地将失去一大半。英国政府决意组织舰队突袭马达加斯加。
　　阿曼德不知道自己的马达加斯加已经被两个势力盯上了，其中一个还是谁也没有见过的神秘舰队。
　　







第九章	马达加斯加登陆战役
　　齐之洋决定学习英国人在马达加斯加上登陆的思路，从控制炮台入手，主力部队包括战车都从安特锡腊尼侧面海岸登陆，进攻主城区。特战队控制则直接空降港口，控制战舰。
　　尽管事先已经在模拟系统上推演过好几遍登陆过程，齐之洋还是在指挥台前有点焦躁不安。他也经历过不少任务。但是那些都是演习或者是小规模的冲突。而这次可真是实打实的战争。
　　“别看表了，还早呢”看到齐之洋频频看表，程建中知道他心中焦虑，便稍稍开解了下齐之洋。
　　“是啊，这会陆战队应该准备好了。”齐之洋看着黑沉沉的大陆线，口不对心的回答道。
　　其实特战队的出发时间是早就定好的，会议上拟定的作战计划是：午夜11：30，用4架直－8，运载2个排到炮台区，争取在2点前控制住炮台。直升飞机返回后再运载特战队空降至港口区，控制港口中的战舰。，如果顺利，直升飞机将再次回转到登陆点，运载2个排的陆战队前往飞机场，寻找机会控制飞机场。至于城区，则由战车分队和陆战队的主力在黎明前夺取。
　　1942年4月19日23点40分，齐之洋站在指挥台前已经四个小时了，心中也渐渐由焦躁转而平静下来。他的思绪已经不再集中在战斗上了，战斗已经开始了！战斗的指挥权已经转到了陆战队肖兆泽少校的手里了。
　　“老程，老程？”齐之洋轻轻喊了喊政委程建中。
　　“啊，老齐。。。。怎么？”程建中也不知在想什么。
　　“老程，你说要是我们一直联系不到延安怎么办？”这个问题一直在齐之洋心中横着，让他这十几天来一直没有睡好。
　　“估计快了，但是就算联系上，我看我们还得自力更生啊，我估计党组织没有办法帮到我们的”程建中也是想了好几天的。
　　“是啊，这时候组织的根据地也是困难的很啊，在日寇和国民党的双重封锁下。不会有资金支持我们的。”这个道理齐之洋和几个指挥官都早就想明白了。所以这次大家才一致通过去突击港口，获得物资和给养。
　　“我决定先在马达加斯加休整一阵子，联系上组织后再决定下一步的行动。”齐之洋这也是在和程建中沟通。
　　“老齐啊，其实我觉得你应当拿出编队指挥员的魄力来啊，这些想法虽然和我们商量是对的。但是我觉得你应当拿出魄力，独断在我们海军应当是一个传统。所以老齐，你别有这多的顾虑啊。”程建中从第一次会议之后就想和齐之洋说这事，这次见到齐之洋和自己商量编队的事，便表态完全支持齐之洋。
　　“是，我承认这点，但是来到这个时空，所有的事都是我们全体人员的大事，所以我就尽量说服大家。”齐之洋也知道自己这段时间太优柔寡断了，什么事都要大家讨论。这点在海军当中可不是个好现象。海战中根本没有时间进行更多的讨论，尤其是现代战争，一分或者是一秒就能决定战舰的生死。
　　齐之洋还要说什么，忽然看到控制屏幕上显现了前方作战的信息。“不错，很好，我们陆战队的水平比英国陆战队的水平高的实在太多啊”。程建中笑呵呵的说道
　　那是当然啊，我们的陆战队比二战时期的陆战队先进70年呢。齐之洋心中暗道。“好，这第一阶段安全的完成任务，炮台拿下的不错。下面就看特战队的了。”其实特战队的战果是齐之洋最关心的。特战队负责的是控制港区，那几艘战舰是齐之洋主要关注的。
　　陆战队的2个排在直升飞机的运载下，分成了8个小组同潜入了炮台区。炮台上的法国官兵和历史上一样，根本没有人意识到会受到攻击。李兑喆率领的队伍，轻松解决毫无防范的哨兵之后，直接将三百多名法军在睡梦中缴械。根本就是毫发未伤。在发出了胜利的信号之后，按计划抽出1个排会同登陆点上的其他2个排向飞机场进发，伺机控制机场。午夜3点，李兑喆将3个排的陆战队沿着飞机场的指挥塔和警戒营房展开。令人高兴的是，飞机场的警戒比炮台的还松懈。除了指挥塔的值班人员外，法军居然连警戒哨都没有设（事后得知一个警戒哨脱岗，一个压根没有出门，另一个带班的少尉根本没有计划去当岗哨）。李兑喆轻易的就控制了整个机场，将驻扎在机场外侧的法军2个连迅速缴械，同时控制了机场的要害部门。
　　突入港区的特战队在指挥官黄锦城少校的带领下，按照预定计划，一部分人去控制岸上的水兵营。控制岸上兵营的行动很顺利，但是在2艘护卫舰上却遇到了麻烦。
　　特战队在进入拉格朗迪尔号护卫舰时，被两名还未入眠的水兵发现。特战队队员石成金和另一名潜入后机舱时，在舱门入口突然闪出两名膀大腰圆的法国士兵。那两名士兵也是蒙了，不知道自己舰上怎么冒出一个满身黑色衣服，只露出眼睛的家伙。石成金看到被发现，为不惊动舰上的其他人员，当下拔出匕首，一个虎扑冲向一名法国士兵。令人可笑的是，那名法国士兵见石成金扑了过来，不是躲闪，反而迎了上来。估计他还没有反应过来石成金是要他的命。但是另一名法国士兵却看出来石成金的意图，当时就冲了上来，拿着手中的油桶砸过来，整个一桶机油泼到了石成金的身上，迷住了石成金的脸和那名士兵的脸。石成金没有犹豫，手中的匕首沿着预定的轨迹从那名法国士兵的脖子划过。“扑哧，”一股血箭飚了出来，鲜红的动脉血混合着黄色的机油一股股的往下流。另一名法国士兵看着这血腥的一幕，嗷，的一声掉头就跑。石成金被机油和人血迷住了眼睛，但是凭借听觉，判断出了另一名法国士兵的方位，匕首脱手而出，正中对方的后颈骨椎，从骨缝里扎了进去。那名法国士兵连哼都没有哼下，就摔到在地。这时，跟在石成金后面的接应队员已经上来了，一起控制住了机舱。
　　护卫舰后机舱里的搏斗，并没有引起更大的动静。另外三艘舰船行动很顺利，特战队相继控制住了2艘辅助巡洋舰和2艘护卫舰迪贝维尔号、拉格朗迪尔号。由于没有发现潜水艇，因此特战队先前安排控制潜艇的人员也参与到控制港口的行动当中。凌晨3点，登陆部队已经全面控制住了港口和机场。登陆部队中的装甲连在登陆的时候，为避开雷区，绕行了一小段路。登陆指挥肖兆泽决定在凌晨5点，对城区进行进攻。
　　凌晨5点，汇集了装甲连的登陆部队，分三路由三辆坦克和装甲车为前导，迅猛的突入城区的各处。尽管炮台、飞机场、港区和战舰都是静悄悄的拿下，没有引起城区法军的警惕，但是城区的防御部队还是发现了这大股的进攻部队。战斗很快打响。法军在哨兵鸣枪示警后，有大概一个连的部队在预先建设的防御工事后面抵抗，随后又有更多的士兵进行了防御。
　　陆战队的战车根本不会考虑这些殖民地轻步兵的攻击，63a式坦克横冲直撞，将法军防御工事冲击的七零八落。战车连的1#车一发炮弹将抵抗的法军机枪点轰上了天，机枪点里面的三人被炸的四肢飞舞。而2#车也不甘示弱，在另一个方向上将抵抗的法军阵地碾成粉碎。4架武装直升飞机在法军的上空发射了多枚火箭弹，攻击法军集中的军营和城门处。法军的防御阵型根本没有坚持住几分钟，被这立体化的攻击给打蒙了，不知道进攻的部队有多少。于是发挥本土法军的传统，稍微做了下抵抗，便在坦克的威胁下，全线投降。守卫在城区的1000多法军在清晨的第一缕阳光的照耀下，放下了武器。
　　不到400人的登陆部队只花了7个小时就控制住了整个迪耶果.苏亚雷斯城和维希法国的海军基地。整个登陆战，登陆部队重伤2人，轻伤1人。俘获法军1700人，辅助巡洋舰2艘、护卫舰2艘和1艘2000吨的货船，机场缴获了全部飞机，包括17架老式战斗机和10架轰炸机。大批海军物资、弹药和补给，尤其是大量的柴油，是编队急需的。这次登陆战的结果，让齐之洋这个指挥官感到十分高兴，特别是安全夺得了4艘军舰，更使齐之洋感到兴奋。俘获列强的军舰，这估计是中国整个近代史、现代史上的第一次。
　　由于还有5艘潜艇不知去向，以及中南部马达加斯加还有6000多人的法国部队，因此，齐之洋并没有下令编队进入狭长的港口区停泊。编队沿着海岸巡逻，搜寻那几艘潜艇，同时随时准备支援陆地上的防御战。而陆战队指挥官肖兆泽少校也事先计划好的方案，安排了防御措施。齐之洋和6人委员会并不打算占领马达加斯加全境。历史上英国人花了三个旅都没有在短期内打下中南部。编队没有这么多兵力进攻，因此战前就已经计划和殖民地当局和解。
　　







第十章	《苏亚雷斯和约》
　　阿曼德在当日就得知了北方海军基地丢失给不知名的军队。阿曼德很是郁闷和无奈。自从本土失陷之后，殖民地先后遭到不同国家的进攻。北非殖民地、东亚殖民地都遭受了盟军、德军和日军的进攻。现在远在非洲南端的马达加斯加也遭到了进攻。和其他殖民地不同的地方是，在马达加斯加还有个海军基地，里面有法国非洲舰队的一支分舰队和海军的一个机场，居然在一夜之间都落入了那个神秘组织之手。现在居然还要和自己进行谈判。一晚上就解决了自己1700人，同时还解决了海军和飞机场，这个实力也令阿曼德有点吃惊。虽然自己还有将近6000人的部队，但大多是当地人和塞内加尔人。战斗力远远不如海军基地的那些法国士兵。因此阿曼德决定派邀请那个所谓的神秘组织进行谈判，摸摸对方的底。阿曼德同时还将南部的那个团抽回，时刻准备进攻或者防守。这一切都要等知道对方是什么人，有多大实力后再决定。
　　负责谈判的马飞正从所有官兵中挑选了一名会法语的军官连同3名特战队员，一起前往马达加斯加首府塔那那利佛。而齐海军也正好选修的法语，齐海军就自告奋勇，陪马飞正一起前往。本来齐之洋不同意马飞正前往，但是马飞正认为自己这方势力早晚要和列强和其他势力进行谈判。这次谈判其实是一次很好的实习机会。借着胜利，手中还有大把的法国俘虏，可以好好的熟悉下和西方势力的谈判方式，以及具体谈判手法。安全是没有什么大问题的。如果可能的话还能更好的获得实际利益。对方总督肯定是不可能来北方谈判的，因此自己前去对方的大本营，既能显示出我方相信自己的实力，也是给对方一个暗示，认为己方根本不会在乎塔那那利佛的那点防守。
　　马飞正在4月21日乘坐直升飞机到防线边缘，再换乘装甲车前往塔那那利佛去和法国总督阿曼德谈判。为确保安全，齐之洋派遣了二架直－8直升机和一个排的特战队在双方的交界线附近，随时准备接应。
　　马飞正倒是信心满满，一点也不在乎。不过这次，法国人没有再摆出什么傲慢的姿态，阿曼德自己亲自和马飞正谈判。由于事先没有查出对方的来历，当马飞正走进来时，阿曼德甚至把马飞正当做了日本人。这令马飞正大为光火。阿曼德会英语，因此马飞正简单的用英语说明了自己是华人，要求阿曼德提供华语翻译。阿曼德很惊讶，他根本不知道中国人还有海军，还能远洋万里来登陆他的马达加斯加。
　　“马上校，你是在开玩笑吗？中国根本没有海军！再说也不可能来到这里！”阿曼德抑制不住自己的愤怒，仍然以为马飞正是日本人扮作的，想强取他的马达加斯加。“我已经同意你们日本海军使用这的基地了！为何还要武力登陆？”阿曼德还真是把马飞正当做了日本的军官了。
　　“阿曼德先生，我想你弄错了吧，我是标准的华人。你不要侮辱我，日本那岛国上的野蛮人怎么能和我相提并论。”马飞正倒也不着急，说完也不再解释，只是提出尽快找个会中文的翻译。
　　马飞正后面的齐海军还有另一位军官是会法语的，但是马飞正在来的路上就交代他们不许显露会法语。马飞正其实存了个心眼。在这岛上，如果能找到华人，那么最好不过了，起码能获得本民族人的资源，获得支持。找翻译其实就是在找华人。
　　等了大概有一小时，来了个衣着素雅的华人女子，很年轻，长的非常漂亮。让马飞正、齐海军这几个未来世界的人都觉得秀美逼人。
　　“这位是阿克雅丽。徐，”阿曼德亲自介绍。
　　“您好，我是徐乐乐。听说您是华人？”这位魅力十足的小姑娘眨了眨大眼睛，对着马飞正说。
　　“是的，徐小姐，我是华人。您的汉语说的不错。”马飞正也仅是见面当时有点惊讶徐乐乐丽质天成，但是一开口，长年做思想政治工作的他便回过神来。
　　“我是父亲是华人，从小说汉语的。”徐乐乐看了看马飞正背后的两位年轻军官，笑着回答。
　　“啊，阿克雅丽，我想请你帮我们翻译下，我和这位先生要进行一次谈判。”阿曼德见双方聊上了，连忙打断。
　　“不好意思，阿曼德叔叔，请开始吧。”徐乐乐有点吃惊的看着马飞正：他们来和总督谈判的。
　　几个人随即坐了下来。
　　“尊敬的先生，我们开门见山好了。”阿曼德本来不想和这些亚洲人真正的进行谈判，而是想套出他们的底而已。但是刚才看到马飞正乘坐装甲车前来，而且身边的战士个个训练有素的样子，武器更是很少见的冲锋枪，便有了谈判的意思。
　　“好，阿曼德总督，我知道您想知道我是什么人。这一点呢，我可以告诉你，我是南洋华人。日军进攻南洋后，我们组织了反击队伍，购买了驱逐舰，来到这的。”马飞正将预先编好的词拿了出来。
　　“南洋华人？”阿曼德有点吃惊，转头问徐乐乐：“你认识这位先生吗？”
　　徐乐乐一笑，朝着马飞正眨了下眼：“记不太清了，也许见过，不过这位先生如何称呼？”
　　马飞正一听就知道坏了，这女孩有可能是南洋的。不过看这女孩没有拆穿，也就继续了：“我现在的军衔是上校，您可以称呼我为马上校”。
　　徐乐乐低头仔细的想了想，又看了看马飞正，将马飞正的话翻译了过去。
　　“马上校，你们这次无故进攻我们海军基地，是要受到法兰西共和国的严惩的！”阿曼德是个老手，上来当然是那老套，先威胁对手。
　　马飞正轻蔑的一笑：“阿曼德先生，我只听说现在贵国是德国人做主啊”
　　“你！”阿曼德听完翻译，气的想站起来，但是还是克制住了。“你们南洋也不是日本人说的算吗！”阿曼德这狡猾的家伙当即回敬了一句。
　　“阿曼德先生，我们华人的祖国中国政府还是在浴血奋战，抵御日寇的，而你们的国家却是投降德国了！”马飞正也不客气，直接就揭伤疤。
　　“马上校！我想你们19日是侵略，是在向法兰西宣战。我已经调遣军队前来，如果你们不交还我的士兵和基地，我们将立刻进攻！”见这个话题说不过，阿曼德又重新回到威胁这个老套路上了。
　　“嘿嘿，阿曼达阁下，你要知道，你那6000人的队伍在我眼中根本不堪一击。我不相信你那本地兵和塞内加尔的非洲小兵能比得过你们法国大兵。”马飞正的意思很明白，你那杂牌的6000人队伍根本比不上你1700人的法国本土士兵，你还来送死。
　　“我们欢迎阿曼德阁下继续给我们送俘虏，你那些杂兵估计架不住我的装甲部队的一个冲锋吧。”马飞正笑眯眯的说。
　　“他怎么知道我就6000人！”阿曼德的心狂跳，兵力都被人知道了。
　　“装甲部队，马上校，你开玩笑吧，你到哪能买到坦克。”阿曼德不是不信，而是有点难以想象。刚才见到装甲车就已经令他吃惊了。这个年代装甲车根本是买不到的。阿曼德知道自己的部队很可能是打不过对方的。
　　马云飞神秘的一笑，什么也不说。
　　“马上校，您能做主谈判吗？”阿曼德还存着一线希望，能用俘获对方首领马飞正换取对方的撤退。但是作为一个老牌的政客，他知道这种事基本是不可能的。既然对方敢来他这，那么就有能力防止这种事情的发生。
　　“呵呵，阿曼德阁下，我只是一名谈判人员，我的首领正在组织进攻准备。不过我得到了授权，能做主这次谈判。”
　　马飞正决定不再在这方面和阿曼德纠缠，直接拉开主题：“阿曼德先生，你要知道，你们已经邀请日军进驻马达加斯加。我们只是防止日军进驻海军基地而已。你看，我们并没有进攻你的首府。”马飞正抓住阿曼德允许日军进驻这一事实，猛烈攻击。“阿曼德总督，我们和日本目前已经是生死仇敌，我们是不可能看到日军利用您的军港的。”
　　“我们并没有同意日军利用军港。”阿曼德心中一叹，到底还是为了这件事啊。
　　“事实上日军的潜水艇已经在你们这了！”马飞正也不知道日军的潜水艇是不是在马达加斯加。不过历史上曾经到过这个区域。自己咬死，对方也没有办法。
　　这么绝密的事情怎么会让他们知道。阿曼德心中恐慌啊，一下子就联系到前一段时间抓住的英国间谍。“你们无权干涉法兰西的行动！”阿曼德有点理屈啊，拿出这条理由来抵挡。
　　“总督先生，我想，你们法国干涉我们中国的内政还少吗？当初在中国你们不经我们国家同意做的丑恶的勾当还少么？还有你们在这马达加斯加这个殖民地干涉当地民族的事还少吗？”马云飞可不愿意继续和这法国大鼻子再扯。
　　“总督阁下，你如果想和我讨论国际法或者国家主权的话，我就不奉陪了。我还要回去处理我俘虏的那些人！”马飞正做出一副要离开的样子。
　　“等等，马上校，我们还是回到主题上来吧。我方的那些军官和士兵能不能释放？”阿曼德关心的其实是这个问题，俘虏释放回来，拿起军火库里的武器一样还是士兵。在这个年头还是士兵多点好。
　　“呵呵，总督阁下，你认为我们能将他们释放吗？”马飞正反问道。
　　“这。。我们可以赎回。。”阿曼德犹豫了下。
　　“好，释放也可以，不过我们要你们割让苏亚雷斯城给我们。”马飞正满脸奸笑，一字一句的说出条件。那闪光的眼睛差点吓着翻译徐小姐。
　　“什么！马上校，你能代表什么国家和我签署这份协议？”阿曼德被马飞正的话差点没有噎着。
　　“总督阁下，这你就不要操心了，只要你签署同意就行，别的你不用操心了！”马飞正一点都不犹豫的说。
　　“不可能，法兰西的领土绝不可能从我手中失去！”阿曼德几乎喊着说出来。
　　“那好，我们就没什么可谈的了，那些俘虏我们准备让他们去海港区排雷。”马飞正轻松的说：“对了，据说你们法国人布的雷比较科学，一般水平的排雷很容易引起爆炸的。说着马飞正还做了个爆炸的动作。
　　“你。。你们必须善待俘虏！这是惯例！“阿曼德也不知道说什么好了，只能用这些惯例的话来堵马飞正。
　　“惯例？总督阁下，你应当对贵国的历史很清楚吧，贵国在1857年屠杀了多少本地土著啊？”马飞正冷笑一声。
　　“割让北方绝不可能，我也没权签署这样的协议！”阿曼德见马飞正油水不进，使出最后一招，耍赖。
　　“总督阁下，你要想清楚啊，如果这样，我也没有什么意见，我们还是战场见吧。”马飞正也不傻，知道必须再加把劲。
　　“我们打苏亚雷斯城，只花了7小时。现在我们用你们的飞机。军舰来攻击你的首府和你的军队，不知道您还能坚持多久呢？”马飞正恶狠狠的盯着看着阿曼德。
　　阿曼德一言不发。
　　“还有，我们来和你谈判不是为了停战，而是给你们一个机会。我们华人是爱好和平的！”马飞正回转到和善的笑脸。这让身后两位军官看的眼发直，他们真没想到马政委居然是个谈判的高手，翻脸和翻书一样快。
　　“割让是不可能的。。。。绝对不可能”阿曼德反复的重复着。心中早就凉冰冰的，看来真要继续打了，不知道能不能打过。看样子是打不过的。阿曼德心中翻转思虑。
　　见阿曼德死活不松嘴，马飞正也知道该收下，毕竟这次真是还是抱着和的考虑来的。“总督阁下，如果您实在为难，我还有个主意。”
　　“什么方法？”阿曼德急忙问
　　“我们租借苏亚雷斯城50年！”马飞正特别将50年重重的说出来。
　　“这，。。。。”阿曼德还是犹豫。“50年太久了”
　　“短点也行，不过我们要其他的补偿。”马飞正看出阿曼德动心，当即转换筹码。
　　“什么补偿？你们的潜水艇和日军潜水艇！”马飞正心中那个兴奋啊
　　“我军的潜水艇？日本的？”
　　“没错，贵方的5艘潜水艇和日军的2艘远洋潜水艇划给我们”马飞正强调了数量。
　　“这太多了，你们已经抢走了我们的军舰。”
　　“那些军舰是我们俘获的！如果你能抢回去，我也无话可说的”马飞正根本不理这茬。
　　阿曼德心中叹了口气，其实殖民地的海军已经消亡了，这5艘老式潜水艇根本没有什么作用。日军的潜水艇，自己又不知道在哪，先答应再说。双方达成和平解决的基本协议，细节第二日继续谈判。
　　第二日上午，双方在细节方面达成一致。双方达成《苏亚雷斯和约》。和约规定：1.双方一致同意在马达加斯加和平共处。华人抗日组织将租借苏亚雷斯城20年。2.华人抗日组织有权在租借期满后续租，继续使用苏亚雷斯城和海军基地、飞机场。3.辅助巡洋舰“阿尔”号、“埃克斯”号、护卫舰迪贝维尔号、拉格朗迪尔号和5艘潜水艇作为战争赔偿交付抗日组织使用。4.抗日组织将释放所有被俘的殖民地士兵。5。在租借期内，双方一致抵抗其他敌对方对马达加斯加的进攻。6.殖民地当局提供给抗日组织20吨大米和50吨玉米。7.双方按照目前的防线各向后20公里设置中立区。
　　私下里，马飞正还和阿曼德达成协议，如果阿曼德帮助抗日组织俘获日本的潜艇。抗日组织将归还殖民地当局一艘辅助巡洋舰。至此，齐之洋的编队获得了第二个基地：苏亚雷斯基地。
　　“马上校，我爷爷想邀请您到我家做客，不知道马上校有没有时间啊？”徐乐乐向正准备离开的马飞正发出邀请。不知这位神秘的女郎为何邀请马飞正。







第十一章	南洋华族
　　“你们是一直在这居住，还是从别的地方来的？马飞正没有立刻答应，只是问了下这个徐乐乐的跟脚。
　　“嘻嘻，马上校，您这是在查我家家底呢吧？我们是去年来到马达加斯加的，在这开采宝石。”徐乐乐大概是受到他爷爷的叮嘱，所以并没有在意，直接说出了家世。“我们家在法国和阿曼德叔叔有生意上的来往，因此才能到这来开采宝石。”
　　徐乐乐很聪明，也很敏感。昨天见到马飞正之后，就立刻把这消息告诉了他父亲和爷爷。他爷爷徐英涛原来是在马来亚经营珠宝生意的，特别是珍珠生意，基本上控制住了整个南洋。在法国、英国和美国都有珠宝店，主营珍珠。当徐英涛从徐乐乐的汇报中听到居然有华人部队占领了马达加斯加的海军基地时。徐英涛沉默了许久，一夜未眠，今早一大早就找到徐乐乐，让他邀请马飞正。这才有了刚才的邀请。
　　要找的人冒出来了！马飞正很是兴奋，脸上却什么也没有显现。“徐小姐，你们家在附近吗？”马飞正看了看手上的表，做出一副赶时间的摸样。
　　“啊，很近，就在总督府附近。”徐乐乐连忙说。
　　“我大概有一小会功夫，不过阿曼德总督不会有意见吧？”马飞正转向阿曼德。
　　“徐家和我是好朋友了，你们南洋一起来的可以好好沟通下，其实我们法兰西人是喜欢交朋友的。”阿曼德心中却是很担心，这徐家老头能和这马上校达成协议吗。
　　徐乐乐在前面领路，从总督府出去后，向西一拐，没有多远，就来到一所宅院的跟前。门楼倒不是很华丽，但是挑檐很高。
　　刚进大门，就见一个四十岁左右的华人迎了上来：“您就是马上校吧？”
　　“这是我父亲。”徐乐乐见马飞正有点迷惑，连忙介绍。
　　“马上校屈尊光临寒舍，鄙人很荣幸啊，这边请”。说着将马云飞和身后的几个战士一并让进客厅。
　　客厅北面的红木椅子上站起了位六十多岁的老者，满头白发，但是神采奕奕，没有一点衰老的迹象。
　　“呵呵，欢迎啊，马上校，很不好意思啊，麻烦您亲自来我家。来，请坐”。老者很客气的将马云飞让道自己对面的椅子上。
　　“徐老先生，哦，请允许我这么称呼。”
　　“没问题，我本来就老了”这徐老头对自己的年龄像是有微微的遗憾。
　　“不知徐老先生找我来，有什么要事吗？”马飞正可没功夫和这老头扯点客套话。而且在这敌对状态的区域，还是尽快离开的好。
　　“哦，听说马上校也是南洋人，所以我冒昧的请马上校来，认认乡亲。”
　　“哦，老先生，我们是南洋抗日组织，不过一直没有在南洋公开露面。老先生你可能没有见过我们。”到这个地步，马飞正也只有死不承认了。
　　“其实我请马上校来是为了有事和贵军商量。”徐老头看马飞正没有搭腔，于是继续说道：“我在马达加斯加这有所宝石矿，想和贵军合作开采。”
　　“宝石矿？”
　　“确切的说是祖母绿。如果能得到贵军的协助，贵军也是能得到好处的”徐老头紧抬头盯着马飞正。
　　“徐老先生，难道你不怕我们将你的宝石矿吞并？”马飞正看不透这老头是真想合作开矿还是有别的目的。
　　“哈哈，马上校，我想贵军从南洋跋涉几千里来到这里不是为了抢宝石矿吧，再说我们都是华人，我相信你。”徐英涛嘴里这么说，心里可是另一番思考。一个祖母绿宝石矿只不过是个探道的小子。
　　“马上校，这个宝石矿有总督的的股份，当地头人的股份和以前苏亚雷斯城指挥官的股份，我徐家也有股份，还有几个主要官员的股份。”徐英涛的意思很明白，这个矿不是我一个人的，是马达加斯加所有政要们的。
　　马云飞还是没有说话，他在等徐老头进一步的条件。
　　“这个矿石在你们的地盘，呵呵，所以我已经和总督商量好了，从总督和我的股份中各拿出4%的股份给贵军，作为维持秩序的费用。”
　　“哈哈，徐老先生，你真是大方呢，上来就支援我军军费，感谢啊。不过我军的开销是很大的，这点恐怕不够我军维持当地的治安啊。”马飞正心想，这真是瞌睡有人送枕头啊。来到这个异时空，一分钱都没有，这下可是有收入了。但是8%，嘿嘿。
　　“怎么，马上校您认为多少合适啊。这当地的头人的股份是不能动的，法军的那些指挥官的股份也不能动的”徐英涛知道这8%的股份肯定没法让这圆圆脸，笑眯眯的马上校满意。不过还是努力说服。
　　“这和我没有关系，这样吧，我也不想和您讨价还价，这不是我这个军人的风格。12%，同意，就继续开采，不同意的话。。。我也没什么意见。”马飞正笑眯眯的脸忽然变成了一副严肃的摸样。
　　“这个。。。行！马上校快人快语，就这个股份。这4%的股份就从我的股份中出，就算是我捐的抗日军费了。”徐老头倒是做出一副爱国的样子，其实这股份是已经商量好的，从总督和法军指挥官以及徐家各出5%。现在马飞正只要了12%的股份，已经是便宜他了。
　　“不知道徐老先生，有没有什么生意在其他地区啊？”马飞正见老头答应的这么快，知道自己可能要少了。不过第一次谈生意，也没什么。当下采取了个补救措施，想通过徐家采买些必要的设备和物资。
　　“我徐家在美国、法国和中国大陆都有点珠宝生意。马上校，怎么也有做生意的兴趣啊？”
　　“哦，那到不是，只不过我们有可能请贵府帮忙买点东西。”
　　“不会是军火吧？”徐英涛一副明白的样子。
　　“哦，那到不是，只是一些机器和物资。不过如果徐老先生能买到军火，我们也会考虑的。”







第十二章	全面合作
　　双方的第一步合作基本达成。徐家得到马飞正的承诺，马飞正也让徐家代买了机床、钢缆和一些标准件（螺栓，螺母和管件）。
　　马飞正站起来告辞，准备返回苏亚雷斯城。徐英涛也站了起来，看了看满屋子的战士，说出了另一番话：“马上校，我俩能不能单独聊一会？”
　　马飞正一愣，怎么，这老头想干嘛？“徐老先生放心，我这些兄弟都是同生死共患难的。”
　　“哦，不过。。。。。”徐老头还是不说，意思还想让其他人回避，
　　马飞正见这摸样，便不再坚持，让其他几名战士在门外守候，对徐英涛说:“这两位是我的侄子，你有什么话，但说无妨。”
　　徐老头将马飞正和齐海军等人让进内屋。
　　“马上校，明人不说暗话，我知道你们不是南洋的人”徐英涛语出惊人。
　　“徐老爷子，你带我们进来就是为说这话？”马飞正脸上一点笑意都没有。
　　“当然不是，马上校，我只是想和贵军合作。”
　　“合作，刚才我们谈的不就是合作吗？”
　　徐英涛摆了摆手，“我是想支援我们华人的军队”看马飞正想说什么，徐英涛赶紧接着说：“我是新加坡人，在抗战开始的时候，就向大陆政府捐赠了不少款项，用于抗日。去年我看到日军不断的向南扩展，大批的日裔涌向南洋，我就觉得情势不好。所以我才将家搬到这个偏僻的大岛。也幸好这个举动，才免除了灾祸。今年日寇占领新加坡，我的那些亲戚都被倭寇抓捕啊，家产没收。许多亲戚都惨死在倭寇的屠刀下。我一直认为倭寇不会长久，但是我看到的是倭寇不断的胜利，国民政府不断的失利。甚至美国、英国都不断的失败。唉。。。。只苦于自己年岁已大，自己上不了战场啊，否则我恨不得自己拿起枪去打倭寇。前几日听说北部的军港被人抢占。我还担心日军打到这儿了。可巧的是，乐乐被阿曼德叫去当翻译，回来说你们是华人。这让我很激动啊。”老头说着说着，激动的要站起来。但是不知是什么原因，没有站起来，差点从椅子上晃倒。
　　旁边站着的齐海军连忙扶了一把。
　　“哎，真老了。我想，既然你们有实力打败北部的法军，当然也有能力打下整个马达加斯加岛。我支持你们占领马达加斯加。然后把南洋的那些华侨都接过来。”
　　“恩，徐老先生，你说的很对。但是我们的主要任务是打倭寇，不是打法国人。所以我们暂时不想和阿曼德开战。”
　　“这我已经听说了。我不知道你们是怎么考虑的，这个大岛怎么不打下来啊，这比新加坡好多了。”这徐老头眼中几乎放出光芒，那是占有欲和贪婪的光芒。
　　“你们和阿曼德是什么关系？”马飞正也懒得再用客气称呼。
　　“哦，阿曼德家族和我在法国是生意上的伙伴，去年我从他手上买了苏亚雷斯的一大片山区，探矿，结果发现了这个宝石矿。还算不错，他没有吞了我家，而是只要了20%的股权。”徐老头当然知道马飞正问这话的意思。自己和阿曼德走的这么近，这个抗日组织不可能太相信自己的。
　　“哦，您的意思是帮我们占领马达加斯加？”马飞正盯着徐老头说道。
　　“我们没有这个能力帮你们，但是我家能为你们提供资金和情报。”
　　“哈哈，资金和情报”马飞正哈哈一笑。
　　“怎么？”徐老头被马飞正的大笑搞蒙了。
　　“没什么，徐老先生，和你家合作，没问题，我们也可以承诺以后你家的利益。但是我们对马达加斯加没有太大的兴趣。”马飞正笑着说。
　　“不过我对你家的人很感兴趣。”马飞正又补充了句
　　“你的意思？”徐老头不知道马飞正这话的含义是什么。
　　“这么说吧，我们有许多挣钱的方法，但是由于我们都是军人，不太方便出面经营。所以要你家出人来负责。”
　　“马上校有什么好的挣钱方法？”。
　　“我侄子有许多生意上的想法，想和贵府合作发财啊。”马飞正笑眯眯的介绍了齐海军
　　徐英涛仔细的看了看齐海军，年轻，个子不高，但是军人的气质很明显。明显是个军人，怎么会有生意上的想法。
　　“呵呵，齐少尉想和我们合作什么呢？”
　　“盘尼西林！我有大规模生产盘尼西林的方法！”齐海军早就想生产青霉素了，只是一直没有条件，现在有了机会。当然首选就是青霉素。
　　“啊，就是那个能救人命，号称一克一金的盘尼西林？”徐英涛大吃一惊，随即发觉自己的失态，笑着说：“齐少尉的这个消息让人吃惊啊”。
　　“没错，就是美国人发明的盘尼西林，而且我们研究出了更好的药。”齐海军根本就知道1942年生产的盘尼西林的全部流程和工艺，他自己的电脑里详细着呢。而且他掌握的都是进行改良后的青霉素和其他抗菌素的生产方法。
　　“齐少尉准备如何合作？”徐英涛非常激动，这是个天大的机会啊，盘尼西林的大名在1941年底传遍世界。许多在战争中受伤的人，都得益于这种药而恢复。当然这种特效药价格是非常昂贵的。有一克一金的说法。
　　“我们出方法，你们负责生产、销售。利润我们占70，你们占20%，其他的10%作为公积金由你们支配，用于对外沟通。”马飞正接过话来。
　　“好，有了这个能挣大钱，目前到处在打仗，这盘尼西林拿钱都买不到的。在这马达加斯加这东西也是用处很大，前段时间总督府到处求购都没买到。”徐英涛满眼都是金光
　　“总督府买它干嘛？”马飞正敏感的问道
　　“总督的女儿得了肺痨，这盘尼西林有一定的效果。”
　　“好啊，徐老先生，你这条信息可是很重要啊。”马飞正一下子笑的眼睛都咪上了。
　　“怎么？”
　　“不瞒你啊，我们有位医生发明了一种方法，能治疗肺痨。”马飞正心中早就转了个圈：把总督的女儿拉到苏亚雷斯去治疗，当人质好了。
　　“真的？马上校，你可是太让人吃惊了，太让人惊讶了！”
　　“这样啊，徐老先生，你去给阿曼德说，我们有90%的把握治好他女儿的病，不过出于保密，只能在苏亚雷斯城治疗。”马飞正这下可比刚才还高兴。
　　两人笑呵呵的喝起了茶，马飞正也仔细的问了下总督女儿的病情。前去通知阿曼德的徐之林回来了。后面还跟着阿曼德的管家。
　　马飞正对阿曼德的管家可没有这多废话，直接就告诉他，如果想要治好病，就让阿曼德把女儿送到苏亚雷斯城。别的他也懒的说了。管家马上转回总督府，向阿曼德请示。阿曼德也不知这帮华人是不是真的能治好女儿的病。但是，看到每日咳血的女儿，他决定赌一把。于是亲自前来徐家。
　　“马上校，你们真的能治好我女儿的病？”阿曼德怀疑啊
　　“总督阁下，我们中国有个说法，就是药医不死人，也就是说能不能治好要看命。但是，你女儿这个病，我可以打包票，基本能治好。除非你女儿已经很严重了。”马飞正刚才已经详细的问了下老徐头总督女儿的病情。并不是十分严重，刚开始咳血，所以才敢打包票
　　“真的？”阿曼德有点不相信，这病到现在基本没有人能治，只是新药盘尼西林稍有疗效。
　　“这样吧，我们打个赌啊。如果治不好，我们退出苏亚雷斯城，如过治好了，阿曼德阁下，你把你本地人组成的部队移交给我们，如何？”马飞正明知阿曼德不敢答应，所以才出了这么个赌注。
　　哪知他不清楚阿曼德这个法国佬。阿曼德是个世家子弟，早就厌烦了在马达加斯加这个破岛上当总督，他喜欢本土的美女，酒水和山水。虽然他很风流，但是对家人是极好的。他的女儿是他中年后才有的，是他唯一的子女，得了肺结核之后，他花了重金到处请大夫而来看病。但是这病在1945年前根本就是绝症，没人能治好。看着女儿一天一天的消瘦，一天一天的憔悴。阿曼德心都碎了。上个月，他女儿玛丽安开始咳血，这让他慌了神。现在有人打包票治病，真令他高兴万分，想都没想，一口就应下了马飞正的赌注。这让准备看阿曼德尴尬表情的马飞正，笑脸一下变成苦脸。这种赌注可不是他一人能说的算的！
　　由于这事又拖了时间，马飞正当晚在徐家住了一晚上，并通过电台向齐之洋汇报了所有合作的议题。齐之洋很快和其他几个舰长商量出结果。决定和徐家全面合作。让徐家负责后勤生产，当然也承诺将来给徐家特殊的地位和利益。
　　马飞正又和徐英涛这个眼光超前，眼光毒辣的老家伙仔细商量了后勤生产和在南洋招收人员的具体事项。同时也将齐之洋的承诺转达给了徐英涛。
　　马飞正这次谈判大获成功，不仅解决了在马达加斯加的和解问题，也解决了最让人头疼的后勤问题。还顺道将殖民地总督的女儿用治病的名义，弄到了苏亚雷斯城当人质。以至于齐之洋在欢迎马飞正回来时，开玩笑说：“老马，我看你不当外长当政委，真是国务院的失误啊！”
　　







第十三章	山本五十六的西进计划
　　锡兰海战后，英国的东方舰队主力基本被歼灭，余下的只有旗舰“厌战”号、2艘重巡洋舰以及8艘驱逐舰，其余的都是些辅助船只。东方舰队躲在蒙巴萨的海军基地养伤，基本上导致了印度洋已经没有了盟军的海军力量。
　　海战赌徒山本五十六得知锡兰海战的结果后，第一时间就把联合舰队的参谋们召集了起来，讨论后续的战斗。山本五十六深知美国的战争潜力和实力，因此他才准备进攻澳大利亚。锡兰海战的胜利，让山本五十六看到了战胜的一丝希望。那就是德国在欧洲的胜利，牵制美军的力量。
　　山本五十六决意西进印度洋，封锁英国非洲东岸殖民地和亚洲殖民地的海上运输线。如有可能，日军还将占领印度和阿拉伯地区，与德军、意大利军队会师北非。这将使轴心国全面获得亚洲和非洲大陆的控制权。
　　计划在山本五十六签署之后，立刻提交到海军部和内阁。计划在内阁引起了激烈的争辩，尤其是日本陆军认为以现在陆军的兵力，根本没有实力再进行扩张。可是海军认为，如果坐视德国四面受敌，一旦德国在陆战战败，那日本将没有任何机会同时面对美英两个强国。支持德军战胜苏联和英国是唯一的出路。这个观点得到了天皇代表的支持，东条英机在权衡战局之后，与陆军其他大将达成一致。基本同意山本五十六的西进计划，同时修改进攻澳大利亚的计划。由于日本海军先后击败了美国太平洋舰队和英国的东方舰队，同时因为兵力有限，因此西进计划修改为占领印度洋上关键岛屿，马尔代夫群岛、拉克沙群岛、索科特拉岛、马达加斯加岛。封锁英国的亚非殖民地。计划由联合舰队和陆军执行。兵力来源是从东南亚、中国和日本本土抽调9个师团和1个旅团。由海军负责占领印度洋上的海岛，陆军的一个师团驻防岛屿。有5个师团进攻印度，3个师团防御缅甸以及东南亚。
　　德国也看到了东方舰队的覆灭对整个非洲战役的影响，因此，德国派出特使前往日本，督促日军西进印度洋。德国承诺战后势力圈的划分将按照日本当初提出的，控制亚洲和印度洋的要求。同时德国还承诺日军在苏联远东的利益。这一切都使日本强硬的陆军掌权派倒向了西进印度洋。
　　德国承诺一旦日军西进印度洋，那么德国海军将再次出击大西洋，意大利海军也将发起新的地中海战役，迫使英国海军多线作战。这一承诺也让山本五十六看到了希望，看到了迫使美国这个投机国家议和的可能。只要英国战败，那美国一定会议和的。同时，剿灭英军于北非的诱惑，促使德国特使承诺将支援日本更先进的陆战和海战技术。
　　因此，尽管美国在4月18日空袭了东京，日本大本营还是在4月21日全票通过了西进印度洋计划。随即日军停止了在莫尔兹比港的进攻计划。日军退守爪哇群岛，守住资源地。而准备配合进攻莫尔兹比港的日本出击舰队航母翔鹤号和瑞鹤号返回新加坡基地，调入日军第三舰队。日本联合舰队派出了新近改装的轻航母祥凤号、战舰金刚号和榛名号、4艘驱逐舰，加强近藤信竹海军中将率领的南遣舰队（第三舰队），此时的第三舰队已经拥有2艘快速战列舰、2艘正规航母、1艘轻航母，4艘最上级重巡洋舰，2艘妙高型重巡洋舰（旗舰足柄号），以及轻巡洋舰3艘，驱逐舰16艘的庞大攻击力量。计划在6月初进攻科伦坡、马尔代夫。如进展顺利，8月份进攻索科特拉岛，卡住英国亚洲和运输线和非洲红海通道。
　　1941年底意大利海军突袭亚历山大港，炸沉了英国地中海舰队的主力战舰勇士号战列舰、伊丽莎白女王号战列舰，导致了地中海中部意大利海军占据了优势，意大利海军在地中海中活动频繁，地中海舰队疲以应付。意大利海军不断在攻击北非补给线，北非战场补给线被切断。。这时候英军北非补给线全靠好望角转运，印度洋航线成了关键。令人担心的是，由于东方舰队的覆灭，印度洋航线受到日本的严重威胁。英国政府无奈，只能求助美国。可是美国在珍珠港遭受的巨大损失。整个太平洋舰队只余下了3艘航母，其余战列舰基本无法出动。为此，美国决定通过空袭东京，迫使日本舰队转向太平洋。
　　英国的东方舰队被歼灭之后，英国的第一反应就是抽调h舰队的部分战舰，前往印度洋，占领马达加斯加群岛，加强东方舰队的实力，保持亚洲航线和非洲航线的畅通。英国海军决定从h舰队抽调老式战列舰拉米利斯号和航母光辉号以及5艘驱逐舰交予萨默维尔指挥的东方舰队，登陆马达加斯加，解除法国维希傀儡政府殖民地海军的武装，保证南非航线的安全。英国政府并不知道，齐之洋编队已经占领了马达加斯加最重要的军港和飞机场。而且与殖民地当局达成了和解。东方舰队继续按照计划准备5月底在马达加斯加登陆。
　　在各海军强国调整印度洋战略的同时，齐之洋也在调整自己的编队。从法国俘获的两艘护卫舰被命名为心岛号和马达加斯加号。1889舰的副舰长邓志忠和1998舰的副舰长龙金海被分别任命为这两艘护卫舰的舰长。将30名学员征召进入作战行列，作为两舰的参谋人员和基层军官。同时从1889舰和1998舰、陆战队中抽调了80名人员进行了培训和操练，作为两艘护卫舰的舰上的骨干人员。还从法国海军水兵中雇佣了30人作为两艘护卫舰上的水兵。虽然没有达到两艘护卫舰的定员，但是发挥基本的战斗力还是没有问题了。由于没有这么多海军官兵，两艘辅助巡洋舰被当作了基地固定炮台、训练舰，只配备了枪炮人员。5艘潜水艇也由于没有水兵和指挥员，只能在港口内停泊着。本来马飞正提议再招募法国海军，齐之洋没有同意。潜艇和水面舰船不一样，如果没有专业人员，根本发挥不了战斗力。全部用法国海军，又担心在战场上掉转枪口，向自己的编队进攻。







第十四章	备战
　　4月27日，日军的远洋潜艇伊19，伊20发出信号，要求进港补给。这让齐之洋非常兴奋：终于可以将小日本的潜艇拿下。伊19和伊20两艘远洋潜艇这段时间一直在非洲南部斯威士兰海域活动。不过执行的只是侦查和联络任务，并没有攻击英国的运输船队。日军在制定了西进计划之后，就要求这两艘潜艇前往好望角附近，去侦察英军的这条通道。伊19和伊20准备在苏亚雷斯补给之后前往。没想到却一头撞进了罗网。
　　负责缴械日军潜艇的指挥黄锦城让雇佣的法国水兵扮作港口引导人员，将潜艇引入港口。当然护卫舰心岛号和马达加斯加号在日军进港后，立刻就将港口的出口拦住了，而且将舰炮对准了浮出水面的潜艇。考虑到小日本士兵里面有许多死忠分子，武力逼迫他们登岸，容易导致他们自行破坏潜艇。特战队指挥官黄锦城决定诱捕。
　　伊19和伊20的艇长并没有发现异常。潜艇一靠码头，就按照惯例，自己带着后勤人员登岸。对于诱捕工作，特战队早就熟练的不能再熟练了。让法国士兵将小日本的这两名少佐请入岸边的办公室，办理补给手续。又通过翻译向这两位少佐表示，邀请潜艇中的主要人员登岸休息。小日本本来在海上就已经漂了十几天了，没有犹豫什么，就安排大部分水兵上岸休息。只留下了少量的值班警戒人员。小日本的水兵一离开了潜艇的视线，黄锦城立刻下令逮捕。扮作黑人的特战队员也以补给人员的身份靠近了潜艇。为确保潜艇无损，黄锦城下令不留活口。放开手脚的特战队员痛下杀手，将在潜艇外部进行补给工作的日军全部干掉，突入潜艇内部。
　　留守潜艇的日军根本没有想到这时候会受到攻击，满脑子都是非洲女郎的身影。一个个在美丽幻想中被送去见他们的天照大神。伊19和伊20轻易的被俘获，之前在岸上，还俘获两名少佐以下的62名船员。俘获的小日本直接剥去军服，拉到宝石矿当劳工。
　　令齐之洋感兴趣的不光是这两艘远洋潜水艇，还有上面的微型人控鱼雷。在二战历史当中，这种人控鱼雷曾经击沉过多艘战列舰。虽然齐之洋不会拿自己人去当人肉炮弹，但是这是一种对付战列舰的方法。以后很可能用得到的。
　　情报部门通过对蒙巴萨军港的监听以及对南非英军基地的监听，知道了英军准备登陆马达加斯加的计划。得到情报部门汇报后，齐之洋立刻找来了几个主要人员，商量处理方式。英国和法国不一样，不能轻易的开战。这其中的原因主要是，美英在战后是战胜国，两国都有庞大的舰队。对于准备在海上做一番事业的齐之洋编队来说，不能轻易的树立强敌。但是不打，英国肯定会登陆，这也是齐之洋编队绝不可能接受的。马达加斯加是一个很好的后勤基地，这个基地绝不可能失去。
　　“老林，老黄，你们看怎么打？”齐之洋在打下马达加斯加之后就刻意的和这两位舰长拉近了关系，经常在一起吃饭。就是为了今后关系融洽。而这两位舰长也知道这个编队谁是老大。虽然都是上校，但是齐之洋在名声和水平上，都是原s海舰队中的佼佼者。指挥水平更不用说了。因此这两位舰长见齐之洋主动示好，大小事情都和他们商量。更重要的是，齐之洋本来就是这个编队的领队，出于军人服从命令的本分，也就认可了齐之洋在这个时空的领导地位。
　　“老齐，我们都是支援舰，怎么打还要你拿主意啊。”黄宗英舰长直接就表态。黄宗英本来就是一个沉默寡言的人。以前在舰上，大多数会议场合他都让政委发言。但是他也是一个脾气很火爆的人，一旦发火，整个战舰都会震动，都会失声。这个毛病让s海舰队的领导批评了多次。来到这个时空，黄宗英对齐之洋其实还是有点意见的。主要是齐之洋的那两个决定。他认为，刚穿越到这个时空的时候，直接打掉日军的6艘航母，日本海军就会崩溃。抗战就会提前结束，国家就少受点灾难。而锡兰海战后期，齐之洋将英军舰队的方位用伪电的形式告诉小日本，更是让他心中很不爽。但是齐之洋是编队指挥，他只是个登陆舰的舰长。因此没有吭声。后面看到英军舰队如此惨重的损失，日军如此嚣张的提出西进计划，更是让他不满意齐之洋的决定。总认为齐之洋被他的儿子齐海军给误导了，思路已经走偏了。齐之洋也看出来这个西北大汉的情绪。因此多次找他聊天，目的就是为了解释这两个决定。最后黄宗英勉强认可了齐之洋的决定，但是心中还是很有疙瘩的。
　　另一位林爽锐舰长是补给舰的舰长，也当过护卫舰的舰长，他的看法和齐之洋差不太多。他的战舰主要是负责后勤，对补给、弹药和后勤比较了解。他很清楚，一旦齐之洋决定开战，那他手头的那点弹药根本不经花。打完弹药，这支先进的编队就是只摆设。尽管和徐家合作之后也许能买到机器和材料，对这四十年代的弹药进行改装和制造，但是导弹和含半导体的武器，这些先进的东西根本不可能短期内制造出来。所以他支持齐之洋的想法，这护航编队只能在关键的时候打。
　　“虽然我是战舰指挥官，也是编队的指挥官。但是我们编队来到这个世界，我们能影响和改变这个世界，因此我们编队的每一步行动都很重要的。这绝不是在海战，如果在海战，我当然毫无犹豫的做决定。”齐之洋只好再开解下这个心有疙瘩的战友。
　　“恩，老齐说的对，老黄，老林你们有什么想法都说说啊，这次英国可是有两艘战舰，一艘航母，还有8艘驱逐舰，另外还有两艘你老黄熟悉的登陆舰啊。对我们第一编队来讲可是很庞大的对手啊”别看程建中是个黑大个政委，心思可是细腻着呢，对这几位舰长的想法根本是一清二楚。
　　







第十五章	狼群战术
　　“对付英国的东方舰队，我们不能直接出手，如果直接出手，那就是生死仇敌，不可调和。不过，我们不出手，殖民地当局很难获胜。”齐之洋看这两位舰长真的不想说什么，也就把自己的思路说出来，让大家讨论。
　　“殖民地的海军和空军都被我们缴获了，他们根本没有力量抵抗登陆。所以我打算将5艘潜艇还有小日本的2艘潜艇全部给阿曼德，让他学习德国的战法，来个狼群战术！”
　　“狼群战术？
　　“恩，英军这次有个致命的弱点。根据他们的计划，从h舰队调来的战列舰拉米利斯号、航母光辉号、运输船队和5艘驱逐舰，从德班出发前往贝拉港，北面东方舰队的残渣余孽们从蒙巴萨也到贝拉港汇合。我们可以先利用小日本的这2艘远洋潜艇去德班港偷袭，用人控鱼雷去攻击英国的航母和战列舰。如果不成功，则用其他5艘潜艇在黄昏时进行攻击。反正对于我们老说，英国舰队的方位根本不是问题，伏击英国航母编队很容易的。如果还不行，我们的1170号只好浪费一枚导弹，打掉光辉号。”齐之洋其实在俘获潜艇后，他就想到了用潜艇去攻击英国的舰队。历史上英国在4月底登陆的马达加斯加。这次就算是情报部门没有监听和破获英国的通讯，他也知道英国人会来登陆的。毫无疑问，正面对抗是打不过的，只有走偏门，学习德国，用潜艇偷袭。
　　“这个方法倒是可以一试。不过老齐，有个问题啊。如果人控鱼雷在港口内将英军战舰炸伤了，他们躲在德班或者贝拉港不出来，那我们可就麻烦了。”黄宗英虽然对齐之洋稍有不满，但是涉及到整个编队的问题，还是提出了中肯的建议。
　　“恩，这倒是个问题。哎，算了，我们几个定个大方针，让方想他们这帮小伙子去制定周密计划好了。齐之洋虽然想出了个狼群战术，但是没有仔细的推敲。现在黄宗英一提，他也觉得不太周密。所以干脆交给手下这帮参谋们，也好锻炼下他们。
　　“不过原则我们还是要定下的。不到最后我们不能直接和英国动武。”齐之洋强调了一句。说完看了看几个上校们。林爽锐、黄宗英都表示没意见，程建中，马飞正和周建军当然也没有什么问题。六人一致同意利用原法国海军在远海攻击英国舰队。
　　方想他们倒是也不含糊，三艘战舰上的参谋和新加入参谋序列的学员们讨论了整整一天，然后又在电脑上模拟推演。最后拿出个方案。方案让五位舰长（新加入的心岛号和马达加斯加号）都审查过了。最后递交给了齐之洋。
　　“这帮小子还行！”看完整个作战计划后，齐之洋评价了句。随后在上面签了个字，作战计划即刻实施。
　　马飞正出面联系了殖民地总督阿曼德。将英军即将登陆的情报传递了给他。阿曼德再三询问情报的可靠性。马飞正只是在电报里开了句玩笑：“要说情报，我连英军指挥官索穆维尔有几个情妇都知道，别说他的舰队了”阿曼德也知道马飞正绝不会拿这事开玩笑。因为刚才马飞正还说要将7艘潜水艇移交给他，让他组织以前的海军船员进行适应性训练。马飞正同时还告诉阿曼德：“我们已经针对英军舰队的弱点制定了一分攻击计划，不过要你们自己执行。”
　　阿曼德立刻将以前海军基地的指挥官召来，让他组织水兵前去苏亚雷斯接受潜艇，同时将马飞正传给他的作战计划给了他。双方都立刻进入战时阶段。开始全面防备英军登陆。
　　殖民地总督阿曼德还宣布，拒绝交战双方的武装力量进入马达加斯加附近海域。同时公开宣布马达加斯加海域对交战双方的运输船队开放，如交战双方派遣武装力量靠近马达加斯加海域，殖民地当局将立刻攻击该方的运输船队。当然这两条其实都是针对英国说的，小日本和德国根本没有运输船在非洲南部晃悠。
　　英国政府对马达加斯加法国殖民地当局的这份声明考虑再三，提出一个折中的方案，那就是派驻部分军队进入海军基地，以防备日军进入。阿曼德拒绝了该建议，确切的说没法不拒绝，海军基地根本不在他的控制下。见阿曼德拒绝提议，英国政府决意占领马达加斯加，东方舰队决定继续执行登陆计划。但是考虑到马达加斯加当局已经察觉自己将会登陆。所以东方舰队的指挥官索穆维尔十分担心登陆部队是否足够。但是对法国非洲马达加斯加分舰队的了解，索穆维尔根本没有考虑过自己舰队是否会受到袭击和伤害的问题。英国又从南非抽调了一个团的部队，增派了运输舰，整个登陆计划被延后了一周。
　　在这段时间内，齐海军派出了个联络组，帮助法军进行潜艇群狼战术的配合训练。同时熟悉法军的联络习惯，准备在后面的海战中集中协调英军舰队的方位指示情报。齐之洋在取得阿曼德的保证之后，将那37架飞机借给阿曼德，恢复航空兵的训练。准备在适当的时候对东方舰队进行轰炸。情报部门也在严密的监听者英军的动向。英军的一举一动都被记录下来，由情报参谋分析之后送到六人委员会的手里进行决策。参谋人员也紧张地在海图上标记着英军各舰船所在的海港和区域。战争的压力已经作用到了每一个人的身上。
　　齐之洋并不想让自己的舰队全部暴露于英国舰队的眼皮底下，齐之洋将编队一分为二。心岛号、马达加斯加号、1887舰，以及那两艘辅助巡洋舰编成第二编队。以1887舰为旗舰，运输物资回心岛。第二编队悄悄的于4月30日启程，返回查戈斯群岛的心岛基地。第一编队也准备离开了基地，在外海上巡航。基地就只有部分陆战队员留守。
　　







第十六章	等待机会
　　5月19日，英军舰队才搞定新增加的登陆部队和用于搭载的运输船。先前抵达伊丽莎白港的部队已经等了将近整整一个月。而蒙巴萨港的东方舰队也已经舔好了锡兰海战的伤口。准备露出牙齿从法国殖民地上咬口肉吃，以抚慰下受伤的感情。
　　5月20日，一直监听英军动向的情报部门从英军往来的通讯中得知，英舰队将对马达加斯加岛展开登陆作战。蒙巴萨的舰队已经出发。而从伊丽莎白港出发的舰队也已经抵达德班。
　　消息里了被传到了指挥层面。齐之洋指挥着第一编队离开苏亚雷斯港，在马达加斯加外海东南部巡航，用先进的雷达搜寻英军的舰队。阿曼德的海军也被通知按作战计划进行。7艘潜水艇悄悄的启程前往贝拉港附近。齐之洋的第一编队也从苏亚雷斯基地的外海面转移到了马达加斯加南部的圣玛丽角。随时监听英军舰队的行动
　　5月22日，英军舰队从德班出发，这次担任这支航母舰队指挥的是海军少将希福雷特。在南非空军对马达加斯加进行侦查之后，这支有5艘驱逐舰、6艘扫雷艇、6艘护卫舰、1艘战舰和1艘航母护航的登陆舰队大清早向着目的地贝拉港而去，准备先和蒙巴萨来的东方舰队的战舰们汇合。出于对空军的信任和对法国海军的蔑视，希福雷特在舰队航行过程中仅派出了2架侦察机轮流向舰队的背面和东面进行侦查。却不知道1170舰已经在5月21日夜间跟在了他身后。跟在英军舰队的身后，这一想法是方向提出来的。他认为英军航母舰队上舰载机不多，不可能对几个方向同时搜索。英舰队会注重前方和侧向的搜索，但很可能会忽视自己后方的搜索。而英军舰队上的雷达搜索范围不到100公里。齐之洋的1170舰完全可以利用自己战舰长达500公里搜索范围的优势，躲在英军舰队的身后，指挥着7艘潜艇从英军舰队的侧面切入。
　　英军的舰队摆出了个哑铃阵型。前面由2艘护卫舰，2艘驱逐舰做先导，其后是战列舰、航母，在战列舰和航母两侧是各一艘护卫舰，组成哑铃前部。中部是3艘扫雷艇。运输舰在扫雷艇的后面，外围由3艘驱逐舰和2艘护卫舰和3艘扫雷艇护卫，组成哑铃后部。哑铃前部和后部相差了有5海里。这给齐之洋指挥的狼群以极大的空间进行作战。
　　英军舰队不紧不慢的向贝拉港航行，而齐之洋也是很有耐心的缀在其后。齐之洋在等，等舰上气象部门预报的印度洋上的大风天气，等着英军编队上出现漏洞。5月23日，英军舰队已经出现在贝拉港东南面350公里处。终于让齐之洋等来了这个时机。早上天气就不是很好，整个马达加斯加海面上突然刮起了七级大风，海面上云层厚厚的布满天空。英军的舰队在海面上漂泊起伏，为了躲避风浪，运输舰和扫雷艇提高航速向贝拉港而去，而护航的驱逐舰和护卫舰也提高航速往贝拉港而去。由于整体航速的提升，本来就是勉强成型的编队阵型出现了漏洞。
　　齐之洋急忙电令那七艘潜水艇中的2艘快速从贝拉港外侧，向英军舰队移动。而其余的5艘潜艇以低于正常的巡航速度跟在后面。齐之洋的战舰也加速逼近英国舰队的后部运输船。中午时分，这两艘法国的潜艇发现英军航母和战列舰以及其外围的护航舰只。按照齐之洋的要求，并没有攻击，而是让过两侧，紧跟着中间的3艘扫雷舰。下午2点左右，齐之洋的战舰突然加速，逼近到英国舰队的后部运输船群100公里处，而且打开大功率电台。用日语的明码和加密电报一起向阿曼德发出“发现英军运输舰队！”的信息。
　　英军指挥官希福雷特立刻接到了雷达部门的报告，在运输舰后部发现一艘巡洋舰大小的战舰。同时情报部门也监听到了那封明码电报。
　　“我的上帝，怎么日军有巡洋舰到达马达加斯加！”希福雷特大骂情报部门的无能。这么重要的消息，居然是在交战的战场上得到的。考虑到后部的护卫舰和驱逐舰有可能不是对手，希福雷特决定前部的战列舰和驱逐舰前往后部运输舰集群进行支援。而由于大风和云层，舰载机根本不可能起飞和作战。因此希福雷特决定让前部的两艘驱逐舰护卫航母直接高速前往贝拉港。这时候航母光辉号距离贝拉港只有100公里，因此希福雷特不认为这会有什么危险。当然为了保险起见，他还电令贝拉港派出1艘海防舰和1艘护卫舰前来接应。
　　齐之洋并没有用自己的编队对英国进行攻击。当监听到英军的指令之后，齐之洋迅速指挥1170舰加速向东南离开。同时，电令两艘跟着扫雷舰的潜艇开始攻击。
　　风浪之中，没有水上飞机的帮助，这几艘护卫舰根本没有发现在自己眼皮底下，居然还隐藏着2艘潜艇！而扫雷艇上的瞭望员在起伏的浪花中根本没有发现有鱼雷高速行进产生笔直的水花线!随着一声巨响，一艘扫雷艇船舷被炸出巨大的窟窿，扫雷艇大量进水，开始下沉。而几乎在同时，被另一艘潜艇攻击的另一艘扫雷艇被击中机舱，引起锅炉爆炸起火。直到这时，所有人才如梦方醒：有敌人的潜艇在攻击！护卫舰赶紧按照反潜条例进行搜索。
　　听到有潜艇攻击舰队中部的扫雷艇，希福雷特更加担心自己的运输舰。如果损失了这批运输舰和上面的登陆部队，那后果将不可想象，登陆行动将完全失败！大英帝国不可能再凑集这么数量的登陆兵力和运输舰了。希福雷特命令驱逐舰和战列舰以最高速度赶回后部的运输舰群，整个舰队的队形立刻被打乱了。他的注意力完全被后部运输舰群的问题所吸引，根本没有想到他那艘宝贵的航母的悲惨命运。
　　







第十七章	第一次贝拉海战
　　对于1170舰上的雷达来说，英军舰队的调动，就像战略游戏红警中的雷达小屏幕一般，显示的清清楚楚。齐之洋立刻命令中部的两艘潜艇向东脱离战场，避免被前后的驱逐舰和护卫舰合围。
　　齐之洋看到英军只有两艘驱逐舰护卫航母光辉号，就知道此战最大的机会来了，只要击沉英军的航母，英军的登陆行动就会泡汤。在贝拉并没有英国的机场，没有制空权去登陆一个有准备的地方，英军指挥官再傻也不会轻易执行。齐之洋立刻下令5艘潜艇进入埋伏地点，组成拦截线，全力击沉英军航母。
　　此时的英军航母正在驱逐舰的护卫下高速前往贝拉港，没有人想到，也没有人提醒，要注意潜艇的袭击。高速行进中的驱逐舰“品质”号突然发出一声巨响，舰体被一枚鱼雷从侧前方击中舰首，驱逐舰“四分仪”号的舰侧有2枚鱼雷划过，而位于凹面阵型中间的光辉号航母的左侧面也有一条白线高速的划过，离舰舷只有5米远。有潜艇伏击！驱逐舰和航母上的指挥官们立刻反应过来。由于不知道有几条潜艇在伏击舰队，四分仪号驱逐舰也不敢轻易的离开航母去搜索，只是右转舵加速冲到航母光辉号的前面。四分仪号驱逐舰的指挥官判断，正面攻击的对方肯定不止一艘潜艇，从第一波3枚鱼雷看来（四分仪驱逐舰指挥官不知道到航母已经躲过了一条鱼雷），起码有三艘潜艇。而品质号驱逐舰已经被鱼雷击中，无法起到护航的作用。因此四分仪号的指挥官决定用自己的战舰去掩护身后的光辉号航母。希望自己能吓退这几艘潜艇，或者是帮身后的航母挡住鱼雷！
　　由于海面大风卷起了巨浪，潜艇在海面也受到了很大的影响，不得不将潜艇的深度降到5米以下。这严重制约了鱼雷发射的角度和可靠程度。刚才5艘潜艇发射的第一波鱼雷居然只有一条鱼雷命中。本来是想先打掉护航的两艘驱逐舰，然后再收拾毫无反抗能力的航母。现在四分仪号驱逐舰加快速度向这5艘潜艇组成的拦截阵型扑了过来。5艘潜艇的舰长都是下意识的下潜，同时下令向四分仪号驱逐舰发射鱼雷。这次鱼雷攻击的效果却和第一次大大不同，5条鱼雷都命中了四分仪号驱逐舰。被击中的舰首和舰舷好像猛的一缩，然后瞬间绽放，在昏暗的印度洋上绽放出了一朵橘黄色的花朵。
　　看到品质号和四分仪号下场的光辉号自知难以幸免。将航母的速度加到极限，以至于固定甲板上飞机的钢缆都承受不住加速和风浪的负荷，而突然断裂，三架舰载机直接就被甩出甲板，哗啦一声钻进了风浪之中。光辉号的舰长更是直接用明码呼叫支援，向希福雷特和贝拉港呼喊救援！
　　光辉号的明码呼叫像一声巨雷炸醒了希福雷特，他知道自己已经完了。只要这艘来自h舰队的最后一艘航母光辉号被击沉，那么短期内英军再也没有正规航母能航行在整个非洲，无论是非洲西岸还是东岸，还是直布罗陀海峡。那样地中海舰队在北非，面对意大利海军，将会承受更大的压力。但是情势已经容不得他细想，他立刻下令战列舰和护航的驱逐舰以及护卫舰全速转向，前去救援光辉号航母！
　　不能不说四分仪号驱逐舰的舰长是一名伟大的舰长，他的行为真正帮助了后面的光辉号航母，也直接避免了英国海军陷入整个印度洋和非洲中南部没有一艘航母的尴尬境地。5艘潜水艇上的法国舰长的懦弱行为让光辉号逃过一劫。下潜的潜艇从监听器里听到四分仪号驱逐舰爆炸的声音后，立刻反应过来，迅速上浮。但是为时已晚，航母光辉号高达30节的速度，已经让它冲向这5艘潜艇组成的拦截线，几乎都已经压在了正中央那艘潜艇的顶部。正在上浮的潜艇已近没有了攻击角度。
　　几艘潜艇迅速散开，想拉出攻击角度。此时贝拉港前来接应的护卫舰和海防舰已经出现在海面上，正在高速冲过来。5艘潜艇中在外侧的两艘立刻向航母发射了2枚鱼雷，而另3艘没有攻击角度的潜艇立刻转向，迎向护卫舰。
　　不知道这日的上帝究竟是站在那边的，外侧潜艇匆忙发射的2条鱼雷当中，竟然有一条命中光辉号的后部，在后部船舷开了一个大口子。爆炸产生的口子距离光辉号的轮机舱中的主轴只有不到一米！鱼雷要是再偏一米，光辉号航母就会完全失去速度！不过就这一下也让光辉号航速直接下降了一半，只有不到15节。好在接应而来的护卫舰和海防舰已经杀到了航母外侧，不断的投放深水炸弹。
　　攻击的潜艇看到护卫舰已经护住了航母，而且已经接到了齐之洋的通报，希福雷特已经将余下的驱逐舰和护卫舰全部转向，马上就返回。因此这5艘攻击的潜艇迅速的下沉，借着恶劣的天气逃离战场。临离开时，一艘潜艇还顺手向正在下沉的品质号发射了2条鱼雷。已经基本失去动力的品质号根本无法进行规避，眼睁睁的看着鱼雷击中战舰。品质号在不到3分钟内就一头栽进了海底。
　　齐之洋没有再命令潜艇攻击运输舰队，齐之洋并不想将运输舰队上英军的2个旅近7000人击沉在冰冷的印度洋上。一旦日后传开是自己指挥的这场战斗，指不定英国会给自己安上什么样的罪名。自己并不害怕这些罪名，但是自己最大的敌人是日本，英军还是不要得罪的太深为好。由于1170舰没有攻击运输舰，所以后世英军海军将领都认为是希福雷特误判断，将法国的运油船当作了巡洋舰。以至于前后失措，断送了2艘驱逐舰，更主要是航母受到了重创，严重影响了东方舰队的在后续海战中的实力。迫使英国这个海军大国在印度洋向一支中国人组成的舰队求助、低头。进而造成了英国殖民地在印度洋被抢走。
　　由于运输舰队在贝拉海域受到日军海军的攻击，参与攻击计划的航母也受到重创，英军的登陆计划不得再次拖延。当然，根本不会接受海战败的英军海军绝对不会放弃登陆的机会。东方舰队和登陆部队一直窝在贝拉，准备在光辉号航母修好之后继续登陆马达加斯加。
　　但是一封被破译的日军电报，却让丘吉尔和他的海军将领们不得不求助于戴高乐，与阿曼德进行和平谈判。
　　







第十八章	扩军备战（一）
　　英军截获的日本电文大多是海军新加坡基地和吴港基地之间来往的电报。在其中不断发现有相同的词，因此，组织了大量的力量破译，终于破译出日军的电文。虽然没有获得日军的完整的作战计划，但是发现日军正在加强新加坡的第三舰队，而且频繁的提到科伦坡和亭可马里。英军的情报部门也得知日军已经从中国大陆和马来亚抽调了大量陆军前往新加坡。种种迹象都表明，日军将登陆科伦坡。而科伦坡只有英军的一个旅驻防，根本扛不住日军第三舰队的进攻。英军海军急忙调遣东方舰队前往马尔代夫，掩护科伦坡的守军，不能让日军海陆空一起进攻科伦坡！对于马达加斯加的局势，丘吉尔决定通过戴高乐和阿曼德沟通谈判！
　　齐之洋的情报部门也同时监听到了英军的这条命令。齐之洋长长的松了口气，如果英国人执意要登陆马达加斯加，那么齐之洋也没有太好的办法，只有动用先进的武器去击沉东方舰队的主要战舰。现在是一个好的时机。让英国人低头的好时机。只要在日本海军被英国海军打败之前，马达加斯加就是安全的。这是个发展的大好机会，齐之洋完全可以在这段时间内发展他的舰队。
　　此时的齐之洋已经把心神不放在这个贝拉港里的英军东方舰队身上了。他已近将视线转向了塞舌尔，马尔代夫这些群岛，这些能控制印度洋航线的关键群岛。令齐之洋苦恼的是至今没有联系到延安，人力的短缺已经显现。现在第二编队只有航行人员，根本没有作战人员。为了不降低战斗力，齐之洋并没有把1170舰、1998舰上的作战人员调到第二编队，只是抽调了少量军官。这使得第二编队只是个运输队而已。虽然徐家已经通过在大陆、美国、法国和南洋的分支正在寻找合适的人员加入编队，但是那些招来的人员顶多是后勤人员而非战斗人员。这海军的战斗人员只能自己培养，因此通过延安招收具有文化的“知识战士”是齐之洋能想到的捷径。尽管他知道延安方面具备文化知识的“知识战士”只是绝对少数。但是齐之洋没有其他路可走。
　　返回苏亚雷斯基地的齐之洋见到马飞正的第一件事，就是让马飞正通过徐家，看看能否再招收部分法国雇佣军，尤其是海军。徐家随即和殖民地的部分海军军官和陆军军官进行了私下的交流。陆军倒是很有一部分人想当雇佣军。在他们看来，本土法国已经战败，他们这些在千万里之外的军人已经没有的存在的意义，尤其是阿曼德总督已经和这股据说来自南洋的华人组织达成协议。许多法军陆军现在的想法就是能多挣点钱，好让自己在战后的生活更加好些。通过徐家，齐之洋的编队陆续招收了大概20多名连排级的陆军军官和200多人的法军士兵，还有300多名本地土著的士兵。
　　法国的海军却是死硬分子，基本没有人愿意参加这支默默无闻的华人海军。虽然他们中有的军官看出这支华人海军的旗舰非常特殊，很可能非常先进。但是出于海军的荣誉感，几乎没有军官愿意去当雇佣军。只有极少数水手，愿意参加这支华人海军。这令齐之洋很是苦恼，空有许多舰只，却没有人去开。
　　阿曼德对这支华人抗日组织通过徐家招收他的手下军官当雇佣军很是不满，多次向马飞正提出抗议。不过马飞正来了句：“这些人都是自愿的，我想崇尚自由的法国应当支持这些行为。”便不再理睬，抗议次数多了，马飞正干脆说自己很忙，正在忙于组织医生治疗阿曼德的女儿玛丽安。阿曼德便像被卡住脖子的鸭子一样住嘴不言了。不过倒是连续派出了几个家人前来探望玛丽安的病情。在得知玛丽安的病情有很大的好转之后，阿曼德就对齐之洋他们挖他的墙角睁只眼闭只眼了。几番下来，齐之洋的编队又组建了1个法国雇佣军连和1个马达加斯加人组成的陆军连。除了自己的2个陆战连之外，齐之洋还有了近300人的陆军。
　　徐家从法国无法购买到货物，那里太危险，而从美国购买的物资要从大西洋绕到印度洋，时间需要很久。因此，负责后勤的程建中要求徐家在非洲大陆英国殖民地寻找了部分工业机具和材料，运到苏亚雷斯城。
　　5月30日，林爽锐带队的第二编队从心岛基地返回。齐之洋决定对“心岛”号护卫舰进行现代化改装。709所、704所旗舰指挥系统测试队对“心岛”号上的通讯系统进行了改装，虽然没有太多的电子设备，但是对其最关键的即时通讯技术进行了更新。对雷达系统也做了调整，对法军基地里面的雷达设备中的部分原件进行了改动，添加了关键的计算机判断系统。对雷达的发射器和接受器做了重新连接，使功率得到了极大的提高。搜索范围从50公里提高到了200公里。这一搜索距离已经是除穿越来的3艘战舰外，当今这个世界上最大的舰船搜索距离了。
　　维修大队从1887的仓库中找出火炮射击控制系统，安装在“心岛”号的主炮上。大大提高了主炮的射击精度。又从仓库中找出备用的火箭发射器，安装在“心岛”号的船首。使“心岛”号的对潜攻击能力得到了大幅提升。“心岛”号改装完成后，完全可以充当第二编队的主力打手。“心岛”号对潜、对舰都没有问题，对空还是原先的那些高射机枪，没有增强。不过齐之洋和第二编队的领队林爽锐也没有打算让它对空作战，只是让“心岛”号能有效的保护1887舰。1170舰早晚会出去作战，不可能时刻护卫1998舰和1887舰。因此六人委员会决定花费大力气改装“心岛”号，其实就是为迎接后续的大规模海战做好准备。
　　所有潜艇都编入齐之洋的第一编队。缴获的日本的远洋潜艇，伊19和伊20，被命名为宋级1号艇和宋级2号艇（宋级是西方的说法，此地直接套用）。由于深海探测队里面有微型潜艇的驾驶员和操作人员，具备一点经验，因此1号艇的船员用深海探测队的队员充当骨干。同时又从海军陆战队员中抽调了20名人员参与学习操作和作战训练。由于没有驾驶人员，2#艇直接就被遗忘在了船坞里。那5艘借给殖民地当局的潜艇，齐之洋现在也没有打算要回。毕竟潜艇的保养和维护也是个耗费人力，物力的事情。反正这些潜艇都在苏亚雷斯基地内，逃脱不了控制。
　　







第十九章	扩军备战（二）
　　齐海军这个家伙和王永固一起负责生产青霉素和其他抗生素。齐海军还凭借着自己会法语的优势，成功的和阿曼德的女儿玛丽安搅和到了一起，以至于医疗队的队长都告到齐之洋这里了。齐海军这段时间过的很逍遥。自从跟随马飞正搞外交事宜，让他负责与徐家一起生产青霉素，同时担任这个法国总督女儿的翻译之后。齐海军就是既没有学校里的教官来管，也没有什么具体的任务的状态。刚刚十八九的年龄正是情窦初开的时节，华人美女、外国美女，尤其是病如黛玉般的浪漫法国女郎，让齐海军这个小初哥乐得找不到北，整日除了训练，大部分休息时间都在医疗队混过，法语练的直溜溜的。刚开始玛丽安并没有注意这个个子基本和自己一般高的大男孩。随着时间的推移，慢慢的知道了齐海军的身份。不知道外国女郎是否真的早成熟，还是玛丽安有什么考虑，反正她慢慢的开始和这个所谓的公子哥开始说笑。而徐家的小孙女徐乐乐早就知道了齐海军的身份，更是有点刻意接近齐海军。刚开始这两个美女都还抱有别的目的接近齐海军。但是来自二十世纪，混混般长大的齐海军那风趣的言论，新颖的看法，再加上背后老爹的背景，让这两美女都将自己心中的一缕思绪挂在了齐海军的身上。本来徐乐乐和玛丽安之间亲密友好的关系慢慢的有点在向竞争的方向转变。而齐海军还沉浸在同时被两位美女青睐的甜梦中。终于有一日，为了齐海军的一点小破烂事，徐乐乐和她照顾的玛丽安口角起来，徐乐乐赌气一下午没有照顾玛丽安。医疗队的队长不知道这其中的缘由，但是总在一起的护士小左却知道原因。向队长进行了汇报。医疗队长立刻向齐之洋进行了汇报。齐之洋听完很是头疼，自己整日一堆事情等着呢，这小子还在给自己找麻烦。齐之洋压了压自己心中的火焰，让人把齐之洋喊了过来。
　　“最近在干什么呢？”齐之洋看着自己这个精神焕发的儿子，直恨不得一脚把他踹出大门。
　　“啊，马叔叔让我负责和徐家合作，顺便当翻译，给玛丽安当翻译”齐海军不知道自己老子找他干什么，但是也知道他老爹忙的很，找他来绝对不会只问他现在的这份工作。
　　“当翻译，负责合作，行啊，你小子都让她们打起来了！”齐之洋拉起脸
　　“什么啊，老爸你都说些什么啊”齐海军被齐之洋这没头没尾的话给说楞了。
　　“什么，还什么什么的，你和那个徐乐乐还有阿曼德的女儿是怎么回事？”齐之洋见齐海军还装蒜，已经准备好了挥手开打。
　　“这个。。。。。。。那个。。。。。。”齐海军自己也不知道怎么说。
　　齐之洋一看齐海军这样，更是来气：“喜欢就喜欢，不喜欢就不喜欢，什么这个那个的！一点都没有男子汉的样子。”齐之洋看着自己这个儿子，又说道：“以后不用你去翻译了，你给我去潜水部队，那里缺人！我看你就是整日闲的！”齐之洋本来就不赞同齐海军去搞外交。军人出身的他从内心就不喜欢勾心斗角。
　　“明日，不，今日起你就给我去2#潜艇！你不是法语溜吗！好！你去招本地人，给我练一艘潜水艇的船员出来！练不好，别回来见我！”齐之洋一脚就把齐海军从自己的办公室里踢了出来。
　　“我说老齐，不用发这么大的火啊，海军是个少年人啊，这个岁数正常啊”。程建中从门外走了进来。看了看气势汹汹的齐之洋，笑了笑：“海军这孩子还是很能干的。他负责的青霉素生产，已经扩大了两次生产规模了。现在生产能力已经提高到了每日200只了，要不是这本地的玻璃厂生产玻璃瓶的能力跟不上，这青霉素还能多生产些。”
　　“那不是他的功劳，是徐家和老马的功劳。”齐之洋其实也没有生太大的气。只是齐海军这副样子，让他很不爽。因此他才借口将齐海军扔到2#舰上去练兵。如果能练出一支马达加斯加人组成的潜艇，那是再好不过了。马达加斯加当地有许多人会法语，训练好了也能有一定的战斗力。至于会不会练兵，那是齐海军的问题，没吃过猪肉，难道还没见过猪跑？
　　程建中也没有再为齐海军说什么，递给齐之洋一张单子，笑呵呵的说：“老齐，你看自从和徐家合作之后，我们的后勤补给大大改观。887舰上的干果和蔬菜已经满足要求了，消耗材料和易损件徐家也从非洲的各殖民地弄了点。”。
　　齐之洋仔细看完这份后勤的报告，抬起头：“是啊，马上又要开打了，昨天情报部门已经监听和破译了日军新的密码，日军准备在6月初执行中途岛作战计划。”
　　“中途岛海战？”
　　“恩，我们来到这里之后，改变了原来的二战进程，珊瑚海海战已经没有发生。中途岛海战也没有如同历史上的六月四日开战。还不知这次美国和小日本谁能打赢这场太平洋上的大决战”。
　　“是啊，历史上的中途岛海战，美国可是有点子运气，靠着3艘航母打败了日本的5艘航母啊，不知道来到这，这次谁能笑到最后。”中途岛海战对于每一个海军都是非常熟悉的，程建中也不例外。不过，程建中还是很为美国担心的。
　　“管他的，美国胜利也好，小日本胜利也好，只要他们别像历史上一样，一边倒就行。最好两败俱伤！”齐之洋考虑的是如何让自己的舰队有更大的生存空间。太平洋上的战斗离这太遥远了，他根本不可能像锡兰海战一般，给哪方予以帮助。不过真就目前的局势看，如果小日本在中途岛打赢美国，那么整个二战格局就会发生重大的变化。
　　“但愿这次，美国佬的上帝比过了小日本的天照大神。”齐之洋叹了口气。可是1942年的上帝还真没有比得过小日本的天照。
　　







第二十章	第一次美日中途岛海战
　　日本大本营也没有忘记扩大太平洋防御圈，山本五十六受命解决远程防御的问题。这位海战的赌徒决定再次攻击中途岛，扩大防御圈。
　　山本五十六集中了太平洋海域的4艘主力航母、赤城、加贺、飞龙、苍龙号。不过穿越的蝴蝶在这里扇动了他那伟大的翅膀。山本五十六并未如历史上的二战中布局其舰队。他并没有派遣舰队向阿留申群岛佯动，而是将2艘轻型航空母舰龙骧号、隼鹰号，和其上搭载的舰载机82架，水上飞机母舰1艘，水上飞机10架，重巡洋舰3艘，驱逐舰12艘编成了第二航空舰队，同时将高须四郎的掩护编队也编入了登陆舰队。这使日军在中途岛区域拥有了6艘作战航母，200艘各级战舰，7000名登陆作战人员。
　　山本五十六率领第一舰队的3艘战列舰、1艘轻航母，和其他10艘战舰作为指挥，在中途岛以北800公里处。
　　南云忠一指挥的第一航空舰队负责掩护登陆编队和轰炸中途岛。
　　细萱中将指挥的第二航空舰队负责警戒周边海域的美军战舰
　　高须四郎指挥的登陆舰队有轻型航空母舰1艘，水上飞机母舰2艘，舰载机23架，水上飞机80架，战列舰4艘，重巡洋舰8艘，轻巡洋舰2艘、驱逐舰23艘，扫雷艇4艘，以及运输船18艘，运载地面部队7000人，负责在中途岛登陆。
　　日军的动向，美军已经通过电信破译获得了消息，因此尼米兹也将太平洋舰队仅有的3艘航母、约克城号、企业号、大黄蜂号全部潜伏在中途岛海域，准备寻机攻击日本联合舰队。考虑到舰队数量上的差异，尼米兹还学习了德国的狼群战术，调遣了30艘各类潜水艇组成攻击编队，埋伏在中途岛西面800公里的扇形范围内。这一举措被后世研究人员认为是神来之笔，挽回了美国海军的少许颜面，也保证了美军能在1943年不至于被日本海军攻到西海岸的家门口。
　　1942年6月13日凌晨，第一批轰炸机和护航战机从南云忠一指挥的第一航空舰队起飞，前往中途岛轰炸。同时第二航空舰队的水上飞机母舰和重巡洋舰派出了8架侦查飞机向中途岛东面和南面进行搜索。
　　7点，第一批轰炸的飞机遭遇中途岛上空美军严阵以待的62架战斗机。日军战机猝不及防，双方战斗机在空中混战。许多架轰炸机被直接击落，在天空中炸出朵朵红云。余下的轰炸机在乱战中匆忙将500kg的炸弹扔到中途岛上空，许多炸弹直接扔出了中途岛的陆地范围。海面上激起巨大的浪柱，翻卷的水雾散漫在整个天空，迎着清晨的阳光，化为片片七彩的云雾。在陆地上爆炸的航空炸弹，膨出的烟尘像是一个个高耸的蘑菇，此起彼伏着显现。高射炮的射击时不时地在天空中爆发出点点的火花，像是新年里的烟花。不大点的中途岛沉浸在烟和火的世界中。
　　7点20分，美军陆基侦察机在中途岛以西150海里处发现日军的第二航母舰队。迅速的发回了位置和坐标。
　　7点30分，美军由战斗机、鱼雷机、俯冲轰炸机所组成的117架战机，从斯普鲁恩斯少将所率领的第16特混编队大黄蜂号及企业号升空，奔向200海里外，细萱中将指挥的舰队。同时，中途岛基地冒着战火起飞的1个鱼雷机中队也奔向了150海里外的日军第二航空舰队。
　　7时40分，日军第二航空舰队的水上母舰的一艘侦察机发现了处于中途岛以南180海里的美军航母舰队第16特混舰队。
　　7点50分从日军第二航空舰队上起飞了36架轰炸机、10架鱼雷机和21架护航战斗机。
　　8点02分，得知中途岛上有大批战机防护的南云忠一改变策略，将第一波轰炸回收的战机用于攻击美军航母。日军第一航空舰队派出144架战机向美第16特混舰队出击。
　　8点14分，美军的第一波空袭战机来到日军第二航空舰队上空，开始攻击。轰炸机编队指挥员哈斯少校发现日舰甲板上并无战机，判断日军也已发现己方航母。哈斯少校迅速的将消息传回第16舰队。5分钟后16特混舰队的美军护航战斗机全部升空。由于第二航空舰队是以轻航母为主，舰载机并不如第一航空舰队那么先进。空战中许多99舰战抵不过美军的f4f，这让美军的轰炸机得以毫无干扰的进行攻击。
　　8点18分，第一条鱼雷命中轻航母龙骧号。鱼雷命中舰首左舷。随即三条鱼雷直接命中龙骧号中部，巨大的爆炸力将龙骧号直接炸成两节，舰船迅速下沉。舰上384名官兵直接被海水吞没。
　　8点19分，日军轻航母隼鹰号被2枚炸弹命中后甲板，舰船起火。驱逐舰五月雨号被炸沉。
　　8点20分美军结束第一波空袭返航，损失战斗机17架，轰炸机12架，鱼雷机12架。日军龙骧航母被击沉，隼鹰号被弹起火。日军护航战斗机损失26架.
　　8点25分，美军中途岛陆基12架鱼雷机来到日军第二航空舰队上空。由于日军第二舰队的护航战斗机已近被基本击落，因此这波鱼雷攻击机基本是毫发不伤的进行了痛快的攻击。首先遭殃的就是轻航母隼鹰号。遭遇比龙骧号还要悲惨。6条鱼雷直接命中，舰体瞬间被扯成碎片，四处飞扬的碎片和殉爆的烟尘十几海里外都可以清楚的看到，324名船员全部葬身鱼腹。
　　8点27分，日军战舰山城号被3条鱼雷命中。
　　8点29分，日军战舰扶桑号被2条鱼雷命中，殉爆沉没。
　　8点32分轻巡洋舰大井号被2条鱼雷击中爆炸起火。
　　8点33分轻巡洋舰北上号被1条鱼雷击中弹药库，殉爆沉没。整个第二航空舰队所在的海面全部被爆炸的烟雾所笼罩。
　　不过上帝也不是万能的，这边美军轰炸机群在在日军第二航空舰队这边炸的欢，日军的空中敢死队也在美军第16特混舰队那儿一样狂扔炸弹。
　　8点34分，日军第一波空袭战机在云雾下找到了美军第16特混舰队。由于美军有所准备，44架战斗机直接扑向日军的轰炸机和鱼雷机。日军护航的21架零战，迅速接战。这次天照压倒了上帝发挥了作用。
　　8点36分，2枚800kg炸弹命中企业号航母后甲板，后甲板表面损坏，并引起火灾。
　　8点38分，一枚鱼雷命中企业号中部。
　　8点38分，2条鱼雷命中大黄蜂号后部，轮机舱受损，航母失去一半动力，速度降至9节
　　8点45分，日军第一波空袭结束，日军只逃走了8架零战，12架轰炸机，鱼雷机被全歼。
　　8点55分，日军山城号战列舰被弃舰。
　　9点03分，日军第二波144架空袭机群飞临第16特混舰队上空，此时的特混第16舰队已经只能靠刚刚和日本第2航空舰队轰炸机群战斗过的31架飞机进行殊死搏斗。但是这些战机大多连机枪子弹都没有了。很快16特混舰队上空只有日军的战机在飞舞。
　　9点09分，企业号被一枚800kg的炸弹命中舰桥，指挥官雷蒙德．斯普鲁恩斯海军少将当场死亡。
　　9点12分，企业号被3条鱼雷命中，舰船左倾下沉。舰上降落的战机一架架的向海底滑落。船员们已经放弃了止损，一个个抢着往大海里跳。
　　9点13分，大黄蜂号中弹起火。
　　9点15分，大黄蜂号被一条鱼雷命中燃油库，爆炸下沉。
　　9点20分，新奥尔良号重巡洋舰、明尼阿波利斯号重巡洋舰、分别被鱼雷击中。
　　9点30分，企业号沉没，舰上576名官兵没有逃出死神的怀抱。
　　9点35分，日军第二波空袭结束，日军损失战机33架。美军企业号沉没，大黄蜂号沉没，3艘重巡洋舰沉没，1艘轻巡洋舰被击伤，4艘驱逐舰沉没。美军第16特混舰队基本被全歼，余下还有4艘重巡洋舰、1艘轻巡洋舰以及2艘驱逐舰。
　　得知第16特混舰队被轰炸的特17特混舰队的弗莱彻少将立刻将舰队转向远离中途岛脱离了交战区，并没有继续攻击日军的第二航空舰队。日后美军研究人员认为，弗莱彻少将完全可以继续在日军第二航空舰队身后寻找日军第一航空舰队，这时日军的2只航空舰队上的舰载机都已经前去轰炸第16特混舰队。完全有可能歼灭日军的主力航母。
　　11点18分，日军登陆舰队炮击中途岛。
　　15点15分，日军登陆中途岛，6400人登陆。
　　17点30分，美军潜水艇攻击三分队发现日军第一航空舰队，4艘潜水艇借着夜色靠近.
　　18点03分，美军潜水艇向赤城号发射了4条鱼雷。
　　18点06分，美军潜水艇向飞龙号发射了4条鱼雷。
　　18点08分，赤城号后部、中部被命中2条鱼雷。赤城号起火，速度降至12节。
　　18点10分，加贺号被命中3条鱼雷，速度降至9节。
　　18点11分，美军潜水艇冒死突击，4条潜水艇逼近至日军第二航空舰队3公里处，连续发射8条鱼雷，2条命中加贺号，4条命中雾岛号，雾岛号被命中轮机舱和中部。随即日军驱逐舰击沉3艘潜水艇。逃出生天的美国潜水艇“小鲨鱼”号，全舰官兵都成了英雄。
　　18点24分，雾岛号被宣布弃舰。
　　日军第一航空舰队迅速向西北撤退与第一舰队汇合。
　　22:20分，日军登陆部队在战舰的帮助下，占领中途岛。俘获美军706人，飞机9架。
　　







第二十一章 中途岛海战的影响
　　1942年6月14日凌晨3点，日军第一舰队脱离中途岛交战区。日美第一次中途岛海战结束。该战役，双方动用各自的全部海军主力（美国为太平洋主力）和几乎所有航母进行攻击和防守。结果日军损失了3艘战列舰（雾岛、山城、扶桑）、2艘轻航母（龙骧、隼鹰）以及重伤两艘航母赤城号和加贺号。而美国损失了企业号、大黄蜂号和2艘重巡洋舰。
　　日美双方看似打了个平手，甚至日军还多损失了3艘战列舰。但是美军却损失了2艘正规航母。这对本来就没有机动力量的美军太平洋舰队来说，影响是巨大的，后果是严重的。约克城号是紧急抢修的，本来就有许多隐患没有消除。因此，美军在新的航空母舰下水之前，基本就没有了攻击能力。日军在攻克中途岛，消灭了美军海军主力之后，已经完全占据了太平洋战争的主动。山本五十六这位屡屡赌中的赌徒已经忘记了自己在战前悲哀的想法，更加疯狂的计划已经浮现在他脑海之中。而当中途岛海战胜利、消灭美军太平洋舰队的消息传回日本，狂热的好战分子甚至在东京举行了盛大的游行，口号就是登陆西雅图！
　　一直坚持在伦敦和德军作战的丘吉尔，在6月14日中午得知这一消息。丘吉尔拿着报告几乎被惊呆了。半响后，才将手中的报告狠狠的揉成一团，扔到办公桌的一角。“难道上帝抛弃了大英帝国了吗！”
　　白宫的罗斯福看着手里的电文，艰难的吞了口吐沫。“美利坚是战无不胜的！”
　　克里姆林宫的斯大林什么也没有说，只是吩咐了手下的将军们：“准备决战！”
　　重庆官邸里的蒋介石接到戴笠的密电，看完之后：“我要见周恩来，和谈！”
　　延安的毛主席是次日才从周恩来这得到消息的，看完电报良久：“这还真是持久战啊！”
　　齐之洋从英军的电讯中得到了消息：日本在中途岛海战中获得了胜利。齐之洋不由得叹了口气。这个结局是自己设想过的，下一步的二战风云也很可能和自己论文中的设想一般。反法西斯战线要到了最困难的时刻了。齐之洋下令，务必在一周内联系到延安。现在风云变幻，编队却缺少人力，编队急需开船作战的人员和训练有素的陆战人员。这些都指望延安呢。
　　美国迅速调整了它的战略。调往地中海的舰队从大西洋重新调回，开往到美国西岸，防止日军进一步攻击夏威夷和西岸本土。同时本来打算援助英国的老式驱逐舰也被终止了计划，混编成舰队开往西岸。本该从阿留申群岛运往苏联远东的大量物资也被停止，用于在西岸组建本土防御部队。而四十几艘5000吨级的货船开始改装成护航航母。这也导致了前往英国运送物资的舰船不足。
　　英国很清楚日军在中途岛海战获胜之后将会立刻进军印度洋。而重新编组的东方舰队依然不是日军第三舰队的对手。英国迅速将h舰队主力舰2艘纳尔逊号绕过好望角调往非洲蒙巴萨。而h舰队留下的防区只好从本土舰队抽调旧式的重巡洋舰负责，这使英国在地中海和直布罗陀海峡的制海权受到了严重挑战。英军在北非的部队由于缺少物资，被非洲之狐隆美尔压的死死的，几乎崩溃。
　　苏德战场继续激烈的进行着。但是不管从英国渠道还是从亚洲渠道，苏联获得的物资都大大的减少了。斯大林格勒战役中的苏军逐渐缺乏物资。而新在远东的编练的兵力由于美国提供的机动车辆的锐减而无法及时的运动到前线，斯大林格勒战场苏军的状况江河日下。
　　整个1942年的世界情势，由于齐之洋编队的进入，已经完全和历史上的二战不同了。
　　“好消息！好消息啊！”程建中几乎是冲进齐之洋的船舱。
　　“是不是联系到延安了！”齐之洋第一反应就是这个。
　　“没错！破译了延安指挥新四军的密码。老齐，我们赶快发一封电报过去吧！”一向沉稳的程建中也兴奋的不得了，其实刚才接到心岛基地的来电后，要不是情报参谋贾国政提醒他，他刚才几乎要立刻下令联系延安了。
　　确切的说，1942年6月14日，心岛基地上的情报小组就已经破译出了延安的密码。但是为了确保无误，又监听了一天，才将这消息转发给了1170舰。心岛基地上的情报小组为联系延安，工作的非常辛苦。他们在十几万条来自华夏大陆的信号中甄别出了数百条延安指挥江南新四军的信号。通过计算机破译，基本掌握了密码编码，然后又比对确认，最终才确认了已经破译了延安的密码。
　　齐之洋马上召集了几位指挥官，讨论了半天，然后亲自拟稿，向延安发了封电报。内容依旧打着南洋进步组织的旗号，提出向组织靠拢的想法。第一封电报过去后，两天都没有接到回电。这让齐之洋和他的指挥官们很是担心，毕竟南洋进步组织募集的海军，这个身份，太让人怀疑了。
　　延安方面刚接到这份电报的时候，被吓了一条。军委机要科李将军第一反应就是密码泄露了，当即与新四军联系启用备用密码。同时，李将军仔细研究了这份电报，犹豫半天，还是向中央汇报了这事。毫无疑问，许多经验丰富的领导根本不相信这份电报。认为是密码泄露之后，国民党的圈套。但是毛伟人却认为，这不太像是个圈套。如果密码泄露，国民党会直接诱歼新四军，或者借刀杀人，将密码泄露给日本人，让日本人消灭新四军。哪会在印度洋上弄支舰队送给我们。国民党自己的海军都没有军舰了，他还想要军舰呢。
　　毛伟人指示李将军继续联系齐之洋，看看有什么需要和帮助。因此，6月17日，齐之洋收到了第一封从延安发来的电报。齐之洋和其他几位指挥员，强压着欢呼的欲望，仔细地看着这异时空第一份组织发来的电报。
　　







第二十二章	西游记
　　齐之洋在兴奋中拟好了第二封电报。在第二封电报中，齐之洋详细地汇报了部队攻占马达加斯加岛的情况、与法属殖民地当局和解的情况。仔细分析了目前印度洋上的情况。指出目前是利用小日本扩张，抢夺印度洋上的各国殖民地的大好时机。还汇报了自己编队已近俘获了不少舰船、潜艇，需要大批人员来开动这些战舰。向延安提出需要大批有知识的党员和战斗人员加入编队。还向组织指出，自己这支舰队准备继续扩大能力和战斗力，争取能在打击印度洋上日本海军的同时，还在印度洋上为民族圈地，扩大影响。最后，齐之洋非常恳切的要求组织，缩小知道自己这支舰队存在的人员范围。
　　毛伟人看到齐之洋的第二封电报之后，吃惊的对李将军说：“这支海军队伍能量可是不小啊，已经占领了马达加斯加岛的一半了（出于保密，齐之洋并未汇报心岛基地，心岛基地是最后的窝），雄心也不小啊，准备在印度洋上做一番大事业啊”。李将军当然是严守情报工作的守则，绝不多说一句话，只是静静地听着毛伟人在讲。
　　“现在这支海军想扩大队伍，向我们要人，你的看法呢？”毛伟人很敏锐的意识到这支队伍要求保密的原因。因此也没有再向其他领导人商量，而是直接问李将军。
　　“他们在印度洋上取得了这么大的成绩，必定是很有战斗力的一支队伍，扩军也是必然的，我们可以支持他们。不过他们要求支援200干部，而且是具有初小文化以上的30岁以下的，忠诚可靠的年轻干部，这很难办到啊。另外还要300名有经验的、会水性的士兵，那可是更难办啊”李将军摇了摇头，又说：“真不知道他们要人要干部，还为何要限制这些。”
　　毛伟人倒是很快明白了齐之洋考虑：“他们是海军，当然要有文化啊，否则这船上的机器谁能开啊？这会水性当然是必须的，海军吗！”李将军其实也想透了这其中的奥秘，只不过当着领导，还是笨点好。
　　“这支海外的队伍千里迢迢来我们延安寻求帮助，我们可不能小气啊，这干部我们给！这战士呢，我们也要给！不能让人寒了心啊。”毛伟人大手在空中一挥，根本没有犹豫。
　　“主席说的对，但是我们真的没这多有文化的干部，再说我们大多是旱鸭子，全在北方和敌人战斗啊，会水的，少啊”这次李将军不再装糊涂了，因为他看出主席准备答应这支海军要人的请求。他知道给人这事，既然主席同意了，出于保密，肯定是他亲自去办。不说出困难，自己真还办不到。
　　“恩，这倒是个问题，让我想想”毛伟人在屋子里踱起了方步。毛伟人在狭小的办公室内踱了几圈，然后将手中的烟头摁灭在用南瓜把子做的烟灰缸里，开口说道：“好喽，有喽！海南，海南的冯白驹手下都是南方人，估计都会游泳，让他抽点部队给他。至于如何将人拉走，那就是这个齐之洋的问题喽”毛伟人也想试验下齐之洋编队的能力。“南洋出来的队伍，从海南弄走人应当还是有办法的吧？不过，让冯白驹留个心眼，别上当了让人给全锅端了。”毛伟人又叮嘱了句。
　　“那这200名干部？”李将军又小声问了句。
　　“恩，这样吧，从各地来的知识青年不少，你仔细甄别下，抽出100名，然后再从老彭的部队里抽出100名连排级的干部，认识字的就可以。我们队伍的知识水平还是不高啊。”
　　“抽100名连排干部，老彭会和我急的。”李将军倒是很了解老彭的脾气。本来老彭手下就没有多少兵，抽100名骨干，岂不是要了他的命。
　　“哈哈，我说克侬，你还真了解老彭。没事，这件事，我等会会在军委会议上和大家讨论的。我再和老彭打个招呼”。毛伟人笑呵呵的又点燃一根烟。
　　“还有，先给齐之洋去个电报，说明我们的困难，然后告诉他，我们准备派一名师级政治干部带队前往。”毛伟人深深的吸了口烟，想了想又补充说到。
　　主席真是高明啊，李将军心中那个赞叹。不过嘴上什么也没有说，只是等着主席的进一步指示。主席倒是没有再说什么。李将军便回去给齐之洋发来了第二份电报。
　　“中央说什么，同意给我们人了吗？”看着激动万分，正在看着电报的齐之洋，程建中忍不住的靠近，一起看那份电报。黄宗英和周建军也往跟前靠。
　　“中央同意给我们干部和战士。不过战士要我们自己去海南取。干部吗，中央说目前没有办法来马达加斯加，让我们想想办法。不过中央正在准备选拔干部。”齐之洋将手中的电报递给程建中。
　　“这倒是个问题啊。现在的中央，根本没有能力送人过来的。”黄宗英的1998舰和1170舰编为第一编队，所他和周建军一直在马达加斯加。
　　“中央还准备派遣一名师级干部带队。”程建中这个政委倒是一下子就看出了这其中的玄机。因此特意强调了下。
　　“恩，电报里我们没有汇报的十分清楚，所以中央还是有顾虑。来了再说，再慢慢用事实解说。”齐之洋虽然是军事主官，但是这点头脑还是有的。
　　“海南岛，有点远啊，寻找机会我带着第一编队去趟好了。”齐之洋皱了下眉。“不过，现在印度洋的局势很复杂。我们要留在这把握机会。”
　　周建军看完电报，想了想，又在海图前仔细的看了看，琢磨了会，抬头一笑：“老齐，这干部队伍来苏亚雷斯基地，我倒是有个主意，不过，那200名干部要吃点苦啊。”
　　“什么好办法？”齐之洋、程建中和黄宗英都绷紧了耳朵听。
　　“让这200名干部来个西游记。”周建军呵呵一笑。
　　







第二十三章	建国初设想
　　“你是说走取经道路，从新疆进印度，然后我们去印度接他们？”黄宗英和周建军是老搭档，一下子就反应过来了。
　　“对，时间是有点长，但是相对安全啊”周建军在地图上比划了下。“经新疆去苏联，然后绕道伊朗，我们去阿拉伯海接他们。周建军仔细说了下自己的想法。
　　“好是好，就是时间长了点，这条路下来起码4－－5个月。”程建中估计了下时间。
　　“恩，我看，我们先给国民党给点特殊的物资，换取国民党的谅解，让这200名干部通过盟军的运输线来伊朗。这样能快许多。齐之洋却是想尽快接受这批人员，现在编队里什么都不缺，就缺人。
　　“老齐，你准备接触国民党？”程建中有点担心的问。
　　“恩，这么多天没有联系到组织，我在那段日子仔细想了想。如果实在联系不到延安，那我们就先联系重庆。重庆还是有一批海军的，虽然已经没有舰船了，但是起码的海军知识和素养是有的。因此我想啊，我们应当也联系下重庆”。齐之洋在5月底的时候，差点就下令联系重庆，但是出于对泄密的担心和心中的组织情结，所以忍住了。进入六月以来，印度洋和太平洋的格局发生了重大变化。齐之洋原先的设想非常有可能实现，但是人，人力的缺乏使自己的编队无法进一步扩大势力范围。当延安无法短期内提供人力之后，齐之洋就想到了双管齐下，联系重庆。
　　惯性思维堵住了这几位指挥员的脑袋。因此当齐之洋说出自己的想法之后，黄宗英、周建军和程建中都反应过来了。和重庆联系并不一定要听命于重庆啊，可以交换吗！
　　“我们早晚是要在世界舞台上展现的，估计英美当局已经注意到我们了，我们占了马达加斯加这事，最多不超过2个月，他们就会都知道。我们不如现在就亮相，迅速解决人力的问题。”齐之洋看到毛伟人准备派遣一名师级干部来之后，心态就稍微有了点变化。后世66年之后众多革命老将的下场让他害怕。虽然不至于离开党组织。但是齐之洋已经有了些其他的想法。
　　“海军、王永固和医疗队在苏亚雷斯城建了青霉素车间，我准备用青霉素成品和盟军交换道路，用青霉素技术和国民党交换他的原海军官兵。当然青霉素的技术我也准备给延安一份，解决根据地的医药问题。”齐之洋有点得意。齐海军和王永固虽然违反纪律“偷渡”到这个世界。但是齐海军穿越前搜集的那些实用技术确实能在这个时空派上大用场。
　　“是啊，海军这小子用在苏亚雷斯的车间生产的青霉素，已经和殖民地当局换取了不少的物资了。这次估计也能生效”。程建中很清楚这点，所有的后勤生产和基地建设都是归他管的。
　　“现在北非的英军的运输线只有好望角这条路，物资、弹药、药品都很缺乏，如果我们能提供足够的青霉素，英军在印度和伊朗的部队也许能用飞机运输我们的人员的。”周建军明白了齐之洋的想法。
　　“不过我担心，光青霉素，盟军会不会花大力气帮我们运输人员啊，这青霉素好像美国能生产”黄宗英想的还是更多。
　　“先试验下，不行就承诺帮助下英国的东方舰队”周建军又想到一点。
　　“不行，我们不能用这个承诺。”齐之洋立刻否决。“将来我们要从英国手中取抢这些殖民地的，我们不能对它有承诺。还有，我们如果这么说，傲慢的英国佬还不知道怎么想，甚至觉得我们在侮辱他们”齐之洋说的没错，真要自己找上门去，说帮助东方舰队，那英国那帮死要面子的家伙绝对会暴跳如雷，一口回绝，甚至杀上门来。
　　“这到也是。”周建军忽视了英国佬的性格。
　　“先试下青霉素吧，说不定好使的。”程建中对自己管辖下的产业倒是很有信心的。
　　“恩，我看这些还是和延安汇报下吧，另外，让老马负责对外联系吧。”齐之洋准备把外交的任务交给在马飞正。
　　当齐之洋第三封电报递到毛伟人手中的时候，毛伟人就有稍点后悔。他知道自己的那个让师级干部带队的举措已经让这个南洋海军组织有了顾虑。
　　“主席，他们这是想对外宣布身份啊”李将军很敏锐的观察到了主席脸上一闪而过的后悔表情。连忙转移话题，指出了齐之洋真正的想法。
　　“是啊，这个齐之洋不简单啊，他这是待价而沽啊。”毛伟人指出了齐之洋的“险恶用心”。其实齐之洋并没有这么想，他的出发点只是想尽快拿到人手，尽快壮大队伍。毕竟小日本只能猖獗一时，现在的疯狂扩张只是暂时的，很快就会因为兵力的缺乏和收缩。所以齐之洋急于扩大队伍，从扩张和今后收缩的小日本手里抢夺土地。
　　“这还是我们党的队伍吗!”李将军很是生气，不过见惯风雨的李将军根本就不在意。朝三暮四的人他见多了。
　　“他们可是南洋的党组织啊，本来就不是我们国家的，和我们不一条心也是正常的，是我操之过急了。”主席进行了自我批评。不过这也怨不得主席。忽然听到一只貌似很强大的海军送上门来，而且问自己要干部，要部队，换谁也会安排一定的手段，尽可能的掌握它的。以毛伟人的睿智伟大，也不会想到齐之洋的来历。可是齐之洋在后世早就对他了解的清清楚楚。
　　延安的想法，齐之洋他们也预料到了，所以再第三份电报发出之后，齐之洋就和其他几个指挥官商量：“我准备让齐海军去延安，去抗大当个海军教官，另外带一组电讯技术人员，去帮助延安破译各方的电文。”
　　“让海军去延安？”一群人都被齐之洋给说楞了。
　　“是的，齐海军前段时间和阿曼德的女儿还有徐家的孙女有点纠缠，这在编队中的影响很不好。这次正好派他去延安，去抗大传播先进的知识，顺便也能更好的和延安沟通。”
　　“这，。。。。。这不至于吧，只要我们解释清楚，我想组织会理解我们难处的，不至于要海军去延安吧。”马飞正还是挺器重齐海军的。
　　“我相信组织上不会这么想，但是我想无论延安还是重庆，只要知道我们这支队伍的存在，就必定会想办法让我们表态。所以我打算现在就宣布建国！”齐之洋抛出了个更大的炸弹。
　　







第二十四章	决意
　　“建国？”
　　“是啊，我想我们既不可能受重庆的指挥，也不可能让延安那些不懂海军的人来指挥我们。我们舰队来到这个时空，能做什么？要做什么？这都是我们要思考的问题。”听到齐之洋这么说，程建中和周建军皱了皱眉，黄宗英和林爽锐什么反应也没有，只是脸色并不是很好看。
　　“我们一直没有好好的考虑这个问题。以前我们一直在为舰队的生存考虑。现在我想我们基本站住了脚。而且这个时空的二战已经变的和我们熟悉的那个世界不一样了。我们要为民族做一番事业。我前段时间很认真的想了想，我们现在能干的事情。现在我们能为国家和民族做的事情，无非有两种。一是眼前就能做的，就是打击日本海军，让它快速失败。二是从长远考虑，从民族的未来考虑。就是利用目前混乱的国际形势，在印度洋上建立势力范围，为国家和民族的未来考虑。”齐之洋已经反复在各种场合表达过自己的这些想法。所以，这次再系统的阐述，也没有让程建中他们太吃惊。
　　“第一种做法，无非就是立刻攻击日军，让他快速失败，达到抗战快速胜利的目的。这个也很容易实现，我们只要现在寻找日军航母，打掉主要的航母。然后帮助美国人的航母打击日军的战列舰和其他战舰就可以实现。坏处是，我们暴露了先进的科技水平和武器水平，到时候怎么收场，恐怕就不是我们自己能做主的了。”齐之洋说的这第一点早就在周围几个指挥员心里达成共识：决不能轻易暴露自己的科技水平。
　　“这第二种做法，那对我们来说，绝对是一个挑战。我们要靠我们自己的努力，在印度洋上占有一席之地。依托大陆的支持，扩大民族在印度洋上的势力范围和控制区域。为后世在世界舞台上的表演打下坚实的基础。现在日军西进印度洋是一个大好时机，我们可以利用日军占领英国殖民地的契机。全力从日军手中抢夺原属于英国的殖民地，通过汉化，移民来建立一个在印度洋上的汉民族大国，和大陆遥相呼应。控制世界的未来！”齐之洋也不管这几位指挥官如何思考的，将心中的想法一股脑的倒了出来。他是个军人，不可能像政治家般，拐弯抹角的把自己的想法说出来。
　　“打败日本并不能解决我们国家、我们民族在世界上被封锁，被敌视的境地。只有我们强大了，有了控制权了，那些跳梁小丑才会老实。现在我们知道未来各国是为了能源、为了海洋领土而相互勾心斗角，二战是最后的机会，占领领土的机会。因此我想在这最后的机会里为国家，为民族争夺更大的版图！“齐之洋说的自己都热血沸腾，斗志昂扬。
　　“这个建国，岂不是和大陆脱离了？”黄宗英看来一定是个民族主义者。
　　“不是，按照历史的可能，我们的党能建立一统的国家。但是在世界上受到孤立，受到各国的敌视。以至于最后不得不用援助的方式扩大自己的势力范围，扩大自己的影响。可是没有人领情，非洲也好，越南也好，缅甸，老挝还有阿尔巴尼亚，都是翻脸不认人。因此，我们要建立国家，扩大华夏民族在世界上的地域范围，将来也能相互扶持，相互补给。你们看，英美之间的合作不是很好吗？更何况我想我们完全可以和大陆组成联邦，还是整个中国。但是现在我们有独立国家的名义，就不会受到延安、重庆的影响。而且我们也能毫不顾忌我们的行为影响到大陆！想打谁就打谁，想灭谁就灭谁。大不了，最后我们把先进的东西和抢来的东西运回祖国大陆，我们和他们来个鱼死网破好了。”
　　“我们这一辈没有什么，但是如果我们的后辈忘掉了我们的初衷，和大陆交恶，那怎么办？”黄宗英还是不太放心。
　　“这好办，在你我死之前，完成统一。老黄，你今年四十四了吧？我们再活三十年，完全可以把我们手中的先进科技和大陆一起转化为国力，那时候，我们和祖国大陆统一，完全能在死的时候说：我对得起民族，对得起祖国！”说着说着，齐之洋又兴奋的在海图上指指点点：“这、这处、还有这块地方，我们都要争取拿下来。这样在未来的世界里，我们的国家不再受到制约，不再受到捆绑，民族将屹立于世界之林！”
　　受到齐之洋的鼓舞，整个会议室里的指挥官们都激动起来：“我们好好合计合计，看看将来能占领什么地方！”
　　所有人都一致同意先打出旗号，建立国家。国号蓝海共和国，初步商量定都在新加坡，因为自己号称是南洋的抵抗组织。而且现在新加坡在日本手里，英国的抵触有，但是也不太大。对于英国来说，齐之洋的队伍只是流亡海外的一个抵抗组织而言，不会有太严重的干预。齐之洋他们只要现在宣布独立就可以了。
　　然后齐之洋又坚持让齐海军前往延安，让齐海军向主席详细汇报自己编队的来历和将来的打算。程建中见齐之洋坚持，于是叹了口气：“去也好，我们当海军的一辈子在海上度过，海军去了延安也是好事。”
　　见程建中也同意了，一干人等也不再言语了，都同意了齐海军前往延安的计划。
　　马飞正当时就在会议室拟了封开国宣言。不过开国宣言要等这批人员安全通过英国的领地之后再正式向外界宣布。齐之洋也写了封激情澎湃的电报，将自己的打算和日后回归大陆的想法和延安汇报了，并且详细介绍了他准备花大价钱向国民党和英国买路的想法，以及向国民党也申请海军专业人员的想法。并且提到将派遣自己的儿子齐海军和另外的一个小组前往延安，协助通讯。齐海军和这个电讯小组的真实作用并没有说明。反正齐海军去了延安之后，会详细的汇报自己编队的所有情况，同时也会向主席汇报那个电讯小组的真实作用－－－破译电文。
　　







第二十五章	潜艇指挥官
　　这边正在四下招募水手和人才的齐海军也是焦头烂额，却不知自己老爹已经打算将他扔到万里之外的延安了。这段时间齐海军招收来四十六个马达加斯加本地的小伙子，都只有十七八岁，都是在法国人开办的学校里招来的。齐海军还真的从头开始，拿着本从资料室里翻出来的潜水艇教材和这帮小伙子一起学习基本的操作和条例，不懂的地方就去问一号潜艇的那些半吊子。真像齐之洋说的，以前是太闲了，才去谈朋友，泡妹妹。现在他和这帮小家伙们同吃同住，一起摆弄小日本的那艘潜艇。根本没有时间再去和徐乐乐、玛丽安你情我爱的。偏偏徐乐乐和玛丽安不放过他，到处找他。终于，这一日在军事保密区外堵住了齐海军。
　　“海军，你这几天都去哪了啊，都不来看我和玛丽姐姐。”徐乐乐撅着嘴巴，有点哭兮兮的说
　　“啊，乐乐，没有啊，我想来看你们的，但是我是军人，我这段时间有军事任务啊。”齐海军也是从小和海军大院里的姐姐妹妹们中混大的，早就知道对女孩，千万不能说真话，说了真话那可麻烦透了。好言好语哄着才是王道。
　　“那你也不提前给我们说一声，玛丽安姐姐都等你了好几天呢”尽管这徐乐乐不像法国女郎那般奔放浪漫，属于东方的大家闺秀，但是还是受到了西方的影响。所以敢开口责问齐海军，但假借玛丽安的名义。
　　“乐乐，别和他说，这家伙一定是忘了我们，才说什么军事任务，就算军事任务他也可以让马叔叔带个话啊，我看，还是他去找这里的漂亮的非洲女孩了！把我们姐妹忘记了！”这玛丽安可是没有徐乐乐这么多顾忌，想到什么就说什么。口中的法语稀里哗啦的冒了出来，要不是齐海军前段时间将法语练得足够好，根本就不可能反应出她在说什么。
　　齐海军，一看大事不好，这两姐妹真的要问罪，只好老实交代。“我真的有任务啊，否则不可能不来见你们的，我爹不让我出军事区的。”
　　“那你现在怎么出来了？还带着这帮小黑鬼”玛丽安气势汹汹的瞪着齐海军。这玛丽安来了苏亚雷斯城后，医疗队连续给她治疗了三个疗程，基本能正常活动了，这也是她病不是十分严重，身体还没有消弱的太厉害的缘故。连续一个月多，齐海军都没去医院找她们，这让这俩丫头有点心焦。但是玛丽安病没好，医院不让她出去。问马飞正，马飞正只是说齐海军有任务，并不多说。上周玛丽安被告知她的病已经有了很大的好转，只需要观察治疗，定期吃药打针就可以，而且允许她短期在外活动之后。她俩就出院到处去找齐海军。可是齐海军早就被他老子关在基地里不让出来，她们怎么可能找到。连续几日都没有找到，让这俩小丫头真的有点担心。今日见到齐海军，徐乐乐还好，依然是东方闺秀的作态，只是问了句为何不来看她们。而玛丽安可不管这套，上来就非要齐海军说出个所以然来。齐海军实在是抵不住玛丽安的责怪。只好说：“我是出来招人的。”
　　“招人干什么？”徐乐乐和玛丽安都有点好奇。
　　“哦，我现在是艇长了！我招我的船员！”齐海军自豪的说。和他老子一样当舰长，是齐海军从小的梦想。但是在原来那个时空，当舰长还需要熬很久。来到这个世界，他老子早就否决了他的美梦。这次齐之洋罚他到2#潜艇，其实并没有给他艇长的名义，只是让他招人训练。齐海军在两个妹妹前面，当然要夸大下自己的水平和能了啊。
　　“啊，海军，你当舰长了？”徐乐乐惊讶的捂住了小嘴，大眼睛扫了扫齐海军身后的几个黑小鬼。
　　玛丽安也疑惑的看着齐海军身后的那几个马达加斯加的当地小鬼。有点怀疑的问这几个小伙子“你们真是海军的兵？”
　　齐海军身后的小伙子们听不懂徐乐乐的汉语，但是能听懂玛丽安的法语。都点头用法语回答玛丽安的问话。
　　“啊，海军，我也要当你的船员，你收了我吧？”玛丽安一把抱住齐海军，兴奋的说。
　　齐海军心跳一阵加速啊，以前虽然自己在网上也和小妹妹们花花嘴，但是肢体接触却是第一次。旁边的徐乐乐见玛丽安如此抱着齐海军，眼气胀的很，连忙拉住齐海军的手：“海军，还有我啊，我也要，我也要”。
　　齐海军那个汗啊，这俩妹妹，怎么什么都说啊。连忙脱开玛丽安的拥抱：“乐乐，玛丽安，我可是正式的海军，怎么能招收你们上艇啊，我们不要女兵的。好了，我真的还要去学校再招收点人，你们先放开我，我先去完成任务啊。”说完这话，有低低的嘟囔了一句：“我现在哪敢还招惹你们啊，老爹不吃了我。”
　　“你招惹什么人了，你到底在干什么的啊？”徐乐乐没有听清齐海军的话，于是担心的追问了一句。
　　齐海军吓一跳，可别让这丫头给听到了。连忙说：“没啊，我能招惹什么人，我是说我正在招人！”
　　“你们要招收什么样的人呀？”徐乐乐也知道齐海军他们委托自己家在南洋招人，各类的人都招收。见齐海军说的这么认真，于是就想问个清楚，好帮他下。
　　“这个。。。这个是军事机密”齐海军一犹豫，不知道该说不该说。
　　徐乐乐见齐海军犹豫，就连忙说：“我和玛丽安在这很久了，对这里和这个岛上的人都很熟悉啊，你说出来说不定我们能帮你啊。”
　　这道也是，这两位妹妹一个在这呆了两年多，一个估计七八年时间也是有的。对和自己一般大的有文化的小伙说不定能多知道呢。齐海军于是将自己负责招收潜艇船员进行训练的事说出来了。
　　“哎呀，海军，你不早说！”玛丽安听完徐乐乐的翻译之后，大声喊起来。
　　







第二十六章	让?阿刚(r.agane)
　　“怎么？”徐乐乐也被玛丽安的声音给弄晕了。
　　“我家里有位海军军官学校潜水专业毕业的人啊”玛丽安抓住齐海军的胳膊，边摇边说，几乎要贴到齐海军身上了。
　　“那他怎么没有参加你爹的部队？”齐海军一听就感兴趣起来，也不在意这美女玛丽安是否又黏糊上了自己，连忙问道。
　　“他原先是海军潜艇的一名副舰长，但是自从1940年英军在奥兰和米尔斯克比尔军港向法国军舰发动攻击，击沉了他父亲所在的战列舰“布列塔尼”号后，他为了冤死的父亲，认为英军是他最大的仇人，而法国政府也是他厌弃的对象，所以他从海军退役。来到马达加斯加我父亲这谋生。”
　　“他叫什么？能不能给我引见下啊”齐海军当时就着急起来，这种人可是专家啊。对英军的仇恨，很容易让他为这支队伍服务。
　　见齐海军这么郑重其事，玛丽安也就不再和徐乐乐追缠着齐海军。当即就和齐海军返回医院，让她的家人给总督府打了个电报。
　　两天后，满身灰尘的“让.阿刚”来到了苏亚雷斯城。
　　齐海军本想自己考核他一下，还没有张嘴，就被堵回来了。“你没有资格问我，我要见你们舰队的领导。”这个让。阿刚还是很牛气的，看到齐海军这半大小子还想考核自己，早就把玛丽安和徐乐乐的叮嘱扔到脑后去了，根本不在乎他是个“太子”。更可况自己心仪的东方美女好像和这个齐海军熟的有点过分啊。
　　“啊哈，居然很牛啊，不过俺在潜艇方面还真不如他，貌似俺要到三年级才有潜艇专业的课程。”齐海军也不生气。
　　不过可不能让这法国佬这么嚣张。齐海军嘿嘿一笑：“是啊，阿刚先生，你的名字让我想起我看过的一部电影。嘿嘿，不过你比那电影中的主角差远了。那位电影里的先生参加过二战，被美国总统接见过。”
　　让。阿刚根本不知道齐海军在说什么，干脆不理这个小毛孩。
　　齐海军也不再浪费时间，将这个阿刚带到齐之洋跟前。这件事情早就汇报给了六人委员会。编队的这7艘潜水艇真的没有专业人士来打理，因此，齐之洋决定先用这个阿刚去试下。如果合适的话，自己的编队平白又增加一股力量。当然啦，部队不能全部交给他，还是要派遣政委的。
　　“你就是阿刚先生？”齐之洋满脸笑容的从办公桌后面走出来，向阿刚伸出了手。
　　“齐上校，您好，”阿刚很有礼貌的先向齐之洋问了声好，然后赶忙向前握住了齐之洋的手。
　　“虚伪，刚才和我就没这么客气”当翻译的齐海军撇了撇嘴。
　　“听说阿刚先生是法国海军学校毕业的？”
　　“是的，我在那里学习五年”阿刚很自豪的说道。
　　“哦，我听说过，那是所很好的学校。阿刚先生还担任过潜艇的副舰长？”
　　“是的，我在阿穆尔号上担任过一年的副舰长”阿刚知道这是面试，所以有点紧张，但是他很难相信中国人居然也有海军。要不是前段时间他从殖民地海军指挥官那里听到了这些南洋华人有很强大的海军登陆部队，而且俘获了法军的大部分舰船，他也不可能来这面试。在阿曼德府里当闲差不符合他的脾气，当军人也没处去当。这次总督女儿一介绍，他就感到了机会。对他而言，这是个第三方，既不是无能的法国政府管辖的海军，也不是仇深似海的英国海军。
　　前一段时间齐之洋他们招募法国海军官兵，他也知道。但是，出于对齐之洋编队是否能站住脚的担心，让他犹豫半天。这一段时间过去后，眼见着这股南洋人的势力在马达加斯加岛上不断扩大，这个担心慢慢的降低了。而军人的生活习惯，让他很难接受现在在总督府的无所事事。
　　所以阿刚没有等齐之洋再问什么，直接表态：“听说贵方正在招募海军，我想参加，可否？”
　　“哈哈，欢迎啊，欢迎。不知阿刚先生想担任哪一级的指挥官啊？”齐之洋问这句话，还是有目的的。如果对方说整个潜艇部队，或者是还是副舰长，那齐之洋也许只给他个副舰长。因为野心过大和没有野心都不很好军官。
　　“我想担任一艘潜艇的舰长。”阿刚犹豫了下，还是说出了自己来时的考虑。
　　“好，没问题。”齐之洋笑呵呵的看着阿刚，不过笑容有点奇怪。
　　老爸的这个笑容，有点古怪啊？怎么像小时候要收拾我之前的模样啊，齐海军心中直为这个阿刚同志担心。
　　果真，在阿刚兴奋的正要说什么之前，齐之洋收起的笑脸，很严肃的说：“不过，潜艇上的所有人员、物资包括弹药，都要你自己去张罗。”
　　“啊，这。。。。。。”听完齐海军的翻译，这个阿刚第一印象就是齐海军翻译错了。
　　“当然这经费还是会给足的”齐之洋是想用阿刚在法国海军中的人脉去再招点人员，去弄点齐之洋他们弄不来的物资和零件。
　　本来兴高采烈的阿刚立马就蔫了下来。无精打采的又回答了几个齐之洋的问题之后，被齐海军带到了潜艇部队。齐之洋同时派给阿刚一名政委和副政委。政委也是会法语的，叫施世昌，是原海军指挥学院的四年级学生。副政委就是齐海军。
　　分配给阿刚的潜艇是原法国的潜艇。不过，这艘潜艇上还有法国的现役军人。好在阿刚和他们的指挥官还是熟悉的。办理完交接，阿刚和他的政委施世昌就商量起来如何招人和寻找物资。
　　阿刚知道自己并不是华人，齐之洋交给他一艘潜艇的指挥权也是很勉强的。因此，对派给他两名莫名其妙的政委还是勉强接受的。在他心里，已经将施世昌定位副舰长了。至于齐海军这个“太子”，他根本就没当真。
　　阿刚看着空空如也的潜艇，心中诅咒着齐之洋和他的儿子齐海军，甚至以为是齐海军在他爹前面出的主意。不过，他很快就反应过来了。叫上施世昌，开车就去追那波刚才从潜艇离开的法国海军去了。
　　这本国人劝说和外国人劝说还真的不一样。以前徐家许重金，说的天花乱坠也没有几个法国海军投过来。而阿刚上阵，很简单的就将这艘潜艇的原来船员，拉回来大半，甚至原来的副舰长都被他拉了过来。这让本来还腹诽齐之洋将潜艇交给外国人的政委施世昌大叹“领导就是领导啊，水平真是不一样、水平就是高啊！”
　　至于物资和弹药，齐之洋其实是故意这么说的。原来法军的这个海军基地，弹药和物资还是不缺的。现在弄到了人，那么物资和弹药当然更不是问题。施世昌出面领到了全套物资。1#潜艇里面的陆战队员和深海调查队的人员，也基本熟悉了潜艇操作。施世昌也请示齐之洋，将他们调过来，一起充当这艘潜水艇上的船员。
　　这艘潜艇后来被齐之洋命名为“学校”号。因为在阿刚担任舰长之后，不断的招收了许多本地马达加斯加人和南洋来的华人，以及调遣来了不少海军陆战队的人员来学习潜艇操作和作战。成为了齐之洋编队的潜艇学校。当然这是后话不提。
　　随着徐家在南洋招收的人员和阿刚在法国海军真不断的招收人员，潜艇部队基本搭建完成。五艘法国潜艇中已经有三艘完成了人员配置，进行了作战训练，具备了一定的作战能力。而其他的两艘法国潜艇还有那两艘俘获日军的远洋潜艇，也从阿曼德手中收了回来。由维修队进行改装。当然啦，改装并不像“心岛”号护卫舰那样添加二十一世纪的设备。只是将其现有的设备尽可能的提升功能，用1942年能出产的设备进行性能提升，并没有动用二十一世纪的电子装备和武器装备。
　　齐之洋和其他几名舰队指挥官也很重视这潜艇的建设。对于潜艇这种舰船，来自未来的他们都很清楚，尤其是在海军实力不强的国家的作用。起码，这几位指挥官知道，后世中国海军还是靠潜艇来保卫领海的。几个人轮番检查工作，提供各方面的帮助，帮助解决各类困难。齐之洋本人也多次到潜艇部队去视察，现场办公。负责经济工作的周建军甚至大开绿灯，拨出了大批资金给阿刚的潜艇
　　感受到了编队的重视，法国人阿刚也是很卖力气。他亲自到各地去挑选本地马达加斯加人，甚至通过校友和以前的战友，从本土和北非法国海军那里挖来几名指挥官。同时又通过关系，花大价钱弄到了一批鱼雷和潜艇维修的备品备件。自己还编写潜艇训练手册，条例，提供给各潜艇进行训练。自己更是以身作则，全面负责训练工作。这让齐之洋十分满意，非常满意这位年轻的法国人的工作。
　　于是齐之洋做出了个让全编队吃惊的决定。
　　







第二十七章	 潜艇的代司令
　　阿刚被任命为潜艇部队的代司令，施世昌为副政委。当然，齐之洋并不是盲目就将这么一个重要的职位交给一个外国人。齐之洋安排了对这名未来的潜艇司令进行了全面的审查，从业务能力、家庭情况、身体情况都进行了全面的调查。齐之洋甚至都让情报部门动用了高科技手段，二十四小时全方位监听阿刚的言行。在确认阿刚和各方势力真的没有什么瓜葛之后，齐之洋才正式任命让·阿刚为代司令。
　　这个任命像一枚航空炸弹，全编队的官兵都被炸晕了。让一个外国人担任部队主官，不要说在现在，就是在二十一世界的中国，恐怕也是没有的。编队内的许多官兵都不理解。许多人都认为：对部队的掌控力其实就是掌握军官，尤其是关键位置的主官。且不说是否应当掌握在党内人士手里，起码这部队的主官怎么也不能任命一个外国人啊！一旦将来这个外国人出现了问题，这支潜艇部队不就完全失去了吗！许多党员也在党组织生活会上对齐之洋进行批评。齐之洋没有想到他的这一任命引起了这么大的动静。先后在党组织生活会上和基地的各级会议上进行了解释。
　　齐之洋认为，掌握部队不光是要掌握各级军官，战士也是很关键的。潜艇部队将来和现在都是我们自己人为主，这不会改变。在目前缺乏人力的情况下，我们应当利用一切能利用的资源，相信所有愿意参加我们部队的人员。只有这样，才能使编队不断扩大，不断走向胜利。
　　“让·阿刚是一名精通潜水战的行家，我们不用他，用谁呢？”齐之洋反问一名党员。
　　“难道我们要用一名外行来指挥我们的潜艇吗？”齐之洋又问
　　“还是让那7艘潜艇就这样闲呆着？”齐之洋接着问
　　最后，齐之洋对着一名反对的部门主官说：“你们知道什么是千金市骨吗？我们现在、将来都要从各地吸收各类人才参与我们的抗日事业，参与我们强盛民族的事业！这包括任何人！”
　　阿刚本人在接到任命后也很惊讶，同时也很激动。他惊讶的是，齐之洋对他这个外国人很相信，居然能任命他为一支部队的指挥官。同时也很激动啊，毕竟他才二十五岁，就已经当上了潜水舰队的指挥员，尽管没有几艘潜艇。这在法国海军中是根本不可能的。
　　不过，慢慢走近齐之洋编队高层的他，也知道自己的担子很重。自己这个潜艇部队是齐之洋编队的主要进攻力量之一。这点，从编队的最高领导和负责日常工作的几位上校经常前来检查工作，就能充分地体现出来。
　　对于这南洋华人的海军的实力，他还是没有完全摸透。阿刚曾经在远处仔细研究过1170舰，不明白1170舰为何只有1门100mm主炮，从外表看上去，这艘战舰根本不是他见到过的法国驱逐舰的对手。
　　可是，他相信齐之洋不可能把编队的主要力量交给一个外国人，由此推断出齐之洋的那几艘怪模怪样的战舰的实力是很强的。这一想法，他已经从施世昌的只言半语中得到了证实：这艘驱逐舰很强大。而且有许多迹象表明这艘驱逐舰很先进，这让他很疑惑这南洋华人在哪建造的这艘军舰。
　　这一切并不妨碍他在潜艇部队的努力。他几乎是满身心投入训练和整编，起早贪黑，完全忘记了他来苏亚雷斯基地的另一个目的，追求年轻貌美的阿克雅丽·徐小姐。
　　就在阿刚春分得意，气风发之时，他假象中的情敌齐海军却是很不好受。
　　齐海军被他老爹告知要将他派到大陆的延安，齐海军就是一愣，这是远去万里啊，先不说徐乐乐和玛丽安这两位美女的问题，就是自己老爸也很可能见不到了。齐海军一反常态，朝他老爹嚷嚷开：“我说老爸，谁给你出的馊主意？让我去延安啊？这一去我们要多久才能再见啊？”
　　“谁的主意，这是我的主意。让你去是为了更好的和延安配合。如果你不去，一样还是要派一人去领队。你说谁去好？”齐之洋这次也不像以前那样直接命令式的谈话。而是细声给齐海军解释起来。他自己也知道现在去延安是一件非常危险的事情。这到延安，真是远行万里啊，这一路的安全还真是没有太大的保障。日后真不知道自己何时再见到自己的儿子。
　　“本来我们六个人应当去一个人，可是他们都是战舰的指挥官。更何况你是我的儿子，去了有不同的含义。我们不能让延安对我们有担心啊，只有一条心，才能发展、壮大。另外你说是海军学院的学员，其实海军的知识你还没有学到。我想，在编队中起的作用不大。你去延安，一个可以和组织进行更好的沟通，另一个，你可以在抗大做教师，教数学、化学、物理或者用你电脑中的资料负责军工生产都可以啊，那里有人，有物资。你能发挥更好的作用，能帮组延安更快的取得抗战的胜利和解放战争的胜利。”齐之洋自己纯属在开解自己。其实他也不想齐海军去延安，离开自己。但是齐海军去延安，真的能起到不可估量的作用。
　　“老爸，不啊。。我们好不容易在一起的。。。。。。”齐海军像小时候一样哭起来。
　　“哎。。。。。。。”齐之洋只是轻轻的抚摸着海军的脑袋，不再说什么。
　　半天，齐海军才接受了这个事实。在床上睡了过去。
　　齐之洋叹了口气，转身到办公室去安排人员的派出，研究如何接收从延安、重庆前来的人员。
　　齐海军和阿刚他们训练人员，搭设潜艇部队的时候。负责外交的马飞正也没有闲着。他通过总督阿曼德和印度的英国殖民地当局、美国、国民党各方逐一进行了接触。
　　







第二十八章	汇集各方勇士
　　第一次中途岛海战过后，国际反法西斯战线形势的急剧恶化，太平洋、印度洋战场盟军海军全线失利，而陆战中苏联红军和英军已经抵抗不住德军的进攻，只有中国战场还和日本处于相持阶段。这时候突然在印度洋上冒出一只抗日的舰队。英国、美国和重庆都惊讶于居然有这么一只强大的海外抗日组织之余，更是对突然冒出来的抗日海军感到好奇。没有人知道这股海外的华人组织怎么能弄到驱逐舰和部队。
　　蒋伟人亲自下令，全力支持海外华人的抗日行动。对马飞正提出的邀请低级军官和海军士兵参加抗日编队的要求，十分支持。从正在长江沿岸布置水雷的海军官兵中抽调了300名骨干，支援齐之洋的编队。重庆海军还表态，愿意提供后续的人员支持。这让齐之洋和马飞正很是佩服。出于抗战的需要，齐之洋让马飞正向重庆提供了青霉素的批量生产方法，并向重庆政府捐助了2000支青霉素。
　　马飞正提出，同时将延安的两百名人员也运输到印度洋西岸。这个要求却让蒋伟人很是生气，蒋伟人指出，如果认为人员不够，完全可以再从重庆海军中召集。马飞正隐晦的向蒋伟人解释，这是考虑到自己编队内的平衡问题。蒋伟人对此十分擅长，立刻就明白马飞正担心什么。于是勉强同意，不过向马飞正指出，延安的人员也应当有重庆统一安排，统一以国民政府的名义派遣。马飞正其实更希望如此。蒋伟人随即指示某组织在这批海军人员中安插情报人员，防止赤匪赤化这股海外力量。
　　延安方面，早已经在齐之洋的第三、第四封电报中知道了齐之洋的打算。在毛伟人的大力支持下，抽调了200人的精兵强将。由一名团长带队，前往昆明，准备汇合重庆的海军官兵一起飞往印度。另外延安也承诺从海南和沿海省份抽调骨干预先组建部队，提供给齐之洋用于将来的登陆作战。
　　在重庆和延安的两位伟人的支持下，大陆共有500名精兵强将将派往齐之洋的编队，参加抗日工作。
　　英国和美国得知印度洋上居然有这么一只海军能进行抗日，很是高兴。尽管马飞正宣称自己的海军仅有落后的一艘驱逐舰和两艘护卫舰。美英当局看到的却是在日益恶化的印度洋和太平洋上寻找到了一个有生力量。更何况这股有生力量控制住了英军一直想控制的马达加斯加岛上的苏亚雷斯海军基地。英美当局毫不犹豫的表示对这次人员输出工作表示支持。承诺立刻利用军用运输机将这批人员运送到印度。然后由齐之洋的舰队接回马达加斯加。
　　一贯不放心人的英国当局提出派遣军事参观团前往苏亚雷斯参观。这一提议被马飞正巧妙的拒绝了。马飞正说：“与其派遣军事观察团，不如从大陆运输更多的军事作战人员和我们一起抗日！”
　　考虑到远征军已经在缅甸作战失败，盟军在缅甸的控制权已近失去，再从缅甸的上空飞往印度十分危险。因此，马飞正向美军和重庆提出，由昆明经驼峰航线飞往印度。
　　驼峰飞行航线，从印度汀江至昆明，有南线与北线之分，又因南线经常受到日本飞机的袭击，所以飞机多飞北线。北线是飞机从汀江起飞，向东飞32公里到达杜姆杜摩导航台（杜姆杜摩是汀江机场东面的进出口）。然后改向98度，飞185公里到达葡萄，改向106度飞329公里程海（为高山底下一个南北长约20公里东西宽约5公里的湖）再向129度飞273公里直达昆明，全程819公里，正常情况下，飞行三小时左右。由于气候及其恶劣，很多架飞机在爬升时各种飞行器械在低温情况下失灵，而且外视玻璃窗也大多处于结冰状态，看不到山峰，找不到正确的航线，导致飞机失事。北线气候恶劣但是不会受到日军飞机的袭击，南线气候条件较好，但是经常遭受日本飞机的袭击。
　　齐之洋综合后世的分析的情况，确认通过飞行北线运输这批骨干。尽管气候条件对这条航线的影响非常大，也经常出飞行事故，但是齐之洋相信，在现代化的通讯设施前面，这些都是能解决的。因此，在确定前往延安的队伍中加派了两名电讯人员，负责协助联络飞机和地面。齐之洋和其他人商量过，冒着先进科技暴露的危险，也要将一套先进的通讯设备交给驼峰航线的实施者。整个驼峰航线在二战中损失了大量的人力、物资。在这条航线上，美军共损失飞机1500架以上，牺牲优秀飞行员近3000人。中国航空公司，先后损失飞机48架，牺牲飞行员168人。很多飞机都是因为导航设施失灵，在茫茫的雪海中失去了方向感导致失事。这些都是为我国抗战而牺牲的。电讯小组选了两套最先进的通讯设备，准备交给中国航空公司和美国的运输部队。至于美国是否能破解其中的奥秘，那就不管他了。后来，日军退出缅甸，美军结束驼峰航线后，曾经组织专家对这两套通讯装置进行了研究。但是，这些通讯设备中用的元件大多是集成电路，连半导体的实物都没有见过的专家们，根本识别不出如何制造的。相反，这导致了美国政府对后来成立了共和国的齐之洋编队有了深深的忌惮。这直接影响了在后世敌对蓝海共和国的浪潮中，美国并没有直接充当先锋。
　　马飞正和重庆政府已经约定，所有人员在1942年的8月3日前在昆明汇合，8月5日开始从昆明经驼峰航线至印度。然后由汀江起飞至卡利卡特，8月7日在卡利卡特由齐之洋的舰队接收人员。派往延安的齐海军小队将反方向前往昆明，先前往重庆拜见蒋伟人，然后借口祭祖黄帝陵，前往陕西拜见毛伟人。
　　选定的齐海军小队一共五人，包括齐海军本人、两名通讯兵（附带通讯设备、监听破译设备）、一名特战队战士和一名海军军官。这些人将留在延安当抗大的教官。
　　







第二十九章	偷袭
　　日军在6月22日，开始进攻科伦坡，由于英军破译了日军的电文，英军科伦坡的基地早早就做了防范，舰船早就疏散到了印度西岸的港口城市，而在印度南端的空军基地充塞着从各地转场而来的战斗机和轰炸机。日军第一波攻击失利，损失了2艘驱逐舰后，意识到了英军已经有所准备。因此在7月3日，汇集了第三舰队的两艘航母和1艘轻航母，压制住英军的空军，获得了制空权。随后在科伦坡附近的马特勒城登陆。双方在马特勒这个斯里兰卡小镇激烈争夺，反复易手。最终，在日军第三舰队的炮击下，日军占领了马特勒。随后日军于7月4日进军科伦坡。日军在印度洋上开始了新一轮的进攻，而英军的东方舰队根本不敢和日军的第三舰队正面碰撞，只能躲在拉克沙群岛附近伺机打击日本舰队。
　　考虑到日军正在进攻科伦坡和马尔代夫群岛，自己的舰队极有可能遭遇日军的舰队，齐之洋自己率领1170舰、心岛号护卫舰，还有一艘辅助巡洋舰护航，于1942年6月28日从苏亚雷斯基地前往印度的卡利卡特港接受延安和重庆的人员，同时运输一批青霉素给驻印英军、延安和重庆。舰队将先前往心岛基地，然后由心岛基地前往卡利卡特。
　　7月的印度洋是风平浪静的日子，印度洋洋上的强烈气旋多发于1－3月份，这个时节很少有气旋的发生。齐之洋的编队这次从心岛基地向北航行，是来到这个时空后第一次返回北半球。编队在月色下缓缓的从马尔代夫西方向北行驶。
　　齐之洋依旧和平时一样和政委程建中在后舰桥上欣赏着海中的夜色。深邃，无际的天空中布满了繁星，刚过十五的月亮更是在这大海的波涛中荡漾起伏。
　　“我真担心我们所做的这一切就和这海中的月亮一般啊。”齐之洋的眼眸中都是远处海中的明月的碎光。
　　程建中没有说话，只是将自己的军帽拿了下来，看了看上面的八一军徽。深红色的军徽在银色月光下显的有些暗淡，程建中用手轻轻的抚摸着。
　　“老齐，只要做了，就不要再想了。无论结果是什么，只要我们用心做了，就绝不后悔。”程建中戴好帽子，把身上的衣服捋了捋。
　　齐之洋看了看手表，将手中的望远镜自然放下，轻轻的说道：“老程，哎。。。。。。我也知道。延安和重庆来的人也许不会赞同我们的独立建国的。”
　　“这到是个问题，不过，这样吧，这事就交给我，我组织编队里的政工口的人，先说服延安来的人。至于重庆的人，我们先用甄别下再说。”
　　“恩，这事就靠你了。”齐之洋冲着程建中感激的笑了笑。
　　“啊呀，老齐，怎么你也对我客气起来了。我们可是有十几年的交情了吧。”程建中笑呵呵的埋怨着。
　　齐之洋还要说什么，却看见作战参谋方想快步走向他们。
　　“舰长，雷达部门发现日军战舰！”方想上来就是个爆炸性的情报
　　“多远？有航母没有？”齐之洋立刻追问。
　　“在马尔代夫以东100公里，有护航航母一艘，水上飞机母舰1艘、重巡洋舰4艘，驱逐舰8艘，还有大量的运输舰”
　　“这小日本是想偷袭马尔代夫啊”程建中说的没错。日军和英军在锡兰僵持着，指挥官近藤信竹中将认为锡兰的战斗吸引着双方的眼球，此时正是偷袭马尔代夫的好时机。因此近藤信竹派遣刚从本土支援来的第四舰队，护卫着陆军第28师团的一个旅团，偷袭马尔代夫的阿杜军港。
　　齐之洋不再问别的，快步和程建中回到指挥室。
　　“日军舰队离我们有多远？”
　　“大约在正东300公里。”
　　齐之洋在海图上琢磨了一阵，抬起头，问方想：“英军有没有动作？”
　　方想：“我们正在西北方向搜索，目前没有发现。”
　　忽然，显示屏上露出一条红色的信息：“在舰队东北面400公里处发现英军舰队”。然后详细的作战模拟图和日本舰队、英军舰队的数据被情报参谋在大屏幕上显示了出来。英军的东方舰队已经穿插到了日舰的身侧后，正准备从日舰的身后来个偷袭！
　　“哈哈，这英国和小日本师徒两还真是一脉相传啊，都想着偷袭呢！”齐之洋这个高兴啊，本来他就想找日舰来个战斗，好向英美诸个势力显示下实力。没想到这冒出个这天赐的大好时机啊。自己的舰队完全可以坐收渔翁之利。
　　“我们也来场偷袭！”齐之洋下定决心，要和日军来场面对面的交锋打响自己舰队的名声！
　　“怎么英国舰队里没有航母啊？”齐之洋仔细的看了下比对情报，有点惊奇的说。其实齐之洋不知道在贝拉海战中受伤的英国航母至今还没有完全修复。迫于战争的压力，才从蒙巴萨前往拉克沙群岛附近支援作战。
　　这次日军偷袭马尔代夫，被英军的情报部门侦知。于是索姆维尔爵士将计就计，准备消灭前来的日军第四舰队。因此将东方舰队的主力战列舰厌战号、三艘重巡洋舰，七艘驱逐舰全部从拉克沙群岛中调了出来，悄悄的驶向了马尔代夫。由于预先知道了日军的登陆日期，因此英军东方舰队在今晚悄悄的摸到了日军的侧后，准备凭借厌战号的强大火力在日军登陆时给日本舰队来个痛击屁股。考虑到航母并没有完全修好，跟不上舰队的行进速度。所以让老式战列舰米拉利斯号和君王号以及其他5艘驱逐舰护卫着航母依旧在拉克沙群岛附近支援科伦坡的战斗。所以英军舰队里并没有航母掩护。
　　“英军距离日军第三舰队还有100公里，按照目前双方的速度，东方舰队和日军第三舰队将会在凌晨5点遭遇。”方向在舰船的航海图上计算了下时间。
　　“我们还有5小时就能抵达交战区域。”方想又补充道。
　　“我们去打日军的运输船，日军肯定将运输船放置在阿杜环礁的西南角，从那边登陆。如果英军开炮打响海战，日军的运输舰必然会向西撤退，我们只需要躲子啊那儿守株待兔就可以了。”齐之洋分析了下局势，拿出了判断。
　　齐之洋将心岛号和1170舰从北向航行立刻调整到向东航行，准备借着月色潜伏在阿杜环礁的西南侧。坐等日军运输舰队上门。全编队立刻进入了静默航行，像印度洋上的一股风，轻飘飘的刮向马尔代夫这美丽的岛国。
　　凌晨4点，刺耳的一级战斗警报将全舰所有人员从午夜的美梦中拉回现实。距离潜伏地点还有40海里，也就是说按照现在22节的速度，整个编队将在一个半小时后进入战斗状态。
　　日军的登陆战肯定选在黎明时分，方便航母上飞机的起飞。因此战斗极可能是在凌晨5点左右打响，而日军向西撤退的运输舰队最迟不过6点，就会到达此处。
　　齐之洋也早早的接替了副舰长站在了指挥台前，检查着1170舰的所有数据和战斗准备。为了避免上次遇到伊4潜水艇时发生的问题，他还让枪炮长仔细的检查了所有武器的情况。
　　英军东方舰队的指挥官索姆维尔爵士此战也是他自认为的最后一战，由于前两次海战的失利。国内对他的指挥已经有了很大的异议，要不是他以前在h舰队的功绩，说不定早就被撤职了。这次他感觉自己的机会来了，再不取得一场胜利，那他的海军生涯也就到头了。因此索姆维尔爵士很小心的指挥着舰队在夜色中高速追击日本舰队。虽然不知道确切方位，但是阿杜环礁是各标志物，日军的登陆偷袭一定是以那处为标的。
　　日军第四舰队的司令志摩清英少将本来是负责本土守卫的。家族出于培养他的考虑，特地谋求各种关系，将这次支援任务交给了他。前两次日军舰队很轻易的在印度洋上击败了大英帝国，这让日军上下都麻痹起来。认为这次第三舰队、第四舰队能轻易的击败英军舰队，夺取印度洋上的列岛。以至于近藤中将在第四舰队和第三舰队汇合后将其配属的两艘轻巡洋舰、一艘轻航母调整到了第三舰队，以加强对锡兰的制空权。第四舰队只留下了新近下水的飞鹰号航母和一艘水上飞机母舰，担任登陆行动的护航任务。
　　志摩清英少将也非常赞同近藤信竹中将的袭击计划。认为这次登陆战是场不对称的战斗，不光说第四舰队的战斗力，光说运输船上2个联队的陆军就能轻易的将马尔代夫这个比九州岛大不了多少的珊瑚礁组成的列岛拿下。他根本没有想到己方的密码早就被英军破译了，他这次登陆行动已经不光让英军的东方舰队给盯上了，而且让对其仇深似海的大陆海军瞄准了。第四舰队的生命已经开始了倒计时！
　　







第三十章	马尔代夫海战（1）
　　当淡蓝的夜色逐渐从西方消退，黎明的第一丝金黄的旭光从东方飘起时，日军飞鹰号航母和水上母舰的60架飞机已经起飞，前往阿杜环礁去压制那里的海军基地的防御。而日军的第四舰队的几艘驱逐舰已经在西南侧的海面组成了反潜阵线，以保护运输舰队的登陆。志摩清英少将正在重巡洋舰“最上”号指挥着舰队顺序展开。
　　忽然一名作战参谋气喘吁吁的跑到他跟前：“将军，水上飞机报告，在舰队的后侧发现英军舰队！”
　　“什么！你说什么！志摩清英狠狠地盯着这名让人厌烦的作战参谋，大声的问道。
　　“英军舰队。。。嗄。。。在我们后方。。。20海里处，侦察机回报有战列舰。”作战参谋连气都不敢顺顺，上气不接下气的赶忙汇报。
　　“八嘎！”志摩清英气急败坏，一脚将脚下的水罐踢飞。
　　“传令飞鹰号，将其余战机全部派出，前往骚扰英军战舰。让前去轰炸阿杜环礁英军军港的飞机改向，轰炸英军战舰。”
　　“传令重巡洋舰转向，三隈、铃谷、熊野号跟旗舰转向，迎击英军舰队！”
　　“传令4艘驱逐舰队掩护飞鹰号、运输舰队向西南转移，另外4艘随旗舰出击！”
　　“向近藤中将请求援助！”
　　志摩清英一口气发出了四条命令。不能不说志摩清英还是指挥得当的。可是，他的这些命令注定是没有效果的。
　　远在900公里之外的第三舰队，接到求救电报后，紧急派遣快速战列舰和高速航母向南移动，以求达到航母航空队出击的要求。但是远水解不了近渴，随后到来的第三舰队的航母上的舰载机只能在茫茫大海中看到四处飘散的大片杂物和油污。
　　派去轰炸阿杜环礁的那60架飞机遭到了英军飞机的顽强抵抗。尽管英军抽不出更多的飞机防守阿杜环礁海军基地，但是，专门从印度南部调来的14架战斗机汇合基地里老旧的12架战斗机，以及5架轰炸机早早的在空中准备和日军战机作战。死死的缠住了日军的轰炸机群。这让飞鹰号上的航空队根本没法立刻转向。
　　虽然日军最上级重巡洋舰凶狠的火力和航程极大的93式“长矛”鱼雷对英军战舰威胁极大。但是面对英军“厌战”号上8门15英寸的主炮，最上级5座双联的8英寸主炮根本不是对手。志摩清英完全是在拿这四艘重巡洋舰在赌“飞鹰”号航母上的航空队的到来。“厌战”号战列舰在25公里外就已经开始了试炮校点了，巨大的水柱在“最上”号的前方升起。英军的3艘重巡洋舰也不甘示弱，冲向日军舰队。
　　英军指挥官很清楚，一旦不能快速解决这批日本战舰，那么等待他的将是马来海战的下场。日军第三舰队的高速战列舰和航母随时都可能赶到，留给自己的时间不会超过十小时，十小时后，日军的第三舰队就能从锡兰东面的海域赶到舰载机作战半径内。还有，这只日本舰队有一艘轻航母和一艘水上飞机母舰，虽然飞机架数不多，但也是致命的。因此，索姆维尔爵士下令，让驱逐舰队不计一切代价，冲击日舰的防御阵型，追击日舰身后的航母和运输舰群。而自己的旗舰“厌战”号和另外三艘重巡洋舰者是尽可能快的解决对面的四艘战舰。
　　战斗瞬时打响，“厌战”号战列舰在校点之后，有如神助，在18公里外一次齐射，将冲在前面的日军驱逐舰“朝云”号打了个对穿，1200磅的穿甲弹直接从前甲板穿了下去，从下龙骨钻出舰体。随即在海面下爆炸.巨大的爆炸力让整个舰身瞬间隆起。舰体完全破裂。而同时命中的另外2枚弹丸直接轰击到了舰桥。整个舰桥像一张破碎的脆皮纸，哗啦一下，四分五裂。驱逐舰不到两分钟就将舰艏载入海中，分成两节，全部没入水面。
　　对面的日军舰队由于射程的缘故只能维持阵型，快速冲向英军舰队。很快双方舰队拉近到了15公里，在这个范围内8寸的主炮也能攻击到对方。双方开始主炮对射。
　　“最上”号作为日军的旗舰，首先就被英军舰队瞄准上。“厌战”号上1200磅的炮弹带着巨大的呼啸声飞向“最上”号。英军的另三艘重巡洋舰上7.5英寸的主炮也一起向“最上”号开火。巨大的烟尘笼罩住了海面，本来和风无云的海面顿时被滚滚的浓烟所笼罩。
　　“最上”号艰难的躲过了厌战号上飞来的巨型弹丸。但是没有躲过跟随在其后的重巡洋舰的轰击。一枚穿甲弹击中了“最上”号的烟囱，在烟囱中爆炸，巨大的爆炸力将半截子烟囱炸到了半空中，然后呼啸着砸向200米远的“铃谷”号。在铃谷号的右舷3米处坠入大海。溅起的海浪将铃谷号的甲板浇了个透。另一枚炮弹击中了“最上”号后部的副炮，将整个副炮炮塔炸上了天。“最上”号后部燃起了熊熊大火。
　　日军也不示弱，在最上号的带领下，四艘“最上”级重巡洋舰，瞄准厌战号开火。8枚带着火花和浓烟的炮弹朝着对手直射而去。不过似乎上帝准备补偿东方舰队，这8枚炮弹没有一发打中。这完全不符合日军的炮术水平。只有一发炮弹打出的水柱将“厌战”号上的两名倒霉的船员给带下了甲板，掉到了温暖的海水中。
　　第二轮炮战，日军再也抵不住“厌战”号的威力。厌战号上射出的巨大的弹丸，将“最上”号的舰桥打飞，指挥官志摩清英当场毙命。而紧随其后的重巡洋舰的炮击，击中了最上号1#炮塔的侧面，将炮塔整个掀开，里面的炮手活活的被震死。并引爆了1#炮塔里的炮弹。“最上”前甲板也成了烈火的海洋，威力巨大的主炮炮弹殉爆，连接引爆了2#炮塔，而2#炮塔的爆炸，使“最上”号的甲板建筑物全部被扫荡一空。猛的一看，这艘重巡洋舰几乎成了甲板空空的航母。不过这副景象没有人有功夫来欣赏。“最上”号已经没有什么可看的了，只是它那设计严密的水封舱让它还在海面上漂浮着。
　　“铃谷”号接替了“最上”号的旗舰位置，升起了旗舰旗。
　　不过临死前的最上号打出的一发炮弹却恰恰打坏了“厌战”号2#炮塔的转动机构。导致了厌战号的2#炮塔不能转向，只能保持左向40°发射角。这严重影响了“厌战”号的攻击力。这时“铃谷”号、“三隈”号、“熊野”号三艘重巡洋舰发挥出了日军炮术水平高的特点。连续命中“厌战”号。厌战号上也似烟雾腾腾，火光冲天。不过这次海战命运女神一直在照顾着英军。“厌战”号起码挨了日本战舰不下10枚炮弹。但居然没有什么大的损伤。只是在其后部左船舷撕开一道大口子。让战舰的速度降至了22节。另外还死伤了几十名甲板人员。
　　这时，第三轮炮战的烟火又在双方的主炮口炸开。这一轮，双方谁也没有占到便宜。集中射击“厌战”号的日本战舰又有3发炮弹击中，将厌战号的2#炮塔彻底打坏，不能炮击。不过也是小日本点子低啊。这炮塔是全战列舰装甲最厚的地方，8英寸主炮的炮弹根本撕不开这炮塔的装甲，顶多是将里面的炮手震死而已。而英军的这一轮炮弹也是什么也没有捞着，只是将旗舰“铃谷”号的后甲板打了一个窟窿。
　　这时候冒死突进的驱逐舰已经开始交火，双方的驱逐舰根本不管对手，都是一个心思，寻找对方的重巡洋舰和战列舰，发射鱼雷。这一点在日军的驱逐舰身上得到了更好的体验。三艘驱逐舰只是用130mm口径的主炮对付对面的驱逐舰，而鱼雷发射器早就瞄准对方的巡洋舰发射。英军的重巡洋舰首当其冲，不过这些重巡洋舰的副炮也不是吃素的，100mm副炮不时的击中行进中的日舰。只有一艘日军的驱逐舰冲到了适合鱼雷发射的位置，这艘军舰一口气发射了4条鱼雷，紧接着又发射了第二波4条鱼雷。随后被英军驱逐舰的舰炮和“厌战”号上的副炮击中。这8条鱼雷给英军的阵型造成了很大的混乱。“厌战”号为躲避鱼雷，被迫放弃了极其有利的“t”角头。而另外的三艘重巡洋舰也被打乱的阵型。
　　“铃谷”号乘机打出一轮漂亮的齐射。命中厌战号1#炮塔。1#炮塔顿时哑火，“厌战”号前部的战斗力完全失去。主炮全部哑火，只有副炮还起作用。不过6英寸的副炮在巡洋舰级数的炮击中叶没吃什么亏，厌战号将舰身掉转，继续用副炮攻击。跟随厌战号的三艘重巡洋舰解决掉了可恶的日军驱逐舰后，重新整队，继续炮击。
　　双方炮战继续。。。。。。
　　可是飞鹰号上的舰载机已经击落了大部分英军的战斗机，急速从西面返回，有18架舰载机已经来到了海战双方的上空。
　　







第三十一章	马尔代夫海战（2）
　　第五轮炮击中，占据优势的英军终于打出一个令人期待已久的战果。一枚炮弹打中了铃谷号的中部，撕开了船舷下部，“铃谷”号大量涌水，海水灌进了轮机舱，造成了锅炉大爆炸，将舰船后部的甲板都炸开。“铃谷”号一下子失去了动力，成为了靶子。另一艘重巡洋舰熊野号也被击中了1#炮塔，炮塔暂时失去了炮击能力。英军舰队完全占据了炮击的主动权。
　　仅仅才一小时，日军的重巡洋舰就在炮战中败给了拥有战列舰的英军舰队。要不是从阿杜环礁赶回的轰炸机编队改变了毫无护航的英军炮击阵型。这次海战还真不知道是不是会导致日军炮击舰队全军覆没。
　　看到天上飞舞的日军飞机，并没有大规模的往下扔炸弹和鱼雷。索姆维尔就知道阿杜环礁上英军准备的20多架战斗机起到了效果。索姆维尔判断，这批舰载机并没有时间在日军的航母上更换炸弹和鱼雷，也不会有更多的日军舰载机前来轰炸他。于是，他决定即便冒着飞机轰炸的可能，也要全歼这支日军登陆舰队。在日军飞舞的舰载机的笼罩下，英军舰队继续炮击第四舰队的第三艘旗舰“三隈”号
　　“荒潮”号、“朝潮”号、“大潮”号、“满朝”号驱逐舰受命保护运输舰群和飞鹰号航母往西南转进。本来是4艘驱逐舰齐头并进，在前开道。可是随着后方战局的变化，英军的3艘驱逐舰已经突破了重巡洋舰和驱逐舰组成的拦截防线。因此“满潮”号、“大潮”号驱逐舰降低了速度，在运输舰队的后方组成了第二道防线，准备拦截英军的驱逐舰。
　　发现日军驱逐舰正在分兵的齐之洋暗道：“这真是天助我也！”将“兰州”号和“心岛”号并列展开，冲向日军的航母飞鹰号。
　　看到日军有两艘驱逐舰在前方护航，齐之洋决定先解决这两艘驱逐舰。可是面对老式的日军驱逐舰，1170舰如果不用导弹，想不挨一炮的解决它，还真没有好的方法。齐之洋可不想自己的“兰州”号挨炮弹，这炮弹随便打坏哪里，自己都没法修补回原先的状态。如果真被这垃圾日本驱逐舰打中雷达、声纳等先进的设施，那可是亏大了。
　　齐之洋决定先打掉这两艘驱逐舰的外部设施。舰桥、雷达、烟囱等外部设施是主要目标。然后再用火箭弹、舰炮慢慢收拾。为了避免产生损伤，齐之洋还“狠心”地将“心岛”号调整到了1170舰的前方。不过这也是一个合理的举动。“心岛”号的射程比1170舰短的多，在15km外根本不可能打到日军的驱逐舰。只有靠近敌舰后，用鱼雷攻击才是最好的手段。
　　随着日军舰队不断地接近，“兰州”号上的舰炮已经做好了炮击的一切准备。火控雷达已经时刻准备引导舰炮进行连续速射。而近程防御系统也完全打开，随时准备击毁对手的炮弹。反潜火箭弹已经调试到齐射的状态，随时准备拦截鱼雷的攻击。
　　“荒潮”号驱逐舰首先发现了1170舰和“心岛”号，尽管在雷达上1170舰有很好的隐藏效果。但是不到20公里的距离上，瞭望员已经能看得很清楚。由于1170舰的吨位其实相当于二战时期的巡洋舰，“荒潮”号上的瞭望员直接报告，发现不明身份的巡洋舰。对于日军来说，在这印度洋上只要不是自己国家的舰队，都是敌人。日军的指挥员在自己进行观察后，也认为是一艘巡洋舰和一艘法国的护卫舰。自己两艘驱逐舰明显不是对手。因此，“荒潮”号上的指挥官下令快速突击，以避免炮击，用鱼雷解决战斗。双方持续接近中。
　　俩舰队之间的距离越拉越近，在18公里范围时，齐之洋的兰州号开火了。这第一轮炮火，齐之洋并没有让主炮进行速射，只是单发进行了试炮。这发炮弹很准确的打在了荒潮号的后甲板的后部桅杆上。破碎的桅杆如同锋利的尖刀将甲板上的水兵划的鲜血淋漓。
　　看到这发炮弹，“荒潮”的指挥员就知道对手肯定是巡洋舰级别的战舰，否则很难在这个距离上打中自己的战舰。这坚定了冲到跟前，用鱼雷攻击的想法。
　　“荒潮”号以35节的全速冲向“心岛”号和“兰州”号。以这个速度，只要十分钟，“荒潮”号就能进入鱼雷攻击范围。这么高的全速行驶，也导致了“荒潮”号的炮手们根本做不到瞄准。只是根据目测经验进行自由攻击。
　　紧接着，“兰州”号上100mm的主炮，迅速开火，第一轮，1分钟低速炮击，20发炮弹，瞬间就将“荒潮”号的上部建筑全部击毁。前后烟囱、主桅杆、舰桥和其他附属设施全部扫入大海。甲板上只留下前后炮塔。“荒潮”号顿时失去方向控制，笔直的按照原先的轨迹向齐之洋的编队冲了过来。整个光学瞄准系统被四下飞溅的建筑物的残渣击的粉碎，炮塔只是毫无目标的乱轰了几炮，就再也没有了动静。
　　看到“兰州”号这么强大的火力，“朝潮”号驱逐舰指挥官惊住了。他根本没有见过这类舰炮，发出的炮弹基本是一片弹幕，瞬间就笼罩到“荒潮”号上，随即“荒潮”号就像一条斩去鱼鳍的鲨鱼一样，只能光溜溜的在甲板上垂死挣扎。死亡的恐惧像一条蟒蛇，狠狠的卷住了他。可是军人的荣誉感克制住了他逃跑的欲望，这名指挥官和“荒潮”号的同仁一样，做出了一个貌似最正确的决定，也是齐之洋最欢喜的决定，用鱼雷去攻击这个恐怖的家伙。
　　看到舰炮的效果这么理想，齐之洋不由得松了口气。现代火炮控制雷达就是好使啊，这么高的击中率和毁伤程度，连齐之洋自己都没有想到。齐之洋马上调整战略，让“心岛”号用鱼雷去解决“荒潮”号，自己的“兰州”号准备再次表演一把，用舰炮解决“朝潮”号。
　　可这一次，齐之洋高估了自己的主炮命中率，也低估了“朝潮”号的速度。
　　







第三十二章	马尔代夫海战（3）
　　“兰州”号稍微调整了下主炮的角度，随后向“朝潮“号射出一轮炮弹。本来齐之洋以为“朝潮“号驱逐舰一定和他的姐妹舰“荒潮”号一样被抹成白板。可是硝烟散去，令齐之洋大吃一惊。“朝潮”号看起来依然完好无损，正冒着浓浓的烟雾高速冲了过来。
　　“50发速射！”
　　第二轮炮弹铺天盖地的形成了一面竖着的半斜面狠狠的切向了“朝潮“号。这一轮炮击很是起到了作用，“朝潮”号的前后烟囱、前后桅杆都被击的粉碎。可是它的舰桥居然还是在硝烟中露出了坚固的脑袋！而其炮塔居然开炮了，虽然没有打中1170号，但是齐之洋还是惊出一身汗。
　　“鱼雷！”“发现鱼雷！”
　　指挥舱里忽然十分安静，就像所有音源忽然失音一样，没有一丝杂音，只有齐之洋的命令在回响。
　　“左转规避鱼雷！”
　　“释放鱼雷诱饵！”
　　“火箭弹攻击！”
　　齐之洋快速的发出一系列命令。
　　“20发射击！”
　　8枚鱼雷像饿狼一样扑向1170舰，不过在半途被火箭弹引爆。指挥舱里这才有了点动静，齐之洋也长出了口气。最后一轮的炮击结果也出来了。随着一声巨响，被击中弹药舱的“朝潮”号殉爆，殉爆的浓烟直冲云霄。“朝潮”号舰体从中部断成两截，迅速下沉。
　　三公里外，也发出两声巨响，荒潮号被心岛号发射的两枚鱼雷击中。整个船都包裹在浓烟中，正在缓缓的下沉。
　　当发现齐之洋舰队的时候，轻航母“飞鹰”号就已经带领着运输舰群再次转向，转向正南面，快速逃离战场。“飞鹰”号上的舰载机在和阿杜环礁上空的英军战斗机作战时损失了一部分，在轰炸英军舰队时又被舰队的防空炮火击落了大部分。本来正在回收舰载机，突然发现齐之洋的舰队，所以顾不得回收飞机，迅速逃跑。这又损失了一部分舰载机，现在只有8架战斗机和3架轰炸机回到了航母上。由于正在高速撤退，根本没法调整航向，迎风而行，好让战斗机起飞和轰炸机起飞。“飞鹰”号和另一艘水上飞机母舰全速逃跑。
　　英军的三艘驱逐舰这时正和日军两艘断后的驱逐舰在混战。事关生死，谁也没有功夫理睬在20海里之外的另一场驱逐舰大战。
　　兰州号在击沉朝潮号，就全速向飞鹰号航母追去。以“兰州”号30节的速度完全可以在一小时内追上飞鹰号和运输舰群。在追击之前，为避免误伤，齐之洋已经让向华宇用心岛号上的电台明码向英军的东方舰队解释了自己的舰队立场。
　　索姆维尔已经从英国的通报中知道了这么一支舰队的存在，没想到这么快就和他们碰到了。这支舰队居然能在短短的半个小时内就击沉日军的两艘驱逐舰，并已经去拦截日军的航母和运输船。索姆维尔一直担心日军航母上舰载机的空袭，听到这个消息，于是放心地对付对面的三艘重巡洋舰。他要全歼日军的舰队！
　　由于刚才舰载机的加入导致了炮击队列的混乱，英军舰队并没有进一步扩大战果。此时日军重巡洋舰“三隈”号一直在还击。而熊野号也抢修好了炮塔，加入了炮击的行列。铃谷号已经被炸的缓缓下沉。
　　整理好编队的英军，继续三打一，三艘重巡洋舰围攻“三隈”号。而“厌战”号则继续依靠自己厚实的装甲和6英寸副炮在炮击着“熊野”号。尽管索姆维尔想尽快结束战斗，可是小日本的舰船也很结实，在双方你来我往的炮击中，太阳悄然升到了天空的正中间。战斗已经进行了六个小时了。
　　而这边的齐之洋根本不理睬英军驱逐舰要求增援的请求，高速向西，在十点半，追上了飞鹰号航母和跟随在其后的运输舰群。此时战场已经拉开了距离。英军主力和日军重巡洋舰炮击的地点距离齐之洋编队所处的位置已经有了100多公里。而在两者中间的两队驱逐舰之间的战斗也早已结束，结果是两败俱伤。英军三艘驱逐舰两重伤，一沉没。日舰“大潮”号、“满朝”号沉没。
　　看到完好无损的“飞鹰”号，齐之洋心中十分兴奋！俘虏它！
　　俘获它！1170舰的全体官兵的心中都压制不住这个诱人的念头！
　　可是如何迫使“飞鹰”号投降呢？这问题困扰着齐之洋，在追击的路上，齐之洋已经想到了这个问题。看着远处洋面上的“飞鹰”号，齐之洋直摇头。
　　“老齐，有什么好办法吗？大家都等着你的命令呢。”程建中提醒了下。
　　“没什么太好的办法，试下吧”齐之洋苦笑着放下了手中的望远镜。
　　“连续单点射击，瞄准最外圈的运输舰，打掉2艘！”也许只有这一招了，齐之洋自己默默的说道。
　　飞鹰号后面有13艘运输船，上面有一个联队的所有人员和装备。在6000米范围内，“兰州”号的舰炮的命中率几乎可以达到100%。拖在最后的2艘运输舰被高爆炸弹打的粉碎。估计这两艘运输船搭载的是装备，飞舞的碎片混合着黄色的殉爆烟尘，在烈日下闪闪发光，稀里哗啦的往下落，就像是下了一场金属雨。
　　“明码要求飞鹰号停船！否则将击沉这所有运输船。”齐之洋下令
　　电文很快被发了出去，日舰根本没有反应。反而用运输船上的武器，向兰州号射击。
　　“继续炮击，任然打掉一艘运输舰！”齐之洋再次下令
　　这次炮击到的运输舰可是运载陆军士兵的，高爆炮弹在人群中炸出血红色的肢体，在整个海面上空飞舞，碎肉块和血块混合着海水不断地从空中撒落。血腥的气味会合着硝烟的味道，弥散在海面，而整个碧蓝的海面被血水染得通红。
　　“再次发电要求其停船！”
　　“再次炮击！”
　　“再发电文！”
　　“再次炮击！”
　　“再发电文！”
　　。。。。。。。
　　终于，在炮击了第五艘运输船，第三艘载人为主的运输船后，“飞鹰”号，升起了白旗！
　　但是情报参谋一脸阴沉的走了过来：“舰长，日军在使诈，他们已经用密码向第三舰队报告了这的情况。并且提到了在飞鹰号和水上飞机母舰上埋设了炸药，等我们的人员登舰，便会引爆炸药。”
　　真他妈的，这小日本真狠啊！整个指挥舰桥里都在骂小日本的狠毒。
　　“好，既然他们狠，我们也就不客气了，本来我还想留着这股日军当苦力，这下，不用了！”齐之洋啪的一拍桌子，恶狠狠的说。
　　“让日军所有舰船停船成两列，将运输舰运输的所有人员转移到飞鹰号航空母舰和水上飞机母舰上。”
　　“老齐，这没用吧，他们肯定还有人在弹药库守着炸弹的。”程建中提醒齐之洋。
　　“没错，我就是要让他们守着。”齐之洋也不多解释。等日军按照命令执行。
　　日军的陆军师团还是很守纪律。放下随身的武器，半小时后都集中到在飞鹰号航母和水上航母上。
　　“让飞鹰号的军官都到甲板上来，留块空地给他们！派出直升飞机，去散发传单！告诉那些日本陆军真像，说飞鹰号的海军军官准备引爆航母！让那些陆军自己去杀那些军官！”
　　“啊！”程建中吸了口气
　　“弄不好他们会引爆航母的！”
　　“引爆，就引爆，大不了我们不要这艘航母，让他们5000人陪葬好了，我们要运输船好了”齐之洋心中也在滴血啊，航母啊！
　　果真，看到天上飞着的直升飞机散下来的日语传单，尽管麻木的日本陆军长久受到军国主义教育，但是人都是希望活下去的，已经投降过一次，就不在乎第二次！陆军联队中的士兵直接将甲板上站着的海军军官扔下拉大海，将在核心部位守候准备引爆战舰的海军士兵都拽到了甲板。
　　齐之洋又让直升飞机撒下传单。做出承诺：如果齐之洋安全获得这艘航母，所有陆军官兵将会被保持战俘身份，移交给英军，否则玉石俱焚。士兵和军官不同，已经受命投降过一次的士兵，当然不会在乎再投降一次。在传单的号召下，众多的士兵将军官围住。然后宣布投降。
　　20名特战队员降落到了飞鹰号甲板上，开始逐个检查关键部位，并进行了船舱的临时封闭。确认船体是安全的之后，所有日军官兵被转移到水上母舰和其他三艘留给日军装载士兵的运输船。其余的满是武器装备的三只运输船和飞鹰号航母被齐之洋的特战队伍安全的掌握了。
　　耗费了将近两个小时，飞鹰号航母成了齐之洋的战利品。在日军俘虏中挑选了原有的轮机舱的水兵，在特战队的押送下，准备将航母开回心岛基地。其余的俘虏准备交给英军处理。
　　就在大家都举手相庆之时，一条信息从雷达部队传到了齐之洋的指挥台上。
　　日军第三舰队的侦查飞机已经出现在200公里外！
　　







第三十三章	马尔代夫海战4
　　“不会吧，日军第三舰队怎么会这么快？”程建中怀疑是不是雷达部门搞错了。
　　“不一定的，第三舰队本身就是高速舰队，无论战列舰还是航空母舰速度都有30节，如果原始位置不像我们预先推定的那样。如果第三舰队在锡兰东南面，而不是正东面，那么完全可能。”
　　“还有一种可能就是，第三舰队的这架侦查机是不打算回航了！”
　　齐之洋分析的很准。日军的第三舰队的原始位置是在锡兰的东南部，而不是正东面。这根本就是近藤信竹的一个下意识的动作，在空袭一周后更换了舰队的位置。现在，这无意之举却成了英军东方舰队致命的威胁。
　　近藤信竹在接到志摩清英的求助后，立刻派出两艘高速战列舰（速度30节）、“翔鹤”号航母（速度34节）、“瑞鹤”号航母（速度34节）以及3艘轻巡洋舰，4艘驱逐舰前往马尔代夫救援，同时趁机歼灭东方舰队的有生力量。占领阿杜环礁的英军军港。整个舰队都以26节的高速在向马尔代夫进发.
　　由于担心再次受到伏击，“翔鹤”号上的指挥官迫切想知道行进途中是否有埋伏的可能，毕竟英军的航母没有出现，于是派出了3架侦察机，向马尔代夫方向搜索。而舰队高速跟进。上午12点左右，高速行进了300公里的第三舰队的这支分舰队已经赶到了马尔代夫北端正东，距离阿杜环礁还有400海里，也就是700公里多点。阿杜环礁已经位于日军舰载机的作战半径内。三个小时内，日本航母的舰载机就会飞到这上空。
　　“一旦进入导弹射程，先打掉这架侦察机！”齐之洋果断的下令。雷达立刻锁定了这架侦察机，在100公里左右的距离上将击落这架飞机。
　　“如果我的猜想是真的，那么我们其实已经在日军舰载机的攻击范围内。按照99舰爆的攻击半径和300公里的飞行时速，将会在2小时就飞临我们上空。我们根本跑不掉！打掉这架侦察机就是要制造一个假象，我们在北面100公里处，日军的舰载机会着重搜索那个区域，为我们争取时间。另外，如果第三舰队是勉强赶到攻击范围，因为航程的原因，日机必定没有多少搜索时间，也许我们就能顺利脱离战场。”齐之洋将击落侦察机的目的分析给这些年轻的参谋们听。
　　齐之洋也没有去管英军东方舰队的死活，全舰队立刻向南撤退。临走前给英军提醒了下，说日军的第三舰队很可能已经赶了过来。日军的俘虏留在了自己目前的位置，请英军代为管理。
　　这时已经是正午一点，东方舰队已经基本结束了和小日本的炮击，日军四艘重巡洋舰基本被全歼，留在海面上的只有“熊野”号和“铃谷”号。东方舰队也没有占多大的便宜，“厌战”号主炮不能使用，速度降到了22节。另有1艘重巡洋舰被“铃谷”号垂死挣扎时，发射的一条鱼雷给击中了后部，速度降到了19节。
　　受到齐之洋的电文，索姆维尔也没有废话，直接命令舰队向西转向，往阿杜环礁靠近。虽然心里大骂齐之洋的无耻，把一干俘虏这个大包袱扔给了他。在这后有追兵的时候，自己哪有时间管俘虏啊。但是不管，这批日军有可能就是日后占领英国地盘的主力。
　　索姆维尔也担心自己已经在第三舰队的舰载机攻击范围内，因此，命令两艘正常的重巡洋舰全速向西撤退，自己率领“厌战”号和受伤的重巡洋舰断后。
　　正午3点左右，索姆维尔的断后舰队来到了日军运输舰附近。但是索姆维尔并没有让舰队停下来，只是下了一道命令，让途径日军俘虏的重巡洋舰随时准备击沉那些失去动力的运输船。如果真的日军的舰载机来了，那么自己这艘旗舰就和这些俘虏同生死了。
　　果然，“厌战”号还没有离开多远，那些运输船还在其炮击范围内。日军第三舰队的舰载机已经飞临“厌战”号的上空。
　　索姆维尔长叹一声，然后下令：“击沉那些运输舰！”他自知已绝无侥幸了，他已经决定和“厌战”号同生死了，所以也不在乎杀俘的名声了。
　　日军的轰炸机和鱼雷机眼睁睁的看着，“厌战号”和另一艘重巡洋舰将这几艘满载日军的运输舰打的粉碎。狂怒的飞行员毫不顾忌防空火力，向“厌战”号投下了一枚又一枚250公斤的炸弹！“厌战”号同时中了8枚航空炸弹。250公斤的炸弹，只能将厌战号的上层建筑炸个粉碎，要想击沉它，恐怕还得一番功夫。不过随后赶来的鱼雷机，让“厌战”号尝受了鱼雷齐爆的滋味。索姆维尔和他的“厌战”号一起被炸的七零八落，屁股朝天，翻身入海了。
　　日军舰载机并不知道齐之洋编队的存在，只知道“飞鹰”号航母被敌人俘获了。所以得到的命令是一定要炸沉这艘航母。在炸沉“厌战”号之后，轰炸机编队接着向西搜索，发现了另2艘英军的重巡洋舰，轰炸机和鱼雷机蜂拥而上，在这两艘重巡的上空表演了一场炸弹雨和鱼雷海。英军重演了马来海战和锡兰海战的悲剧。整个重新组建东方舰队，主力全军覆没。只有还躲在拉克沙群岛以西的航母和两艘老式战列舰了。此战之后可以说，英国海军已经失去了印度洋。甚至极有可能也失去地中海，因为h舰队已经被抽空了。英国现在只有本土舰队和地中海舰队了。
　　日机向西继续搜索，但是大部分飞机的油料已经处于危险线了，没有找到向南撤退的齐之洋。这要归功于索姆维尔射击俘虏，吸引了日军轰炸机编队的仇恨，以至于过度浪费了弹药和时间。也要归功于齐之洋的那枚防空导弹，让轰炸机群在侦察机消失的地方多搜索了十分钟。
　　不管怎么说，齐之洋的舰队还是借着暮色掩护，带着丰硕的战果，安全的撤退了。
　　不过，刚刚脱离战场的齐之洋，又接到了马尔代夫群岛上阿杜军港英军的求救电报。因为东方舰队主力全部被击沉，在附近海域飘散着大量的落水士兵，急需救援。
　　







第三十四章	马尔代夫海战(5)
　　齐之洋很是头痛是否要去救援在阿杜环礁以南的英军士兵。现在已经是黄昏，英军的士兵已经在海水中浸泡了3－5小时了。就算自己赶回260公里外的厌战号沉没地点，那也是5小时以后的事情了。估计只有在救生艇上的还有救的可能，而泡在海里10小时，基本就失去了生存的可能。可是拒绝求援的话，自己也不忍心这么多人眼睁睁的死去。但是如果前去救援的话，自己的战舰就会在天明面临被日军航母编队发现和轰炸的可能。一晚上，足够日军的航母编队来到阿杜军港附近。在日军的舰载机范围内的兰州号很可能就被发现，进而遭受轰炸。自己的战舰即便是防空型的驱逐舰，也绝不可能防守住两艘航母上近170架飞机的攻击。
　　理智战胜了同情，齐之洋决定不去救援。出于安全的考虑齐之洋也没有回电。可是不久，英军又发来一份电报。电报里说，考虑到日军的舰队，阿杜环礁南部的英军士兵不在要求齐之洋的编队去救援。估计英军也考虑到了日军航母编队可能的继续南下阿杜环礁。不过英军提出，自己有2艘重伤的驱逐舰逃脱了日本舰载机的轰炸，正向南行驶。由于创口太大，漏水太厉害，速度已经越来越慢。按照目前的漏水速度，估计会在3小时内沉没。考虑到目前印度洋上只有齐之洋的舰队有可能距离较近。因此，希望能伸手救援一把。同时将这两艘驱逐舰的目前方位报给了齐之洋。
　　齐之洋看了看海图上的坐标，心中稍微计算了下。自己的舰队离那两艘英军驱逐舰大概有350多公里，需要6小时多点。，外加2小时的救援时间，总共需要8小时。和刚才分析的一样，这8小时足以令日军航母编队追上自己，进入舰载机的攻击范围。不过这次驱逐舰的方位靠南，自己有可能利用夜色逃脱。
　　齐之洋决定去求援。齐之洋让心岛号押送着飞鹰号返回心岛基地，自己率领着辅助巡洋舰前去救人。
　　凌晨十二点左右，1170舰和辅助巡洋舰寻找到了一艘驱逐舰，这艘舷号为h44的英军驱逐舰的舰艏已经没入水中，前甲板也基本在海面以下，不过下沉的速度不快。后甲板站满了人员，九艘救生艇在海面上漂浮不定。船舷号h88的驱逐舰已经在行进途中沉没，所有船员被救到h44舰上
　　齐之洋派出了救援小艇和辅助巡洋舰接近驱逐舰，借着月光和探照灯将英军驱逐舰上的人员运输到辅助巡洋舰上。同时利用辅助巡洋舰上的损管人员和设备帮助h44号进行抽水和封堵，以求救回这艘战舰。这艘前舷被鱼雷命中的驱逐舰上有两个巨大的口子。不过还好，在齐之洋编队的两台大功率抽水设备加入后，慢慢的停止了下沉，英军也利用这个大好时机慢慢的对创口进行封堵。h44的动力系统并没有损坏，因此齐之洋考虑让它自行航行。
　　不到三个小时，h44舰艏已经从升出了水面。齐之洋决定不再耽搁，自己带领着辅助巡洋舰和救助上来的h88、h44舰上的水兵们提前向西南航行。英军驱逐舰h44以17节的航行在后面跟随。
　　至凌晨6点时，齐之洋的编队已经悄悄的向南航行了快200公里。东方已经亮了起来。
　　借着清晨的亮光，许多英国海军军官和士兵这才在辅助巡洋舰上看到1170舰的全貌。这艘怪异的驱逐舰和他们所见过的和知道的驱逐舰大相径庭，几乎不和任何国家的驱逐舰的相似。要非要说有的话，大概有点和德国驱逐舰有点类似。
　　舰体修长而丰满，首部为大角度飞剪舰首，不带任何外飘，水线以上无折角线，上层建筑物采用了一体化的设计，尾部设有小契形尾。由于在侧后方，因此没有看清主炮，但是非常少的防空高射机枪和高射炮，令这些英国人有点奇怪。许多官兵都认为这是不知道哪个时代的产品，居然不注重防空。有特点的是烟囱和桅杆。这艘战舰冒出烟气居然是白色的，而且烟囱很低矮，不是很明显。而桅杆上布满了天线。看吨位挺大的，和巡洋舰类似。后部居然还放着一架怪模怪样的东西，有知识渊博的海军军官根据上面的大叶螺旋桨判断有可能是直升飞机。不过也很纳闷，没有听说哪国开发成军用的直升飞机啊。不过，绝对没人人知道，这艘战舰会是非常厉害的战舰。这时期的海军还是根据主炮、副炮来判断战斗力的。
　　日军的第三舰队的这支分舰队在昨日未发现飞鹰号航母，今日继续搜索，而且扩大了搜索范围。以其舰队为中心，派出了多达6架的侦察机在各个方向搜索。向南、西南也分别派出了侦察机。
　　早上八点左右，在1170舰的雷达屏幕上就显示，有飞机出现在北面300公里处。齐之洋担心的问题显现出来了。日军即将发现自己的这两艘船，甚至很快就会发现英军的驱逐舰h44。英军的h44落后在齐之洋的这两艘战舰后面大约80公里远。
　　这次可不能像上次那样发射导弹打掉侦察机。后面辅助巡洋舰上面有300多英国海军官兵盯着看。虽然这里看不到100公里远处飞机的爆炸，但是自己导弹发射架上发射导弹总是能被他们看到的。
　　不过根据齐之洋的判断，日军的2艘航母距离自己的战舰不会少于700公里。判断的依据主要是发现侦察机的时间。这个经度位置，早上6点天就已经亮了。这时候侦察机可以起飞搜索周围。目前是八点，也就是侦察机已经飞行了2小时。如果保守考虑，日军侦察机是6点半起飞，那么1个半小时的路程就是400公里，再加上雷达探测的300公里。也就说，保守考虑，日军的航母距离自己有700公里，距离h44有600公里。而一般性的考虑，日舰距离自己有800公里，自己还是能逃脱的。
　　齐之洋决定挽救下落后的h44驱逐舰。在侦察机发现h44之前，击落侦察机。主意拿定，齐之洋命令辅助巡洋舰独自前行，自己的1170转向去和h44舰汇合。
　　当1170舰转向时，在辅助巡洋舰甲板上的英国海军官兵们看到了兰州号的全貌。前甲板和舰桥完整的显现在这些行家们的眼睛中。不过1170舰的主炮令英军海军官兵们大多撇了撇嘴，口径明显比自己的驱逐舰小，按照经验估计也只有100mm口径。不过稍有区别的就是炮管比较长，估计射程远点。这也不知者南洋华人在哪弄来的战舰，这大吨位安装这小的主炮，脑袋锈了。看到主炮后，英国海军官兵基本都失去了兴趣，原来以为这艘战舰有多强大，结果。。。。。。。英军官兵把注意力转向了那些怪异的“导弹发射装置”，讨论是什么武器，不过大多数人奇怪，1170舰为何要转向。所有人都知道目前的位置还在日军舰载机的作战半径内。
　　1170舰原路返回，半小时后已经遇见了英军的h44舰。经过简短的交流和沟通。h44舰的舰长，埃里克达中校指挥着舰队，跟随齐之洋的1170舰往东转向，避开100多公里远的日军侦察机。雷达上的侦察机慢慢的向西偏移。齐之洋的心也慢慢放了下来，再次转向向南，与侦察机并行向南。
　　1170舰和h44舰并行向南行驶，半小时后，齐之洋松了口气，认为基本避开了侦察机。
　　可是上天注定的事是无法改变的。雷达屏幕上的日军侦察机忽然向东，直直的朝1170舰和h44舰而来。
　　原来，日军的侦查飞机有个习惯，在快到侦查半径的远端时，会来个大回环。因此飞机朝东飞了十五分钟。也就是这十五分钟，让侦察机上的观察员用观察设备发现了冒着黑烟的h44舰。侦察机立刻发电回报，称发现一艘军舰。然后朝东边飞过来，以求获得更加详细的情报。
　　齐之洋本来想立刻用导弹把这架飞机打下来的，但是与顾及到自己并行的h44舰会发现自己战舰的秘密。齐之洋只好等，等这架侦察机飞到自己的主炮攻击范围。几十公里，对于侦察机来说，也就是不到二十分钟。日军的侦察机远远的发现了这两艘军舰。日军侦察机立刻回报了详细的情报：一艘h型驱逐舰，而另一艘，是那艘怪异的俘获“飞鹰”号航母的战舰。
　　第三舰队分舰队的指挥官收到此消息，如获至宝。“飞鹰“号航母被俘后简直是帝国海军的耻辱，联合舰队司令长官山本五十六亲自下令，务必要击沉此舰。第三舰队分舰队指挥官收到命令后甚至放弃了占领马尔代夫。整支舰队向西南移动，想搜索到飞鹰号。所以，第三舰队的这两艘航母的位置并不是像齐之洋判断的那样。齐之洋的舰队将面临了一场猛烈的考验。
　　







第三十五章	马尔代夫海战(6)
　　日军第三舰队的这支快速舰队在夜航了一晚上之后，抵达了马尔代夫以东300公里的海域，并保持向西南的航向。其实距离齐之洋的编队只有600公里。迫于炸沉“飞鹰”号和炸沉俘虏飞鹰号的那艘战舰的命令。天刚微亮，也就是5点半左右，6架侦察机就起飞前往往阿杜环礁的北面、西面和南面进行侦查。随后在6点天亮后，又派出了3架侦察机往舰队的正北面，正后方和正南面进行搜索。形成了一个环状的扩展搜索圈。
　　齐之洋在返回带领h44转向这段时间，双方舰队已经接近到了550公里。齐之洋他们见到的侦查飞机恰恰是5:30向南侦查的飞机。这架飞机本来还可以往南面继续向前侦查的，但是在忽然收到命令让它回航。在回航前发现了h44。然后分舰队指挥官继续派出了2架侦察机在这个发现区域的周围区域进行搜索，妄图寻找飞鹰号的身影。同时派出的还有瑞鹤号航母上的零式舰载战斗机12架、99式舰载轰炸机18架、97式舰载攻击机10架，3个中队的攻击机群。其实由于时间的问题，这支分舰队的指挥官并没有将瑞鹤号上的全部战机派出去。他考虑到对方只有2艘舰船，根本不需要浪费这多战机。余下的战机可以在其他方向发现敌舰时随时出动。
　　齐之洋刚把这架侦察机用舰炮给轰下来，就接到报告说在雷达上发现大批飞机。齐之洋知道自己的判断和事实有误差，而且是很大的误差。日军的航母在600公里范围内！
　　这时候，后悔也是没有用了。雷达上显示，起码有40架飞机分三批朝自己的舰队飞来。齐之洋紧张的思考着如何解决这个严重的问题。40架飞机，自己倒是能用导弹打下来，但是这些导弹是打一发，少一发，绝对短期内不会再有的。另外泄密的问题也让人很头疼。
　　齐之洋心里那个后悔啊，自己哪根筋不对了，非要来救这该死的英国佬。现在麻烦大了。作战海图上不断逼近的密密麻麻黄点，让齐之洋头痛不已。
　　“哼！小日本你这是在逼俺啊，本来想让你去打英国佬，结果你非要来惹我！嘿嘿。。。。。。”齐之洋心头发狠，却不说自己已经把小日本给惹急了。换谁也会急，一艘航母在海战中被俘虏，这简直是天大的笑话。
　　“还有你！这艘垃圾的h44，给我带来这么大的麻烦，老子就让你当吸引小日本火力的靶子！”齐之洋恶狠狠的盯着侧面的h44舰。
　　“老子就试验一把我们1170舰的防空能力！我这艘现代化的战舰难道对付不了你这些垃圾的低速二战战机？”
　　齐之洋让人迅速通知h44，明说后面有大群的日军战机飞来了，预计在1小时后飞抵舰队的上空。让英军做好战斗准备。随后，齐之洋将1170舰的速度提至28节，疯狂的往南撤退。别人不知道，齐之洋可知道，小日本的这两艘航母的速度最高可达34节。齐之洋可不想让这两艘航母再靠近自己。
　　知道小日本的飞机即将光临，埃里克达中校也将驱逐舰的速度提高到了26节，本来还想提高，但是临时封堵的前部创口实在是抗不住这高速行进的压力，水涌进的太厉害。，这两艘战舰一前一后，各自逃生。
　　日军的零战21型战斗机最先发现的是英军的驱逐舰h44，原因无它，老旧的旧式燃油锅炉，吐出的烟是黑的，在上午明媚无云的印度洋上很是明显。不过，知道后面还有轰炸机和鱼雷机，这12架战斗机继续向南寻找航母，并向航母发挥电文，称已经发现英军驱逐舰，附近空域未发现英军战斗机。随后一抖翅膀，毫不理睬下方h44上2座四联高射机枪的射击，保持编队，继续向南继续搜索。
　　向南继续飞行的这十几架零二一根本没有想到随后的场景。飞机刚越过h44，就听见天空中发出一阵阵爆响，飞在前面的3架日机还没有反应过来，整个飞机就爆成了一团团火光，在天空中炸的四分五裂。第二排飞机的驾驶员似乎看到了是前方那艘怪异的战舰发出的炮火火光。不过也容不得他们有太多的反应，基本上就跟随着前面的战机一样，炸裂成了朵朵的烟云。第三队的零二一的驾驶员可看的清清楚楚。是对方的舰炮快速的在开炮，而且准确率奇高，几乎每一道炮火掠过，己方就有架飞机炸成碎片。
　　轰炸机群的通讯频道里就听到这第三批零战的驾驶员只来得及喊了句：“爬升，快爬升。。。。。。”便没了音讯。整个频道都沉默了，要知道啊，前面飞的可是强悍的零二一，对方是什么防空火力，居然在短短的三分钟将前面的高速战斗机全部击落。轰炸机编队的领队迅速的将这个情报汇报了回去。
　　但是瑞鹤号的指挥官野元为辉大佐根本不信，没有什么舰队能在三分钟击落自己的十二架零战！他仅仅是将余下的战机全部放了出去。并没有将这信息提交到第三舰队。
　　1170舰的炮击表演当时就震惊了所有英国海军官兵，他们从来没有奢望驱逐舰能打下几架飞机。更不可能想到主炮居然能打飞机，这简直是开玩笑。埃里克达中校长大了嘴，都忘记了自己也在指挥战舰在防空。他下意识的看了看舰桥下面的自己战舰的2门主炮：“mygod!这帮南洋人真疯狂。”
　　但是没有这多时间让埃里克达震惊，因为日军的轰炸机群已经上来了。日军的轰炸机领队没有收到航母的进一步指示，只好硬着头皮往上冲。不过出于对刚才那一幕的深刻印象，没有轰炸机敢往齐之洋的1170舰上空去俯冲。18架99式舰载轰炸机分批次开始围着h44扔炸弹。
　　齐之洋看到这个场面，乐了，这小日本的海军也贪生怕死啊。这次不等齐之洋下命令，刚才打掉日军飞机的命令被延续执行。强大的火控雷达二和自动瞄准系统在5000米范围内可以精确打击到苍蝇，更别说十几米长的飞机。
　　1170舰的舰炮的炮击，就像是春节燃放的礼花，每次从舰炮炮口发出一股烟尘，就能在远处的天空中放射出一朵灿烂的烟花。烟花过后不是纸屑，而是铁与血。
　　18架轰炸机也只扔下了4枚炸弹，就被全部击落。扔下来的一枚炸弹扔到了h44的左后弦，贴着船舷爆炸，造成h44的舰艉被撕开一条大口子，海水凶猛的灌了进去。一枚炸弹命中了h44的桅杆，将上面的天线和附属的雷达设备炸了个粉碎。其余的炸弹都放了空，徒劳的卷起了巨大的浪花而已。
　　看到兰州号更嚣张的表演，这次埃里克达中校没有在张嘴，因为他改用手了，学习中国人的习惯，改用手狠狠的掐了把自己的参谋，引的那么瘦小的参谋大叫。“这是东方人在表演魔术吗？日军的战机是纸糊的吗？”埃里克达中校呆呆的问那么大叫的参谋。他居然已经忘记了舰艉在大量进水，他的船要沉了。
　　后面的10架鱼雷机掉头就跑，眨眼就跑到齐之洋的主炮射程之外。向自己的母舰汇报。这下引起了野元为辉大佐的重视，再三确认之后，让随后出发的战机在空中候命。并将这个情报汇报到近藤信竹那儿。听到30架飞机在不到10分钟就被全部击落，而对方毫发无损。这让近藤信竹感到震惊。30架飞机可是他所有舰载机的七分之一啊，联想到昨日两艘驱逐舰的全力攻击也没有给这艘战舰予以什么伤害，直觉告诉他，别在去找这艘战舰的麻烦，否则麻烦的是自己。考虑再三后，他也没敢立刻要求高速支队再次出击。
　　近藤将这绝密的情报传回了联合舰队的总部，称这艘战舰的战斗力非常强大，并起了个名字叫超级驱逐舰。联合舰队总部申斥近藤信竹是懦弱行为，要求立刻出击的同时，也引起了他们的非常重视。这给齐之洋日后的作战带来了极大的麻烦。
　　不过，等近藤信竹将命令转达到野元为辉手中的时候，日舰处于的区域却开始了强烈的阵雨天气。舰载机无法起飞，直到黄昏，大雨才结束。这也让兰州号和h44轻易的逃脱了。
　　齐之洋并不知道他一发狠，居然吓的小日本的舰队缩了回去。1170舰在英军h44舰旁边紧张的警戒着，看着h44舰封补好船舷，继续开船。这次h44的航速掉到了16节，再快，前后都堵不住水。而且刚才的一枚炸弹将h44的联络系统和雷达系统都炸坏了，h44舰现在就是一单纯的浮动炮台。无法搜敌，也无法联络1170舰，只能拿旗语联系。
　　天色终于暗了下来。齐之洋长长的出了口气。终于安全了，可是这个保密问题怎么办呢？起码有20名英国海军官兵亲眼目睹了自己战舰大发神威的出色表演。这要是回去一宣扬，自己的先进科技肯定曝光在一群好奇的美国佬和英国佬的目光中。这次救人可是吃亏吃大了，炮弹都打掉了不少，自己总共也没多少炮弹，以后主炮也要单发，连续射击太浪费了。还有高速射击时对炮管的损伤，这主炮的炮管在1887舰上也就储备了一根，更是没出去寻啊。
　　齐之洋这个后悔啊，刚才让小日本把h44舰击沉好了，省的自己再琢磨保密的方法了。
　　想来想去，齐之洋倒是真琢磨出一个方法来，这方法不能说太好，但是起码能暂时保密。
　　







第三十六章	万里行程
　　没有太好的方法，只有扣留这艘h44舰和这些救上来的人员，不过自己还有大批人员在英军手中，怎么能扣留他们呢？也就是借口舰船被击沉了，扣留这批英军人员到自己认为该解密的时间。
　　齐之洋唯一担心的问题就是英军h44舰已经将电文发出去了。不过雷达监听部门并没有发现有电信号发出去，h44舰的舰长也不会那么傻，在日军航母的控制范围内发长篇大论的电文。齐之洋决定立刻实施扣留。
　　齐之洋借口h44舰的速度太慢了，这样航行下去，到天明日军主力战舰就会追上，那样两艘舰船都跑不掉。让h44舰的人员到1170舰上，只留下自愿的开船人员。埃里克达也知道齐之洋说的是实情。他安排了轮机舱的人员留下，其余的船员全部坐交通艇转移到了1170舰上，而自己坚持要和战舰同生死。
　　齐之洋无奈，只好借口自己将派出损管人员帮组维修战舰。派出了10名特战队员，将毫无防范的埃里克达拿下，控制住了h44舰。这让埃里克达很奇怪，刚还同生共死过，怎么转眼就把自己的战舰给俘虏了？齐之洋哈哈一笑，你如果能管住你的嘴和你手下士兵的嘴，不乱说，那我就放了你们。埃里克达其实也知道自己看到了不该看到的东西，本来想装傻混过，回去好汇报。没想到这南洋人还真是果断，直接就将自己的舰船拿下了。
　　埃里克达长叹一声：“齐上校，你们有这么先进的东西，如果和我们大英帝国合作，那很快就能解决日本人的！”
　　“你们大英帝国会和我们合作吗？”齐之洋露出一副不相信的神情，然后制止了张口欲解释的埃里克达。
　　“在我们的大陆、在东南亚、还有我们这印度洋上。大英帝国都是在掠夺。嘿嘿，合作，我怕我们被一口吃掉啊！”齐之洋懒得和这群俘虏扯这无边无际的话题。只不过要以后还要这埃里克达发挥作用，于是又给他吃了颗定心丸：“放心，多则5年，我们会释放你们的。只要你们好好配合，在此次世界性的大战结束，我们会和大家和平相处，那时就是你和你的手下回国之时。不过，在此之前，我希望你约束手下，不要有不该发生的事情发生，那样大家都不好。其实我完全可以将h44击沉，然后宣称你们被日军击沉的！”
　　这次，齐之洋拿出真正的先进的维修设备和人员，前往h44舰，抢修h44舰。午夜时分，h44舰的速度提高到了25节，勉强跟上了“兰州”号的撤退。这俩舰一前一后在第二日返回了心岛基地。
　　日军也在第二日登陆阿杜环礁的军港，控制了整个马尔代夫。
　　这次被后世称为马尔代夫海战的战役从1942年7月6日日军偷袭马尔代夫、英军偷袭舰队出发开始，到7月10日日军完全占领马尔代夫为止。共历时了五天。在这五天内，双方投入大量的战舰和人员，最终以两败俱伤的结局收场，只有齐之洋的组织得到了最大的胜利，不仅俘获了日军的“飞鹰”号航母、英军的h44驱逐舰，还俘获了3艘满载武器和物资的日军运输舰，自己付出的只是一点主炮的秘密而已。
　　齐之洋安排“心岛”号护卫舰、辅助巡洋舰上的英军士兵直接前往马达加斯加，而不去心岛。安排“飞鹰”号和h44舰前往心岛。这都是需要绝对保密的东西
　　回到心岛的齐之洋立刻将40名英国海军俘虏移交给运送物资来的周建军。让周建军在查戈斯群岛建立训练基地。以h44舰和“飞鹰”号为训练舰，以这些英军作为教官，准备接收大陆输送来的人员参加训练。
　　齐之洋带领另一艘辅助巡洋舰再次前往印度。这次旅程很顺利，没有什么波折就安全抵达了印度的西部港口卡利卡特的外海。由于在两天前日军在优势空军和海军的支援下，占领了整个锡兰，卡利卡特也变的不安全起来，随时都有可能面临日军飞机的空袭。因此英国方面将人员接洽的地点改到了门戈洛尔港。于是齐之洋的编队又航行了一上午，来到了目的地。
　　“去了延安，要好好的学习和努力。不要用后世的既定评价去想当然的认识那些伟人。要真心的去和他们接触。不要改变他们什么。你去要做的只有两件事，向主席单独汇报我们的来历和最终的目的，还有就是把先进的知识传授给他们，培养有用的人才。主要的是要在潜移默化中表达出一个信息，只有科技才能使民族强盛。还有，所有的先进器材决不能暴露在大众跟前，尤其是你的电脑决不能给别人看到和发现。这事你要向主席汇报清楚。。。。。。延安早晚凉，要穿好衣服。。。。。。晚上别睡的太晚”齐之洋在齐海军登陆前真是像个婆婆，说了足足一个小时，最后连齐之洋自己都觉得太长了，才说了句雷倒一片的话，结束了这次和儿子面对面的，交心交底的谈话。这句话是：“海军啊，到了延安，发挥你在苏亚雷斯的精神，赶快在延安那些漂亮的知识青年中找个媳妇，给老爹生个孙子！”
　　8月2日，齐海军的小队安全抵达昆明，见到了那里的重庆海军官兵和延安派出的官兵。随后8月4日飞抵重庆，拜见了蒋伟人。宣扬了强盛汉民族的概念，得到了伟人的支持。8月6日，全部五百名将士安全抵达门戈洛尔港。8月7日，齐之洋编队补给完毕，踏上归程。8月8日，齐海军在陕西黄帝陵公开祭拜。8月10日，齐海军一行抵达延安。
　　抵达延安后，齐海军第一时间就要求单独拜见主席。这让接待的李将军很是吃惊，但是还是向主席作了汇报。当晚，主席在自己的窑洞里邀请齐海军吃顿便饭。
　　







第三十七章	建国
　　饭后，齐海军拿出自己的电脑，演示了未来大陆和世界形势。详细汇报了齐之洋的打算，以及未来成立联邦的原因和现在独自建国的理由。同时给主席讲解了自己和随行人员来延安的目的。
　　第二日，主席就下令，在延安抗大成立专科，由齐海军任主任，负责通讯、炮术、航空、海军和特战等方面的培养。秘密成立军械研究所，由齐海军负责改进现有的武器装备。秘密成立兵员后备小组，由齐海军负责进行海军和空军基础知识的启蒙。齐海军也将各类简单医疗药品的生产方式提交给了延安。
　　主席让李将军甄选了由精干的，忠心耿耿的年轻红小鬼组成的一个排的人员担任齐海军一行人的警卫，比主席自己的安全工作做得还好。也有其他领导善意的提醒，这样做传出去有软禁齐海军的嫌疑。但是主席哈哈一笑而已。主席没法解释，也不想解释。难道解释说这些安保措施不是针对齐海军一行人的，而是针对他随身的超时代器材和知识的？
　　齐海军滞留延安、被重兵看守的消息，通过在延安的某组织的谍报人员迅速的传到了重庆。蒋伟人心中暗喜，生怕南洋方面不知道。专门发表谈话，要求延安给予齐海军自由，对延安的行为表示不理解和谴责。但是南洋方面除了象征性的抗议了两声，便毫无反映，于是这件事也就慢慢的沉寂下去了。
　　8月21日，齐之洋编队安全返回了马达加斯加。马达加斯加岛上的被救英军也乘坐东方舰队前来接应的运输船返回蒙巴萨。齐之洋接受了英军运输船队提供的3000吨重油、2000吨柴油、50吨水泥。这是英国对齐之洋冒险援助的回报。同时英国首相非常高兴的表示，希望双方加深合作，进一步在印度洋上协调抗击日军。
　　日军在占领科伦坡后，其第三舰队又在随后的拉克沙海战中击败东方舰队。东方舰队仅有的3艘老式战列舰和1艘航母，被击沉了两艘老式的战列舰。8月27日，日军占领了拉克沙群岛。然后日军将眼光瞄向了索科特拉岛，这个红海的致命咽喉。只要拿下它，那么印度洋就可以说是被日军控制了。
　　为抵抗日军进一步的攻击，英军集结了中东殖民地的三个旅，防守索科特拉岛。只要索科特拉岛被日军占领，那么整个中东和远东，盟军的补给线就被切断。为此，英军竭尽全力也要防守住。但是任谁也能看出，日军夺取索科特拉岛只是时间的问题了。英军在索科特拉岛防御的最大问题就是没有海军的支援。日舰的重炮可以任意轰击这不大的海岛。
　　北非的德军看到日军如此速度就打到了非洲，更加卖力。隆美尔已经将北非的英军压缩到了阿拉曼地区，双方的军队正在僵持阶段。一旦索科特拉岛被日军占领，日军舰队就将由红海攻击北非和埃及。埃及的英军就会面临腹背受敌的处境。德国政府看到了这点，派遣专使和日本沟通。日军同意再次从中国战场抽调了3个旅团，前往科伦坡。日军意图在非洲登陆，完成和德军在非洲汇合的计划。
　　亚洲战场的情势稍有不同。由于日军从先后从亚洲抽调了4个旅团前往印度洋和锡兰，尽管中国远征军在缅甸的战争中失败，但是也大量杀伤了日军的有生力量。因此在亚洲，日军基本处于防守状态。
　　安全返回马达加斯加后，齐之洋做的第一件事就是对来自大陆的这500名骨干进行洗脑和甄别。分别培养。进行基础教育和培训。延安也专门发电给带队的路加轩，要求延安来的人员应充分相信南洋党组织，探索民族强盛的道路。先将延安派来的200名官兵在马达加斯加进行短期知识培训，然后全部在海上进行适应性操练，随后将这200名官兵编入陆战队、心岛号护卫舰、马达加斯加号护卫舰和2#潜水艇，参加实际的舰船训练。而重庆来的人员比较复杂，里面很可能有各方的间谍。齐之洋也等不及仔细进行甄别，统一编入辅助巡洋舰、3#、4#潜艇进行实际训练。
　　马飞正和周建军也通过阿曼德和徐家分别从英殖民地和法殖民地弄到了不少工业基础设备。甚至还在南非弄到了一套小型的化肥装置。从本地招收了少量马达加斯加人作为工人，进行简单的工业加工和处理。
　　程建中组织了大量的政工干部对全编队的人员进行了民族主义教育，为独立建国打下了思想意识上的基础。
　　看到小日本在印度洋上迅猛的扩张，齐之洋非常着急。齐之洋决定在10月1日这个后世的国庆日宣布建国。
　　1942年10月1日，齐之洋发表了建国宣言。通电各主要国家，宣布成立蓝海共和国，独立自治，定都新加坡。
　　简短的建国宣言一经发出，便让各国势力大为震惊，各处都传来惊呼之声。
　　建国宣言如下：
　　华夏民族自诞生之后，便自由、团结的生活在自己的沃土之上，为人类的进步和发展做出贡献。为文明的传播而拓荒，为文明进步而进步。
　　自千年之前，祖辈远涉万里，在吕宋、南洋和印洋各地传播文明的种子和自由的思想。华夏民族便在这伟大的土地上生存和发展。
　　后世列强无端以暴力滋事，夺我生存的土壤，压我生存的空间，掠我生存的资源。压迫民族几百余年。
　　近期又借战争之机，各跳梁之辈在我中华大地及个祖辈生存之地拨扬战火，凌虐国民，我辈将奋起反抗，复我疆土，建我国家。
　　今日，我辈将在南洋和祖辈生存之地建立独立自主的国家，蓝海共和国！
　　共和国将向所有华夏移民开放，愿意成为所有华夏子民的汇集地。它将致力于为全体居民的利益而发展这片土地。
　　它将如历史上的华夏国家，以自由、正义、和平作为自己的基础。它不会因信仰、种族和性别而对公民加以区分，将在全体公民中实现彻底的社会和政治权利的平等。它将保证宗教和信仰自由，以及语言、教育和文化的自由。它将保卫所有宗教的圣地。它将忠实各国之间通行的各项原则。
　　共和国将乐意与各国合作，愿意为在整个共和国的土地上建立经济联盟而努力。
　　我们呼吁世界各国支持我们的建国事业，承认蓝海共和国是国际家庭的一员。
　　在过去和现在的岁月中，我们遭到无数武装攻击之时，我们仍然呼吁所有居住在这片领土上的的所有民族的人民，在拥有平等和充分的公民权利、在各种临时和永久的权力机构中享有应有的代表权利的基础上，一起维护和平，为建设国家发挥他们的作用，为反抗侵略而做斗争。
　　我们愿意向所有周边国家、向他们的人民伸出和平友爱之手，我们呼吁他们与在自己土地上建立的独立的国家相互合作。蓝海共和国愿意为了世界、印度洋和南洋地区的发展贡献自己的力量。
　　我们呼吁流浪在世界各地的华夏人民加入我们，共同参与国家的建设，与我们一起为完成我们一直渴望的民族强盛这一伟大事业而共同努力！
　　和宣言一并发布的还有共和国的暂定领导组织和首都。首都定在新加坡
　　齐之洋任总统兼国防部长，马飞正任外交部长，程建中任内务部长，周建军任经济部长。其余官员待光复新加坡后任命。
　　反应最快的就是几个和宣言中有关的国家。
　　英国政府第一个发来电文，称不承认蓝海共和国，称新加坡为其领土，其他南洋领土亦非华夏民族所有。
　　美国政府也发表看法，宣布不承认蓝海共和国，称南洋为其管辖之地。
　　重庆政府由于齐海军已经事先和蒋伟人进行了沟通，在建国宣言发布之前，齐之洋也去电和重庆政府进行了协商，因此重庆政府并没有表态。
　　荷兰政府坚称，南洋是其领土，蓝海共和国为非法。
　　其余国家暂时沉默。
　　同日，蓝海共和国对日宣战。宣布将收复日寇占领的领土。蓝海共和国将和大陆重庆政府一起共同抵抗日寇的侵略。
　　10月2日，蓝海共和国宣布为抵抗日军侵略，防止日军侵占，共和国将出兵塞舌尔群岛、马尔代夫群岛和查戈斯群岛。
　　10月3日，蓝海共和国宣布为保障国家安全，将对不友好国家宣布区域禁航，禁航区域包括马达加斯加东、西岸和南洋全部区域。在禁航区域内蓝海共和国将有权打击任何不友好国家的船只。该区域只对承认蓝海共和国的友好国家开放！
　　随着蓝海共和国的建立和禁航，印度洋上战争的烟云重新集聚！
　　







第三十八章	抢占地盘
　　1942年10月4日，齐之洋派遣法国雇佣军连乘坐运输船，由“马达加斯加”号护航，在塞舌尔群岛的最大岛马埃岛维多利亚港登陆，占领了塞舌尔。10月5日，马达加斯加本地人组成的一个连在“心岛”号护卫舰的护航下，在科摩罗的大科摩罗岛登陆。
　　10月6日，蓝海共和国宣布，为避免日军占领。蓝海共和国已派兵占领塞舌尔群岛，建立防御工事，提前备战。
　　10月7日，蓝海共和国宣布，已和马达加斯加法国殖民地当局达成协议，征用科摩罗群岛，作为防止日军南下的防线。
　　这两条通告一发布，就在西方世界引起了一场地震。这是对英国、法国赤裸裸的打脸。因为塞舌尔是英国殖民地，而科摩罗是法国殖民地。这一个连领土都没有的国家居然敢占领这两个大国的地盘。
　　前次蓝海共和国建国宣言发布时，其实各列强并没有太强烈的反应。毕竟是一个连地盘都没有，流亡马达加斯加岛的国家，即便建国又怎么地。各国像看一场笑话一样对待蓝海共和国的这个宣言。但是随着蓝海共和国占领塞舌尔和科摩罗，堵住了莫桑比克海峡，美国、英国、德国、法国和日本才真正的重视起来。
　　英国当日就宣布：“不承认蓝海共和国，对塞舌尔的占领是侵略，这是对大英帝国的挑战！如不退出，将视为对大英帝国的宣战！”
　　法国维希政府宣布：“科摩罗是法国领土，马达加斯加殖民地当局无权做此决定。”并发电责问总督阿曼德。
　　其实阿曼德也是身不由己。在宣布建国前，齐之洋已经派遣徐家，分化瓦解了阿曼德手下的本地土著人部队，现在阿曼德手中只有不到2000人的部队。之所以还保留这阿曼德在殖民地政权，是因为本地马达加斯加人有很强烈的独立意识。齐之洋想借着法国人的力量维持本地的正常统治。
　　德国政府、意大利政府本着为英国树立对手的目的，正式宣布，承认蓝海共和国。并提出将协调日本和蓝海共和国的关系。蓝海共和国立刻对德国政府、意大利政府的发言表示欢迎。但是也向德、意政府指出，本民族和日本已经是生死仇敌，不可调和。
　　美国政府这次没有轻易表态，本来他和英国是站在一起的，但是这次山姆大叔的狡诈本性又表露出来。美国政府对蓝海共和国独立和占领塞舌尔之事发表看法。美国政府称：“蓝海共和国应当是重庆政府的一部分，应当和盟军一起进行反法西斯战争，打垮日军。恢复中国的领土。”
　　在美国看来，蓝海共和国削弱的是英法的殖民地，符合他设想的战后利益，只要将蓝海共和国拉入盟军战线，独立也是可以接受的。只要蓝海共和国接受重庆政府领导，那么就在他的控制范围之内，完全可以利用这个国家削弱英、法哲学老牌殖民国家在非洲、印度洋、中东和东南亚的影响。而这个新生的国家自己本身没有人口资源、工业体系，根本不会对自己构成威胁。
　　美国政府的迟疑，被马飞正敏锐的抓住了。马飞正认为这是一个非常好的机会。在打了一巴掌的同时，我们应当扔块骨头给美英，让他们有台阶下。
　　齐之洋、马飞正以及蓝海共和国的几位头头秘密的召开了一次会议，讨论了这个问题。最后得出决意：“再继续打一巴掌，然后向美国和英国扔点骨头，让他们舔舔。”
　　10月9日，蓝海共和国派出两个连的马达加斯加士兵，突袭占领了毛里求斯的路易港。并宣布征用毛里求斯岛。
　　10月10日，蓝海共和国秘密联络美国，愿意提供日军零式战机的样板和试飞数据。这让美国政府十分震惊，这蓝海共和国居然能俘虏到日军的主力战机！由于中途岛海战受到历史蝴蝶的影响，美国并没有在阿库坦岛的苔原上发现完整的零式战机。并没有直接发现零式战机的缺点，只是在垂死的飞行员嘴里获得了点点滴滴的经验而已。虽然f4f野猫战斗机在实战中有挑战零式战机的能力。但是如果能完整地了解零战的性能，那么对美国海军飞行员来说无疑是个福音！日军的这款战机击落了太多的美国各式战机。这次蓝海共和国居然要给己方提供战机样板和试飞数据。这不能不说是份大礼。
　　但是蓝海共和国不可能白给这份大礼。马飞正对美国政府提出，蓝海共和国急需各类机床。美国政府毫不犹豫就答应了，用各式机床来换零战的实物。同时马飞正还提出，蓝海共和国是爱好和平，坚决与日寇战斗到底的国家，希望美国能协调西方国家，特别是英国的立场，双方采取适当的方式相互体谅，进行合作。
　　美国政府很爽快的答应了马飞正的要求。本来美国在这件事情上就和英国有不同的想法，既然蓝海共和国提供了这么一份礼物，那么尝试一下自己对英国的影响力还是可以的。
　　美国政府在同意蓝海共和国的提议后，也提出，在塞舌尔和毛里求斯这两块殖民地上，英国很可能坚决要求归还，希望蓝海共和国能做出让步，作为交换，英美将承认蓝海共和国独立的事实。但是领土将由蓝海共和国自己去收复。其实这份提议绝对是典型的山姆大叔行为。根本没有给蓝海共和国任何实质性的好处。反而要求蓝海共和国交出已经占有的领土。
　　不过，对于齐之洋和他的蓝海共和国来说，获得西方国家和国际社会的承认，就是非常重大的胜利。只有得到国际承认，以后在谋求领土和利益上就有了发言的资本。对于齐之洋来说，毛里求斯、科摩罗、还有塞舌尔群岛都是计划外的地盘。只花费了自己运输几个连的舰船的油钱，就获得国际承认，也划得来了。至于零战，那早晚是美国人口中的肉，过了1942年，零战就是个渣了。
　　不过美国协调的结果却不是十分理想，英国觉得自己丢脸了，自己一个老牌帝国怎么能轻易妥协呢？得到美国反馈的消息后，齐之洋决定再扔一枚炸弹！
　　







第三十九章	拍卖飞鹰号
　　蓝海共和国宣布：“将拍卖缴获的日本航母飞鹰号！”
　　这简直是枚超级炸弹，直接将英美德意各国的政要们从办公桌上炸到了地板上。几乎没有人相信这个新成立国家的通告。英国某位海军要员甚至轻蔑地说，这些南洋的小丑看到过航母吗？
　　不光是英国不信，德国不信，法国不信，连大陆的重庆政府和延安都不相信。重庆和延安分别在第一时间就发电询问真假。只有美国，美国政府相信，因为他们已经拿到了零战的规格数据表，这是马飞正和美国政府协议的第一步。
　　尽管外界都不相信蓝海共和国有实力俘获日军的航母，但是一直保持沉默的日本政府就是最好的注解。
　　蓝海共和国宣布，将拍卖飞鹰号，面向各国，当然日本除外。蓝海共和国发出了飞鹰号俘获后的照片，为显示真实性，飞鹰号上挂着一面正在燃烧的日本国旗。
　　这下位于在苏亚雷斯城的共和国外交部的电台一下繁忙起来。除了日本，各国都纷纷来电询问，这中间包括了德国和意大利。
　　蓝海共和国宣布，将在10月20日决定飞鹰号的归属，请各国提交各自的报价与蓝海共和国协商，最终由蓝海共和国决定飞鹰号的归属。随后，马飞正的外交部，又公布了飞鹰号的各角度的照片。
　　美国政府第一时间就发来电报，询问报价的可能。马飞正没有正面答复，只是说，这艘航母十分完整，如果配置上战机和水兵，随时可以投入战斗。
　　英国政府其实也十分想得到这艘航母。索科特拉岛的局势一触即发。日本的第三舰队目前已经完成了休整，随时都有可能入侵。而自己的东方舰队只有一艘速度不到20节的老式战列舰和一艘航母和其他辅助舰只。根本无力阻止其登陆。蓝海共和国的这艘航母虽然不可能短期内参加战斗，但是肯定对东方舰队是个加强。美国已经答应卖给自己18艘驱逐舰，配属给东方舰队之后，东方舰队就能恢复元气。那样东方舰队起码和日军舰队能有一战之力。因此英国政府也急切的想获得这艘航母。但是前段时间和蓝海共和国为殖民地的事情弄的很僵，不方便直接去拍卖，因此托请美国代为转圜。
　　美国政府也迫切的需要一艘能短期内投入作战的航母。太平洋上美国现在没有进攻的力量，小日本在太平洋上耀武扬威，四下出击，这使山姆大叔很不爽。不过飞鹰号的位置有点远，因此，当英国政府找上门来后，美国人有点犹豫是否将这艘航母让给盟国。
　　德国和意大利政府虽然知道自己或者这艘航母的可能性不大，但是既然蓝海共和国宣称对各国拍卖，那么自己也许有可能有机会。因此德国海军和统帅部也在讨论获得这艘航母的代价。
　　甚至巴西、阿根廷等中立国政府也对这艘航母很感兴趣。纷纷来电提出要购买。
　　重庆政府也委婉的提出，不应当外卖，如有可能，重庆政府将出钱资助蓝海共和国渡过难关，保留此舰。
　　不过延安是理解齐之洋他们的行为的。延安伟人专门发来电文，称蓝海共和国应当利用此契机妥善处理各国关系，达到目的。这令齐之洋他们非常钦佩伟人的眼光，齐之洋他们一个小小的计谋根本在伟人的眼中藏不住。
　　大多数国家都不理解蓝海共和国为何要将这利器拍卖。像航母这种东西，没有个三五年是造不出来的。而且就算你有时间造，也不一定有技术能造。
　　蓝海共和国内部其实对拍卖飞鹰号航母也是有不同看法的。不说原先编队中的各位海军官兵们的航母情结。就是国民党海军中的有识之士，在震惊之余也很痛心齐之洋他们的卖舰行为。曾经担任过重庆海军鱼雷艇副舰长的赵玉龙就公开明说这是败家行为。颇有番痞气的原重庆海军的某舰枪炮长卢开诚甚至拉了几个水手要找马飞正理论。延安来的人员虽然大多是陆军，不像重庆来的大多是海军，对获得舰船的艰难程度了解的那么深刻。但是也知道航母可不是一个简单的舰船，卖掉是十分可惜的。因此延安来的领队路加轩代表大家向基地的负责人程建中反映大家的意愿。
　　看到内部有这么多的不同声音，齐之洋决定对此进行一次解释，不过对象仅是少校级别以上的各级主官。在会上，齐之洋首先就问了几个问题：“航母的作用是什么？我们的后勤供应能力，我们的舰载机编队在哪？我们目前能否抵抗日军海军的全面进攻？”齐之洋分别让几个主管这方面的少校回答。
　　“航母是为了海军在海上作战时有制空权。”这是第一个问题的答复，1170舰上的作战参谋方想很干脆的给出答案。
　　“我们的后勤能力无法提供飞鹰号航母所需要的重油和附属零件。我们也没有这么多作战人员去开这艘航母，”协助程建中工作的南宫少校回答的很快。
　　“我们没有舰载机编队，也无法维持俘获的这些战机保持作战状态。”1170舰上另一名参谋郭晓华回答道。
　　“按照目前海军第一编队和第二编队的实力，不足以对抗日军的疯狂进攻。”这话是1998舰的舰长黄宗英说的。
　　“还有，我解释另外一个问题。大家还会想，保留此舰留作以后我们强大后使用。但是大家要清楚，我们目前第一位需要的是什么？”齐之洋环视了周围的这些骨干和栋梁们，继续洗脑：“我们目前需要的是发展，需要的是领土，需要的是基础。有了领土，有了基础，我们什么不能造？别说航母，就是卫星、核武，我们都能造！”
　　尽管俘虏了“飞鹰”号航母，但是日本海军并没有自爆其丑，因此外界并不知道齐之洋的舰队在7月份的那场海战中俘获了日本海军的航母。这次爆出这么大的一个丑闻，让日本政府非常难堪。日本的天皇在御前会议上撕开了以前遮掩的面纱，直接就将吐沫喷在了海军大臣的脸上。结果，近藤信竹被原地解职退役，山本五十六被召去斥责。日本海军仇视的目光已经聚焦到这个蓝海共和国身上。
　　







第四十章	第三舰队的攻击
　　日本海军部下令，必须在飞鹰号拍卖之前炸沉它。新上任的第三舰队司令长官小泽治三郎从新加坡出发，带领着新近增援的轻巡洋舰“川内”号和“晓、响、雷、电”四艘驱逐舰前往科伦坡附近与第三舰队汇合。随后将带领第三舰队的核心主力2艘航母“翔鹤”号、“瑞鹤”号、战舰“金刚”号、“榛名”号、轻巡洋舰“川内”号以及10艘驱逐舰前往马尔代夫军港。准备向蓝海共和国所在的马达加斯加苏亚雷斯城进击。将蓝海共和国的舰队消灭在港湾内。将那艘导致日本海军蒙受耻辱的“飞鹰”号炸沉！两艘妙高雄型重巡洋舰，旗舰“足柄”号、“羽黑”号和1艘轻航母“祥凤”号、轻巡洋舰“神通”号、“那珂”号以及10艘驱逐舰在马尔代夫海域负责监视印度洋上英国的东方舰队。
　　日军的这一连串行动并没逃过心岛基地电讯侦查小组的眼睛。在日军更换新的密码后，电讯小组就收集了大量的日军电文，通过计算机破译和对比历史上日军的编码规律，再次破译了日军海军的新密码。电讯小组迅速将日本海军即将进攻马达加斯加岛的情报，传回了苏亚雷斯基地。
　　得到这么重要的情报后，齐之洋立刻放下手中的工作，召集主要的作战人员研究作战方案。务必要将日军舰队的来犯击败，保持在目前的良好发展形势。
　　正面拒敌是第一个被全体否决的方案。日军的2艘航母和2艘拥有14英寸主炮的战列舰都不是那么容易对付的。更何况日军必定会吸取上次的教训，将主力舰防护的很紧密。除非1170舰用导弹攻击，否则不可能正面对抗日舰的。
　　从马达加斯加撤出，向非洲西岸或者向北撤退至红海附近也是一个方案，但是这个方案等于放弃了前段时间辛辛苦苦开创的局面。也被全面否定。
　　余下的方案只有一个，采取手段，击败来犯之敌，保卫马达加斯加。可是这个手段不是这么容易想出的，也不是这么容易能实现的。齐之洋的舰队能正面对敌的有1170舰、心岛号护卫舰、马达加斯加号护卫舰、3艘潜艇，余下的6艘潜艇目前没有能力作战。以这点兵力，想去打败日军第三舰队的核心主力，恐怕很难很难啊。
　　作战室里的众人都阴沉着脸，盯着屏幕上的海图。仿佛盯着看就能盯出2艘战列舰2艘航母来对抗日军的第三舰队一样。
　　“我们可以采用游击战，不和日军正面交火，而是在其后偷袭。”马达加斯加号的舰长龙金海打破沉默，有点犹豫的说。
　　“这次日军有这么庞大的舰队，又是在外海域航行，其搜索工作一定会做的很好，我们很难偷袭到的。”作战参谋方想说。是啊，日军经过前次的教训，会学乖的，绝对会对自己的周围海域进行严密的搜索，这次，第三舰队的司令官小泽冶三郎从新加坡带来的“川内”号就是专门用于海上搜索的巡洋舰，再加上战列舰、航母上的水上飞机，基本不可能留有空挡让齐之洋的舰队接近。想再次偷袭日军舰队，很难很难啊。
　　“潜艇攻击啊，我们不是还有潜艇啊。”说这句话的是延安来的路加轩这个外行。一群海军军官都露出鄙夷的眼神，但是也没有出言讥讽。延安来的人里，只有路加轩参加了这种重要的会议。并不是路加轩有多懂海军作战，而是需要他知道海军的主要行动，安定延安来的人员的心思。
　　这个路加轩是延安伟人亲自点的将，齐之洋相信伟人的卓越眼光。当然齐之洋的情报部门也严格审查了这人的所有行为。齐之洋准备把他进行培养，培养成延安来人的总政治负责人，因此允许他接触部分秘密。对于有这个时空的人参加的会议，齐之洋早就有明文规定：不允许提及现代技术以及现代名词，只能讨论现有科技水平的战术和策略。这也是一种适应的过程，齐之洋的海军早晚会用大量的这个时代科技水平的武器和战舰进行作战，忘掉自己拥有的先进武器也许是一件非常重要的工作。
　　看到众多军官对他露出的表情，路加轩也知道自己的说的可能有问题，但是他自己不知道错在什么地方。所以他也改变了继续说下去的内容：“不过，主席曾经说过，对日作战，不必和他们硬拼，只需要寻找其弱点，攻其弱点，就可以了”
　　一句话惊醒梦中人啊，齐之洋猛的抬头：“路队长，你说的对。。。。。。哦主席说的对啊，我们没有必要去和第三舰队的这支主力去死磕，明摆的我们不可能打过，那么我们还在这想什么！”齐之洋回头冲着自己身后的方想：“方想，你给我找找日军舰队的弱点。”
　　“日军舰队的弱点。。。。。。恩，这个，我想日本本来是要去打索科特拉岛的。现在由于飞鹰号的因素，日军将第三舰队的主力都改成攻击马达加斯加岛。留下了部分舰队在马尔代夫、拉克沙群岛和锡兰附近海域继续准备后续的登陆战。如果说它有什么弱点，我想啊，留守的舰队和这些岛屿的日军登陆部队就是弱点。”方想不愧是1170舰上最具才华的参谋，这么短的时间就清清楚楚地分析了日军舰队的情况。
　　“嗯，小方分析的很好，大家再想想，看看有没有什么新的思路，解决这次日军的来袭。都说说，每个人都要说”齐之洋鼓励各未年轻的参谋们。
　　听着一个一个的参谋和部门主官发表看法，看着他们年轻，严肃，朝气蓬勃的脸，齐之洋心中感到十分高兴。如果蓝海共和国要扩展，那么这些年轻的军官们很可能都要独当一面，必须利用一切机会来培养他们。让他们在不断的实战中获得养分，成为栋梁之才。
　　齐之洋听完这些军官的想法和作战想法后，自己也有了完整的思路。因此结束了会议，小范围的进行决策。
　　“我的基本思路是用部分陆战部队坚守马达加斯加岛，海军避开日军第三舰队主力，转到印度洋北部，联合英军东方舰队，攻击日军留守的舰队，登陆日军目前占领的岛屿。”齐之洋将大概计划抛了出来，和几位上校以及主要战舰上的参谋们商量具体的作战计划。
　　“这个，需要明确日军第三舰队留守舰队的方位和主要战舰，目前破译的电文，我们没有获得确切的信息。只知道起码有1艘轻航母和2艘重巡洋舰，驱逐舰的数量不太清楚，但是相信不会少，第三舰队原先就有16艘驱逐舰。其新任司令从新加坡又带来的4艘驱逐舰和一艘轻巡洋舰，我们不知道他们是如何分配这些驱逐舰和轻巡洋舰的。”情报参谋贾正国将己方知道的情报都说出来了。
　　“恩，日军本来是准备在索科特拉岛登陆的，我想日军大部分参与登陆的陆军部队一定是在留在科伦坡的。也会有少量的陆军驻扎在拉克沙群岛、马尔代夫群岛。日军在科伦坡、马尔代夫的机场也一定已经修复完毕。由于要保证锡兰的制空权，日军战机的主要力量也一定布置在科伦坡，布置在马尔代夫海军基地的飞机肯定不会太多。”方想也分析道。
　　“我们可以联系英国，动用印度南部的飞机去争夺锡兰上空的制空权，联系美军，用澳大利亚海军在夜晚炮击爪哇，调动日军的注意力，让英军东方舰队的航母出动战机轰炸拉克沙群岛。”黄宗英这个好战份子，听到齐之洋准备进攻，非常符合自己的心意。于是建议利用盟军的力量吸引日军的注意力方向。
　　“英军不知道是否能和我们协调一致啊，还有美国海军。这事有点悬啊。”马飞正现在主抓外交了，但是这么重大的决策，作为海军的主要人员还是要参加的。“尤其是我担心小日本如果从英美那里得到消息，那么我们的舰队就是自投罗网了。”这时代，无线电也好，密码也好，简单的很，太容易被破获了。因此马飞正对和英国、美国一起行动的做法感到担心。
　　“这好办，就说我们准备进攻科伦坡，需要英美协助好了，我们现在担心的是日军在科伦坡和阿杜军港的陆基战机。至于第三舰队的战舰，我们完全可以提前发现他们。”黄宗英补充了自己的想法。
　　齐之洋默默的听着这些主官们的想法。整个作战计划的概要已经慢慢的显现在自己的脑海当中。仔细的过了一遍后，准备说出来让大家讨论。于是干咳了一声，然后示意大家安静。接着拿起激光笔在海图上讲解自己的作战考虑。
　　







第四十一章	双方的计划
　　“这次出战的舰船以1170舰、心岛号、马达加斯加号、1998舰为主，潜艇部队1#2#3#舰也在内。7#、8#、9#舰因为没有作战能力前往心岛基地南部进行海上训练。4#5#6#舰前往心岛北部100公里范围内巡逻。用于侦察日本第三舰队是否绕路心岛。1887舰、飞鹰号以及h44舰躲到心岛基地以东400公里海面，规避日舰的侦查。1998舰做好登陆准备，一旦主力舰队在马尔代夫获得了制海权，那么立刻登陆阿杜环礁。至于毛里求斯、塞舌尔、科摩罗岛上的部队，全部撤回马达加斯加基地，做好地面战斗的准备。马达加斯加做好防炮击、防空袭准备。”齐之洋先做了基本的安排。然后继续说主力舰队的进攻计划。
　　“日军这次进攻的目的是为了摧毁我们海军的力量，炸沉飞鹰号航母。但是日军并不知晓我们的实际战斗力。因此，日军第三舰队很可能是采用的秘密偷袭的方式进攻马达加斯加岛。这样日军的基本航行路线我们就可以确认了。日军舰队将从阿杜军港出发，西南向航行，避开心岛、塞舌尔。最后的进攻位置应当在马达加斯加以东洋面。至于具体的位置，我们还要再判断。因此我们只要做好隐蔽，心岛基地暂时还是安全的。”齐之洋的第一个判断是日军准备延续他一贯的进攻方式，偷袭。
　　“我方的行进路线应当避开日舰。主力部队从心岛出发，折向东面再向北，在向西，走一个扁长方形的框。先在马尔代夫阿杜环礁登陆，消灭其上的日军驻军，破坏飞机场，解除阿杜军港的威胁。”
　　“然后北上拉克沙群岛，寻机打击日军第三舰队的留守舰队，我们姑且称之为科伦坡留守舰队。一旦我们打下拉克沙群岛，或者在海战中获得战绩，而日舰在马达加斯加没有找到飞鹰号，那么第三舰队绝对会快速回航剿灭我们。”齐之洋将自己舰队的行动方案也基本说了出来，其实也就是一句话，打完马尔代夫后就寻机歼敌，将日本第三舰队勾引回来。打马尔代夫的意思也不是要占领，只是破坏机场，解除阿杜军港里的飞机搜索功能，让齐之洋的舰队能有活动空间而已。
　　“一旦日军第三舰队从塞舌尔北上，留守舰队向西出击，那么我们有两条路：一是可以利用雷达优势和夜晚，向东南穿回心岛基地。这就要看天气情况和我们的情报能力了。二是可以占领吉布提，然后退至红海和英军一起对付日军的第三舰队。这第二条路需要利用英军的军港进行补给。在此之前我们需要和英国调整好关系。当然这两条退路都需要随机应变。”这是齐之洋制定的退路。
　　齐之洋的作战想法很快被参谋们制定成作战方案，付诸行动。由于潜艇中的6－9#舰并没有战斗力，因此齐之洋特地交代潜水艇部队司令阿刚，务必保证在安全的区域进行训练。另外对1－3#潜水艇来说，他们要
　　提前出发到马尔代夫军港以南进行侦查活动。不过齐之洋严令不得主动出击。主要是担心主动出击后潜艇无法逃脱的问题。
　　马达加斯加岛上也是加紧进行防空袭处理，尤其是宝贵的海军物资已经开始进行隐蔽和转移。由于担心法国殖民地当局借此机会闹事，齐之洋还命令陆战队的肖兆泽少校调遣部队在分界线附近进行防御训练。整个本地人连队和雇佣军连队也进行大规模的演习，震慑阿曼德。
　　马飞正也和阿曼德当局进行了沟通，特意搞了场纪念《苏亚雷斯和约》签署200天的纪念活动，提醒阿曼德协调防御。阿曼德早已经被个蓝海共和国给架空了，一心只在意自己的钱财和女儿了。即便以他的经验，看出了蓝海共和国似乎有什么大行动，但他也没有办法制止。因此乐得装糊涂。
　　心岛基地上的显眼建筑物也被拆除，其余的都进行了隐蔽。尤其是码头栈桥等设施被妥善的处理。防备日军空袭。
　　日军第三舰队的指挥官小泽冶三郎根本没有打算理会心岛和塞舌尔。正如齐之洋分析的一样，他打算采用快速打击的方式完成联合舰队和海军部的任务。只需要找到“飞鹰”号航母，炸沉它就可以。至于蓝海共和国的舰队，他虽然不再像前任近藤信竹那样一无所知，但也很不清楚其实力。不过考虑到南洋人不可能拥有真正的什么战舰，他也就降低了对蓝海共和国舰队的防御之心。但小泽冶三郎本人是个很谨慎的人。他一开始就担心自己的舰队遭受伏击，因此在作战计划中加强了在行进中的侦查工作。同时他对留守的舰队也进行了安排，要求务必保持一定数量的驱逐舰在主力战舰的附近，防止再发生马尔代夫海战中令人尴尬的主力舰被俘情况的发生。
　　小泽对日军西进印度洋的计划也是赞成的。认为可以利用美军太平洋舰队没有力量的时候占领印度洋上的关键要点，打通与意大利和德国的连接线，以便双方共用有限的资源。因此他对这次毫无意义的攻击马达加斯加的命令不太感冒。在他看来，趁着英军东方舰队的战败，迅速登陆索科特拉岛，卡住红海通道，建立与意大利的联系才是最重要的事情。海军部和联合舰队司令部为了面子而忽视了要点。
　　小泽因此安排了快速打击，以击沉“飞鹰”号为目的的作战方案。方案也是直击马达加斯加岛上的蓝海共和国苏亚雷斯基地，击沉“飞鹰”号后直接回程。不会在马达加斯加登陆，也不会去打击那些珊瑚岛礁。小泽不想浪费时间在一个根基都没有的国家身上。
　　但是在海战中，什么都可能发生。在历史上，没有哪场海战是按计划进行的。小泽的这次出击结果还真是有点出人意料。
　　







第四十二章	热带气旋
　　42年的10月12日，小泽冶三郎率领日军第三舰队从刚修复的阿杜环礁军港悄悄的出发了，按照预先设定的方案，只需要以22节的速度航行，不到3日就可以抵达马达加斯加东侧。赶在蓝海共和国拍卖之前将飞鹰号击沉。也许是小泽出发前没有祭拜他的大神，小泽舰队出发的第二日，印度洋马达加斯加海域以东海域产生了一个“毛里求斯”（马达加斯加附近的热带气旋，在气象学上直接称为毛里求斯），位置正好在正好在毛里求斯以南的洋面。并且在24小时内形成热带风暴级数，由东南向马达加斯加、莫桑比克等非洲大陆移动。
　　小泽舰队在航行的第二天，刚过塞舌尔以东洋面，就感受到了热带气旋的威力。经常性的六七级大风在海面上引起的大浪滔滔，不断的考验着第三舰队的防风浪性能。巨大的风浪严重影响了正常的航行速度，甚至影响到了舰队的安全。小泽被迫选择在风暴区外侧多停留了一天，来躲避风暴团。而且整个舰队的航线被迫向东偏移，以躲过风暴影响区。这一串意外大大推迟了小泽的进攻计划。
　　小泽的舰队直到10月17日才躲开风暴圈，来到毛里求斯群岛以北400公里，苏亚雷斯城正东580公里处，准备对马达加斯加进行侦查和轰炸。这时马达加斯加岛上刚被气旋横扫过，到处狼籍一片。小泽的侦查飞机根本没有在苏亚雷斯基地发现任何战舰，“飞鹰”号航母更是没有踪影。小泽于是下令整个舰队继续往南移动，并且扩大搜索范围，向马达加斯加全岛和南部海域进行搜索。一遍又一遍的搜索，但是结果依然让小泽很失望，根本没有见到任何战舰的存在，蓝海共和国的舰队不知道跑到哪儿去了。
　　小泽冶三郎很无奈，这次攻击本来就是一次很盲目的行动，只是凭借着猜想，就来长途偷袭马达加斯加。根本没有确切的情报来支持这次突击。现在可好，整个马达加斯加岛和其南部海域根本没有发现蓝海共和国的舰队。这场攻击行动成了一次浪费帝国宝贵的油料的长途旅行。夜半时分，小泽自己怎么也睡不着，仔细琢磨了下这次行动，发现自己忽视了查戈斯群岛。这个岛群，在蓝海共和国的宣言中是划岛其属地内的，难道这股华人这么狡猾，将舰队和飞鹰号航母就放在自己的眼皮底下？查戈斯群岛的大部分岛屿距离阿杜环礁只有700公里，这蓝海共和国的舰队不会去偷袭阿杜军港和科伦坡去了吧？小泽顿时被自己的这个想法吓坏了。一定是如此！蓝海共和国的人绝对不会懦弱到躲到好望角去的！他们去偷袭自己的留守舰队去了！小泽顾不上半夜三更，立刻打破无线电静默，向科伦坡的海军基地发回电报，要求警惕蓝海共和国的舰队的攻击。但是小泽的这封电报已经晚了。
　　10月11日晚上，齐之洋的舰队就出发前往心岛基地，避开了这次热带气旋。否则整个舰队都会被堵在军港里等着小日本的第三舰队来轰炸。齐之洋的舰队抵达心岛基地后，按照既定的方案。前往马尔代夫附近寻机登陆阿杜环礁。
　　10月份整个印度洋都不太平静，在孟加拉湾的低压经常卷起狂风向陆地进发。锡兰岛也不列外。北印度洋的热带气旋主要在孟加拉湾生成。在发生的时间上有两个巅峰：一个在季风开始之前的4月和5月，另一个在季风结束后的10月和11月。气旋主要会影响印度、孟加拉、锡兰、泰国、缅甸和巴基斯坦等国，有时更会影响阿拉伯半岛。自从日军占领科伦坡以来，没有几天是晴天的，大多数天气都是处于风雨交加的状况。这也导致了日军陆基飞机根本没法做到对海面的进行正常的侦查工作。而在锡兰科伦坡的日军留守舰队也大多数时间停泊在军港内躲避风浪。
　　小泽舰队遭受热带气旋，而齐之洋的舰队也不例外，“兰州”号和“心岛”号、“马达加斯加”号刚从心岛基地出发的第二日，在距离阿杜环礁还有450公里处，就感受到了热带低压云系的威力。
　　早上八点，一直风平浪静海面就开始乌云密布，狂风怒吼。不一会，灿烂的闪电时不时的在远处海面划过天际，爆响雷声几乎将天穹之间炸开。豆粒大般的雨点紧接着就从天而降，砸在甲板上，发出咚咚的声音。海面上根本看不清物体的存在，兰州号的船甲板在狂风的作用下几乎倾斜了20°更惨的是那两艘战舰，性能和防护也没有兰州号这么好，舰身在海浪中上下起伏，时隐时现。甲板上基本都是涌进的海水。
　　“老程，你说这场热带气旋能维持多久？”在指挥台前的齐之洋抓紧前面的扶手，望着窗外巨浪滔天的海面，对着程建中说。
　　“哎，这可不一定啊，这热带低气压的平均速度超过150节，估计很快就从我们身边穿过去了。”程建中也是在护航任务接到后，恶补了下印度洋上的气象知识。
　　“要是在我们抵达阿杜环礁时还有低气压就好了，那样我们可以利用舰炮辅助登陆。”齐之洋关心的不是低气压的速度，而是想利用这暴雨天气登陆阿杜环礁。
　　“这也说不定，低气压中心过后，也会持续一天左右的阴雨天气，也许我们能利用这段时间进行登陆突击啊。”程建中倒是说到了关键点上。
　　“不错，只要我们跟着这低压云团，日军的侦察机就不可能发现我们，那样我们可以乘着夜色和风浪，在阿杜环礁登陆。只是不知道小日本在岛上的防御布置是什么。”齐之洋稍微有点遗憾。恶劣天气虽然让齐之洋的舰队避免了日军陆基侦察机的发现，但也给登陆前的准备和登陆行动带来了麻烦。
　　齐之洋迅速的改变作战计划，准备在17日夜间登陆阿杜环礁。夺取军港和飞机场。
　　







第四十三章	登陆addu
　　阿杜环礁是由七个较大岛礁组成的岛群，跨越赤道，将马尔代夫群岛延长至南半球印度洋最南端的海域。环礁长15公里、宽18公里，拥有马尔代夫最大的岛屿。阿杜环礁的甘岛上修建有机场，而环礁的中央大岛里面设有军港，是英国早期控制印度洋上的重要军港，在远东军港的地位仅次于新加坡和亭可马里。
　　日军在占领此地后，第一时间就修复了飞机场和军港，准备用此作为跳板进攻非洲南部的基地。由于岛礁不大，周围海域的制海权和制空权都在自己手中，因此日军在此地仅派驻了一个中队的兵力驻防，另外加上海军的炮台防守部队和航空兵的部队，总数不超过500人。
　　岛上只有一个飞机场，本来作为海军基地的机场，但是大部分的舰载机都随航母出征了，驻扎在机场的只有陆基的侦察机和3架正在维修的九九舰爆。跑道的东面是机库、指挥塔和营房。由于大风的影响，飞机场有3架陆基战机和5架侦察机被收藏在机库内，跑道上空空荡荡。与飞机场相连的还有一个码头，用于联系中心大岛和其他小岛的通路。
　　中心大岛较为重要，不仅在两个制高点上修建有炮台，还修建有堡垒，炮台下面就是军港。近30米高的大岛两侧峰顶上有4所炮台，是用于防备港口入口处的攻击。但是大炮在日军占领时遭到了破坏，并没有完全修复。
　　由于日军刚对军港进行过维修，因此港湾里并没有日军的战舰，只有一艘用来运输补给用的油轮静静的停在码头处。重油储存罐和航空燃油储罐都已经修复，日军正在用油轮从新加坡运往此地。为下一步仅仅索科特拉岛做准备。
　　日军的陆军中队一半驻守在炮台侧面，其他一半分别驻守在机场和军港。机场和军港每一处大概有不到四十人。其余还有港口人员和飞机场地勤人员，这些辅助人员不到一百人。此时，整个岛礁群都处于风暴过后的宁静中，也许日军士兵受够了狂风的啸声，准备睡一个安稳觉了。但这注定只是一个梦而已，今夜注定是一个不眠之夜。
　　由于没有日军的驻防情报，而自己的登陆兵力也有限。齐之洋决定首先解决机场和炮台，其余的天亮后再说。“心岛”号、“马达加斯加”号护卫舰掩护着“昆仑山”号登陆舰前往环礁。考虑到不是大规模的登陆，所以“昆仑山”号根本没有靠近环礁。一百名陆战队战士分成了两波，第一波50人乘坐高速气垫船从飞机场登陆甘岛，第二波40人在夜色中全部乘坐直升飞机前往阿杜环礁的中心岛。两艘护卫舰靠近港口，控制军港出口，并随时根据情况进行支援。“兰州”号则在距离addu环礁10公里处监视着外海。
　　4架直升飞机被分成了运输组和攻击组。攻击组负责先行打击堡垒和营房，运输组负责将40名战士空降到炮台，争取第一击就控制4座炮台。
　　傍晚时分，天色早就黑了下来。四五级的风卷起的海浪拍击着礁石和海岸，也将美丽的海椰子树的树梢压的低低的。天空中绵绵不绝的雨丝一片片的洒落在海面上，迷住了所有人的眼神。addu环礁没有了平时的大洋落日画卷，更多的是凄风和冷雨。第一波陆战队员冒着三四米高的巨浪高速靠近甘岛机场。短短的一海里路程，就算是在大浪中，对于我国新型气垫船来说不过是10分钟的事。由于不知道营房和指挥台的具体方位，气垫船甚至围着甘岛绕了半圈。确认具体位置后。陆战队员迅速的从甘岛的南侧冲上岛礁，然后按照计划分组，分别冲向日军的驻防营房和指挥台。
　　由于天色已晚，加上连绵细雨，日军驻守在甘岛上的部队，大多数已经躲进了营房。只有三组哨兵围着机场巡逻。夜色加上风雨，哨兵没有发现登陆的第一波突击队，而突击队也没有发现有三组哨兵，只是在刚才绕岛半圈的时候，发现了一组。不过这都不重要了，正在营房里集体讨论某女优的日军们，有人忽然发现对面的同仁身上爆出一个个了血洞和白花花的脑浆，紧接着自己也眼前血红一片，便失去了知觉。四十几名日军分别在各自的营房里被突击队直接剿杀。唯一漏网的就是在飞机场另一端的两组巡逻哨。这两组哨兵在风雨中隐约听到营房处传来不甚清楚的枪声后，这两组巡逻哨赶紧鸣枪。不过也就在此时，登陆气垫船上绕到了他们的身后，负责接应的陆战队员迅速将这两组哨兵击毙。
　　不过枪声也惊动了中心大岛上驻守的日军哨兵，看到飞机场营房和控制台发出爆炸的浓烟和枪声，哨兵立刻示警。但是晚了，两架武装直升飞机已经发射了多枚火箭弹击中了营房，营房中顿时烈火熊熊，照亮了整个夜空，受伤后凄惨的喊声和垂死的呼喝时不时传向四方。不远处的炮台内值班的守军根本不知道外面发生了什么，而在堡垒中根本看不到漆黑夜色中的任何东西，几个日军刚一钻出堡垒，就被迎面飞来的子弹打成了血人，不过比他们更惨的是堡垒内的日军，连什么都没见到，就被扔进堡垒中的炸弹送上了云端。
　　大岛上的日军一片混乱，根本不知道敌人在哪，也不知道怎么迎敌。残存的日军只是在黑漆漆的夜色中胡乱开枪，不过随着枪声大多是自己人的惨呼声。他们的敌人是那两架吐射着道道火焰和子弹的直升飞机。根本没有陆战队在日军营房处，所有的陆战队员都去控制炮台和堡垒了。陆战队拿下炮塔后迅速将寻找到的炮弹堆放在要塞炮身处，然后引爆，四门要塞炮被同时引爆，高耸的烟火在夜空中显得耀眼无比。
　　陆战队迅速登上直升机，飞往港口区域，去控制军港。这时军港中的日军已经知道受到了攻击，因此全部人员都已经严阵以待，准备和入侵的敌人作战。但是他们光顾防御飞机场方向、山顶方向和港口方向，却不知道死神是来自他们的头顶。两架直升飞机在他们头顶向其防御阵地开火！灿烂的火舌从机枪口中喷射而出，将趴伏在阵地后的日军机枪兵打的像筛子，甚至尸体也被打的蹦来蹦去。向外围成一圈的防御战地眨眼被打的四分五裂，基本上没有了活人。偶尔有小日本拿起手中的步枪向直升飞机射击。但是对于直8这种武装直升飞机，普通的子弹只要不是打在关键的部位，根本就是挠痒痒，毫无用处。反而惹得直升机上的战士的注意，机枪立刻横扫过去，把这不知死的家伙打成粉碎。
　　眼见着地面没有了日军活动的物体，陆战队员迅速从直升飞机内空降下来，清理残渣余孽和处理战场。战斗的进程没有花多少力气，但是打扫战场的人确实受了番罪。到处是被烧焦和打碎的尸体，血腥味和烟尘混合着刺鼻的排泄物味道，让陆战队员根本不敢呼吸，一个个忍住气，清理着港口的日军阵地。
　　眼见炮台处的营房里再没有能活动的物体，一架直升飞机返回了机场，将机场的陆战队员接应上来，打扫战场。那也是一场艰巨的任务，其难度绝对不亚于山下的港口区。
　　等到天明，全部打扫战场的工作全部结束。所有活着的日军全部被击毙。出于保密的需要，addu环礁上所有的日军都被击毙。陆战队员在天明后检查了所有能隐藏人员的地方，将发射出的火箭弹的残余物全部毁灭。
　　在飞机场缴获的8架飞机也被拆成了零件，战士们挑选关键的零件运回。而在港口区缴获的大量军用物资被装运回1998舰，那艘油轮则被当成炸弹将港口设施炸了个粉碎。陆战队员将飞机场中鱼雷也运到了跑道上和指挥塔内，然后引爆，将飞机场整个炸的七零八落。航空汽油和航空炸弹等航空物资则被运回了1998舰上。
　　这些都是应有的战利品，这些都没有引起齐之洋主意。不过当有报告说，发现一套维修舰船主轴的立式车床时，齐之洋立刻来来了精神。这可是好东西啊，不知小日本运这东西来addu军港干嘛。为此齐之洋的舰队专门推迟了出发的时间，等了两小时，小心翼翼的将这套机床拆下，运回。
　　第二日依旧是阴雨天气，因此齐之洋的舰队，彻底的打扫了战场，将能运走的都运走，能炸毁的都炸毁，整个addu环礁就像经历了一场8.9级大地震，到处是燃烧后的灰烬和损毁的建筑。
　　中午时分，登陆行动圆满结束，全体陆战队员返回战舰，没有一人死亡，只是有几名队员在打扫战场时被垂死的日军打伤。齐之洋的舰队按计划，迅速向西航行，准备寻机突击拉克沙群岛。
　　







第四十四章	相向而行
　　由于锡兰整个岛都处于大风天气之下，所以留守在科伦坡的日军舰队在接到小泽的电报后，没有立刻就出发，只是为了防止蓝海共和国的舰队派出了3艘潜水艇进行巡逻，在港口外部派遣了2艘驱逐舰、2艘海防舰组成巡逻队。其余的舰船依然在港口避风。
　　小泽的舰队在搜索半天未发现飞鹰号后，决定向东出击查戈斯群岛，因为小泽的猜想：蓝海共和国的舰队将北上，这一猜想已经得到验证，马尔代夫addu军港已经受到了攻击，并且失去了联系。但是蓝海共和国的舰队不可能带着飞鹰号去攻击。小泽不相信这股南洋的海军现在就懂航母的使用。小泽决定去查戈斯群岛搜索，希望能找到飞鹰号的踪迹。小泽给科伦坡基地的留守舰队简单的发了封电报，表示在轰炸苏亚雷斯城后，即会返航。也向联合舰队汇报了自己的猜想。
　　这封关键的电报被马达加斯加岛上的侦听部门给截获。消息迅速传到了齐之洋的手中。面对这封电报，齐之洋很是头疼。虽然心岛基地已经做好了被登陆的准备，但是上面还是储存了一部分物资，被缴获和毁掉都很可惜。小泽虽然在电报里没说要在心岛登陆，但是齐之洋知道，一个指挥官将猜测写到给上级的电文中，一般就代表着他将来的行动。
　　齐之洋担心小泽在心岛未发现飞鹰号后，继续向东、向南搜索。这样很有可能将1887舰带领的舰队搜索出来。那支舰队位于心岛基地西南200公里的舰队可是没有任何作战能力的。
　　“只有我们在北面狠狠的打，打得小泽的舰队被迫快速赶回，那么1887舰率领的舰队才有可能更安全。”齐之洋决定加大攻击的力度。“什么样的攻击能让小泽舰队快速赶回呢？这有点难啊。”程建中在一边也很挠头。
　　addu军港这么重要的地方，小泽都没有太大的反应，那想调动小泽的舰队，只有一处，科伦坡！只有攻击其留守舰队，威胁科伦坡，小泽的舰队才会赶回来救驾。可是科伦坡根本不是自己能打动的，不说上面一个旅团的日军陆军，就是第三舰队的留守舰队自己也很难打过。按目前截获的电文来看，留守舰队起码有2艘重巡、10艘驱逐舰和1艘航母。至于海岸防卫舰和其他海军舰只，在科伦坡这样的军港中也不会少的。虽然现在受低气压的影响，气象条件更有利于齐之洋的舰队。但是在这种气象条件下，齐之洋的舰队也遭受了很大的麻烦，心岛号和马达加斯加号根本不是远洋战舰，只是护卫舰，这几天已近很勉强的在海浪里穿行。如若再持续长期这种状况，恐怕也会有非战损失。齐之洋苦思解决之道。
　　“要不我们去偷袭安达曼群岛？”方想在一边出主意。
　　“太远了，等我们过去，说不定第三舰队已经在心岛附近狂轰乱炸了。”方想马上自我否定了。
　　“这样吧，我们还是先趁着这次风雨天气去锡兰海域，去炮击下科伦坡，看能不能引出留守舰队，然后消灭一两艘战舰。如果小泽上不上当，那也没有更好的办法，我们再转向南面，迎击第三舰队好了。”
　　其实尽管齐之洋交代大家要以这个时代的科技水平的战斗力来衡量自己的作战计划。但是所有的人还是不自觉的认为：“实在不行，就干掉第三舰队的航母”。这也包括齐之洋本人，所以这个貌似以卵击石的计划被通过了。舰队当即转向，沿着马尔代夫向北。1887舰带领的编队也在马达加斯加基地的引导下往更东面躲避。后世有太多的军事研究者认为，这一举动纯属超级冒险，根本是齐之洋在赌博恶劣天气的持续。齐之洋本人在后世也对这个决策有过评价：“是小农思想在作怪，一点家业也不舍得。”
　　齐之洋的舰队雷达屏幕上没有发现任何战舰的影子，因此齐之洋安心的率领舰队横穿马尔代夫。这时由于低气压已经在印度登陆，因此锡兰海域的风雨渐渐的小了起来。
　　“快天晴了，这科伦坡岛上的日军战机肯定会来这个方向巡视的。我们要做好防空的准备。”齐之洋到是不怕被发现，，因为现在的位置也就科伦坡的侦察机能发现，陆基的轰炸机还飞不到这儿。但是齐之洋生怕日军的留守舰队提前出科伦坡。如果那样，自己的舰队就有可能在祥凤号上舰载机的攻击范围内。虽然祥凤号上只有30架飞机，依靠自己的舰炮能抵抗住，但是如果被舰载机缠住的同时，再被另外2艘重巡和其他驱逐舰炮击，那就不是一般的麻烦了。尤其是那两艘护卫舰和1998舰，根本不是日军驱逐舰的对手。
　　所以齐之洋想尽量避开侦察机，准备在夜色中潜伏到科伦坡附近，炮击军港内的战舰。齐之洋也在赌博，他在赌日军的舰队没有出港。
　　小泽的舰队也没有闲着，在齐之洋紧锣密鼓计划攻击科伦坡的同时，他也在轰炸苏亚雷斯基地。当然纯属泄愤的轰炸行为，并没有给基地造成太大的人员损失。只是将基地的建筑物炸毁不少。在轰炸完苏亚雷斯基地后，小泽将舰队掉转船头，迅速向心岛基地前进，准备在心岛基地周围寻找“飞鹰”号。
　　留守科伦坡的日军舰队在暴雨天气过后，迅速的起航，将舰队拉出了科伦坡港，向着马尔代夫addu环礁前进。意图搜索到蓝海共和国的舰队。但是天空中依然飘着的雨点，让飞机无法有效的进行侦查。留守舰队沿着西南航向而行。
　　齐之洋的舰队和拥有大量战舰的日本留守舰队正在相向航向！谁也不知道，双方舰队之间的距离也只有七百公里！
　　







第四十五章	我要单挑!
　　七百公里，对于战舰来说还是有点遥远，但是对于舰载机来说，却是一点也不遥远。
　　齐之洋舰队的航速是19节，而日军留守舰队的航速是21节，双方只需要十小时就能碰面。不过那就是晚上的事情了。现在是上午十一点左右，尽管由于下雨的原因，天色阴暗，但是渐渐细小的雨点预示着不久就会雨住天晴。
　　留守舰队的指挥官是五藤存知，飞鹰号被俘后，近藤信竹和他的参谋长一起被解职。他被派到第三舰队担任参谋长。这次小泽带领主力前往马达加斯加后，由他率领留守舰队。五藤存知在接到小泽的电文后，又得知了蓝海共和国的舰队在马尔代夫addu军港实施了登陆，并且占领了addu军港。五藤存知知道自己必须率领舰队出击了，addu军港和科伦坡之间不是很远。只需要一日夜就能赶到。但是这阴雨天晴使得自己的飞机无法侦查。不知道对手的实力的战争是最不好打的战争。所以五藤存知决定等一天，等风雨小后在出击，发挥自己航母上舰载机的作用。
　　10月19日大清早，五藤存知就率领全部战舰冒着细雨从科伦坡出发。不过好像低气压已经过去，天色渐渐的放晴，到上午十点左右，雨基本停了，五藤存知放出了4架侦察机前往自己舰队的前方、侧前方进行侦查。出于对航母的保护，五藤存知还特地摆了个椭圆阵，最前面是4艘驱逐舰和一艘轻巡洋舰，中间是航母和重巡洋舰、后部是4艘驱逐舰，中间外侧各1艘驱逐舰。这不仅预防潜艇袭击，也保证了突然遭遇敌舰队时的攻击力。
　　中午十二点，兰州号的的雷达上突然发现两架战机的影子，情报参谋贾正国初步判断为侦察机，两架飞机分别向两个方向飞行，距离大概是350公里。齐之洋立刻判断日军的留守舰队已经出港，而且就在自己的正前方，根据两架飞机的飞行夹角，日军的留守舰队距离自己大概600公里，目前还没有发现自己。如果再相向而行，那么很难担保第二波侦察机不会发现自己的舰队。
　　齐之洋决定转向，转到其中一架飞机的飞行轨迹航行。根据日军侦查机的习惯，这条轨迹一般不会再侦查，这样能相对安全点。齐之洋并没有打算掉头逃跑，这时候要转身逃跑也不是办法，既然自己已经准备炮击科伦坡，那就必须做好了与留守舰队开战的准备。因此齐之洋想利用日舰的缺点和弱点，那就是雷达不先进，自己能用强大的雷达进行远距离夜战，那样自己就能最大可能的让敌舰失去数量上的优势和航母上舰载机的优势。
　　齐之洋的舰队很快将航线调整到一架侦察机的飞行过的轨迹上，绕到日军的留守战舰的侧面接近。下午两点，兰州号上的雷达已经能够辨认对手的战舰类型了。看到多达十三艘的战舰，齐之洋也有点犹豫。就算利用火控雷达打远距离夜战，那也是个问题。这么多战舰，只要自己开炮，那炮口的火光就是目标。敌舰大可以冲着火光开炮。乱拳打死老师傅，小日本的战舰根本不需要看得见，冲着火光一顿乱炮就足够了。
　　凭借着雷达的优势，齐之洋的舰队在和侦察机躲猫猫，也到没有让五藤存知的舰队发现自己的踪迹。随着时间的流逝，越来越近的日军留守舰队让舰队上空的空气都像凝固起来了，舰船上静悄悄的，根本没有人说话。生怕高声说话让日舰听到。
　　不过万能的大神正在保佑着齐之洋的舰队。傍晚时分，天空又阴沉下来，乌压压的云层又从东面堆积上来了。
　　“太好了！”齐之洋大声的对程建中说道。
　　“是啊，这样我们就更有利了，夜色加雨幕，小日本这下看不到我们了吧？”程建中也是兴奋的摆弄着望远镜，时不时的看看云层。
　　“恩，加速，加速向日本舰队靠近，保留70公里的距离就可以了，日舰的雷达搜索的范围在50公里。”齐之洋已经迫不及待的准备开战了。
　　“另外，告诉李国章，让主炮尽量单发射击，或者用5连射，我们的炮管是不可再生的，高速连射对炮管的损伤太大。”齐之洋又下了道命令。
　　不一会，大雨哗啦啦的下来了，不过好在风势不大，海面没有卷起太大的浪。洋面上已经是黑漆漆的一片，根本看不清任何东西。只有雷达上清晰的显示着越拉越近的日本留守舰队。
　　“绕到日本舰队的侧后面再开火，先打掉那两艘重巡洋舰，不求击沉，击伤就可以！”齐之洋制定了一条最英明的决定。
　　“直升飞机能不能起飞？”齐之洋问了下作战参谋方想
　　“能是能，但是稳定性不会太好，这风浪还是有很大的影响。”
　　“恩，开战后让直升飞机起飞，主要反潜和检测对方的水雷。”齐之洋担心这支日本舰队有潜艇跟随，在炮战时，别抽冷子给自己一家伙。又担心日军驱逐舰速度太快，如果舰炮不能及时打掉冲过来的驱逐舰，被其近身，释放鱼雷，也是很麻烦的。上次马尔代夫海战时，那几条鱼雷可是真吓出齐之洋一身汗。
　　“让心岛号留下，马达加斯加号掩护昆仑山号向东撤退，躲开交战区域，让昆仑山号起飞一架直升飞机协助反潜，另两架直升飞机用于自身反潜”齐之洋生怕在混战中1998号被击中，那样可是得不偿失，所以让它先行离开，留下“心岛”号是因为“心岛”号经过改装，能利用火控雷达在夜晚炮击。而且“心岛“号还能发射鱼雷，有一定的战斗力，起码能在战后接应兰州号。所以齐之洋安排心岛号远远的跟在后面，并不让它直接作战。
　　齐之洋安排完这一切，站在指挥台前，目视前方，在心中对着夜空大声的喊道：“我的兰州号能单挑一个舰队！我要单挑！”
　　







第四十六章	雨夜乱战
　　仿佛听到了齐之洋的挑战，“足柄”号上的五藤存知心神居然猛的一跳：“我们距离addu环礁还有多远？”
　　“大概还有400公里，明日凌晨三点就能抵达其附近海面。”一个参谋在一边答道。
　　“加强警戒，我总觉得那股南洋海军就在附近。”五藤存知的感觉极其正确，甚至不需要验证时间。因为一发带着啸声的炮弹已经从“足柄”号上空穿了过去，砸在了“羽黑”号的前甲板上，巨大的爆炸声还没有停歇，另一发炮弹又命中了“羽黑”号的舰桥，直接从舰桥的观察窗内穿了进去才爆炸，巨大的爆炸力将整个舰桥的顶盖都掀了起来。
　　“敌袭！”五藤存知心中大骂日舰的雷达部门，敌人都已经打到自己的舰船上了，居然还没有接到雷达报告。其实也怪不得日舰的雷达部门，实在是在这种海况下，日舰上本来就简单的雷达，根本辨别不出海浪和战舰。
　　还没等五藤存知进一步下令，连续三发炮弹在“羽黑”号的后部甲板处炸开，其中两枚炸弹将厚厚的甲板炸出两个大窟窿，而另一枚，直接钻进甲板内爆炸，随着更加猛烈的一声爆炸，“羽黑”号的燃油库剧烈的爆炸，整个“羽黑”号已经成了大火熊熊的燃烧场，。雨水混合着油水点燃了附近的海面，整个洋面都在燃烧！
　　五藤存知当即下令后部四艘驱逐舰向敌舰方向突击。由于不知道敌舰队的数量和舰船类型，五藤存知下令前部驱逐舰和轻巡洋舰掩护航母脱离战场，自己的旗舰和侧面的两艘驱逐舰向敌舰开火。但是夜色沉沉，风雨交加，主要依靠目测和光学观察镜的日本舰炮根本是在胡乱开炮，唯一能起到标志点作用的就是敌舰开火时的光团，但是那光团根本在雨幕中时隐时现。
　　五藤存知只得下令驱逐舰高速突击。不过刚才的炮击也让五藤存知知道了对方只有一艘战舰，起码只有一艘这种类型的战舰，因为开火的只有一艘。这反而让五藤存知担心起来，没有人敢用一艘战舰挑战一个舰队，哪怕这艘战舰是大和号。这艘战舰的炮弹明显不是战列舰，顶多是巡洋舰。五藤存知担心是不是有更多的战舰在舰队的前方等着自己。于是他下令，让掩护航母撤出战场的前部舰只转向西北，高速撤退。
　　看到远处爆炸的日军巡洋舰，不等齐之洋下令，枪炮长李国章已经将舰炮调整到另一艘重巡洋舰“足柄”号上了。在短短的一分钟内，被雷达锁定的“足柄”号和他的姐妹舰“羽黑”号一样，受到了十五发炮弹的攻击。舰桥侥幸未被炸毁，但是前炮台被打哑，左前舷被撕开一道大口子，海水疯狂地往舰船里面灌去。
　　不过就在这几分钟内，日军后部的四艘驱逐舰已近调整好了方向，疯狂地向“兰州”号冲了过来。“兰州”号也已经将速度提到了26节，朝着正南方转向，以保证与日舰之间的距离。而在“兰州”号上空的两架直升飞机，一艘在高空进行全海域的扫描，进行反潜警戒，另一架锁定一艘冲在最前方的驱逐舰。准备时刻发射火箭弹，进行攻击。
　　“兰州”号很快将舰炮调整过来，朝着日军的“睦月”号驱逐舰开炮。防护远远低于重巡洋舰的驱逐舰根本架不住高爆穿甲弹的攻击，“兰州”号只用了三发炮弹就将为首的“睦月”号驱逐舰打的爆炸起火，殉爆的烟火照亮了夜空，不过这也照亮了“兰州”号的身影，其他几艘日军驱逐舰上的舰炮的准确率有所提升，有多发炮弹打到了“兰州”号的附近海面，甚至有枚炮弹打在了危险范围附近，不过随时准备击碎来袭炮弹的近防炮迅速打出一片弹幕，将这枚炮弹在进入危险范围之前击碎。
　　齐之洋立刻调整航行，拉开与这艘爆炸驱逐舰的距离，躲进黑暗的夜幕中。
　　紧接着，又有三艘日军的驱逐舰冲了上来，分别是“弥生”、“卯月”和“皋月”号，这三艘驱逐舰的舰长看到了“睦月”的下场，很是心惊，将速度提到极限的37节，以求冲到敌舰近处发射鱼雷。
　　“兰州”号的舰炮，又锁定了“弥生”号，开始炮击。被击中的舰首的“弥生”像是猛的刹车倒车一般的停滞住，整个前舰艏都被高速的弹雨给压迫住了，密集的5发穿甲弹将整个前甲板炸开。“弥生”号驱逐舰的舰艏一头栽进海水里，但是后部的推进器还在加速，高速的往前推进舰体，导致海水像一场大海啸般冲进底舱，迅速的将密封水仓格挡冲开。“弥生”号整体迅速下沉。
　　这时，“卯月”号已经从“兰州”号的侧后横冲过来，位置正好在舰炮的死角上。“兰州”号已经来不及转向和调整舰炮。同时“卯月”号已经发射出3条鱼雷，直冲“兰州”号的后弦和尾部。
　　在“兰州”号后上部飞行的直升飞机和“兰州”号舰尾的火箭发射器同时开火，将这三条鱼雷击中引爆。引爆的鱼雷在海面炸起十几米高的水柱。另一艘驱护舰“皋月”号也冲到了跟前，发出3条鱼雷。“卯月”号接着又发射了3条鱼雷。六条鱼雷高速杀向“兰州”号，同时这两艘驱逐舰的舰炮在轰响，连片的炮弹打了过来。
　　不过这时的“兰州”号已近将舰体转了过来。舰炮已经能有角度轰击“卯月”号，开始迅速炮击。前后两座7管30毫米“火神”速射炮在odf－730光点追踪仪的指引下，将来袭的炮弹打的粉碎，天空中散漫了四下飞舞的弹片。
　　舰首的深弹发射装置以及后部的火箭发射装置，连续发射，袭向直冲而来的鱼雷。两架直升飞机也看到了六条鱼雷带起笔直的水花扑向“兰州”号。急忙再次发射火箭弹，但是即便如此，六条鱼雷只有五条被在半路引爆，还有一条，直冲“兰州”号的舰尾而去。由于位置的原因，这时直升飞机已经不敢向鱼雷开火，而且鱼雷已经脱离了舰首的深弹防御系统的攻击范围。看到这种情况，在直升飞机上的战士都忍不住要闭眼了！
　　







第四十七章	骗局
　　不过令人惊奇的是，小日本的这枚鱼雷居然自行爆炸了。小日本鱼雷的稳定性差这是齐之洋他们都知道的，但是没想到居然在这个场景下亲自体验到了。由于风浪和舰船高速转向带起的波浪，在加上其他那五枚鱼雷被引爆时产生的压力，居然让这枚能要“兰州”号命的鱼雷提前爆炸。不过即便如此，爆破片也在“兰州”号的后弦处划开一道明显的裂痕。万幸的是，并没有通透。“兰州”号的速度得以保持。
　　这时愤怒的李国章也不管齐之洋的10发连射限制的命令，直接30发连射将对面的卯月号削成了光板，失去控制的“卯月”号半转船头，向着旁边的“皋月”号冲去。“皋月”号连忙规避。虽然及时让过了“卯月”号的横扫，但是却没有躲过“兰州”号上的主炮，迅雷般的炮弹击中了“皋月”号的舰桥、船舷和甲板。不知道哪发炮弹击中了轮机舱，燃烧着的“皋月”号一下失去了动力。
　　“兰州”号迅速拉开了距离，在远处继续准确的炮击，将这三艘追过来的驱逐舰打成三朵绚烂的烟花。看着日舰另两艘驱逐舰护卫着的受伤的重巡洋舰，齐之洋犹豫了下，并没有再次拉近距离炮击。刚才的那一幕对他的刺激太深刻了。如果“兰州”号受到伤害，那么什么都完了。更别说什么建国，抢地盘了。这次自己神差鬼使的单挑日本舰队绝对是个错误，已经完全违背了来到这个时空后制定的威慑原则。现在是频频亲自上阵。真要是在哪场海战近战中被击伤，击毁，那这满船先进科技岂不是浪费了！
　　“撤退！”齐之洋阴沉着脸下令。
　　“撤退？”程建中有点惊讶，现在完全可以冲上前去，将那两艘严重受伤的重巡洋舰击沉。还有那两艘驱逐舰也不是对手，也完全可以打掉。
　　齐之洋没有说话，命令被立刻执行了，“兰州”号迅速的向东转向，与日舰拉开了距离。很快就脱离了交战区域，追上了1998舰的编队。
　　“老程，击沉日舰不是目的，如果再纠缠下去，那么我们很可能要在凌晨才结束战斗，那样留个我们的时间就不多了。如果天亮后风雨停住，那日军的舰载机和科伦坡基地的陆基轰炸机都有可能找到我们。我担心“兰州”号和1998舰有损伤啊。”推出交战区后，齐之洋将程建中拉出指挥室，悄悄的给这位老搭档解释了下。今后这位老搭档是他的主要支持者，必须让他也理解自己的想法。
　　“嗯，是啊，刚才那一幕很让人担心，看来我们要检讨以前的做法。”程建中立刻就明白了齐之洋的想法。“击沉四艘驱逐舰，将两艘重巡洋舰击成重伤，这结果也足以使小泽冶三郎快速回师了。”程建中当即转换话题，笑呵呵的说。
　　没错，当受到五藤存知的电报后，小泽大吃一惊，蓝海共和国的舰队太强大了，居然能用一艘战舰单挑五藤存知的留守舰队，居然还击沉己方四艘驱逐舰、重伤“足柄”号和“羽黑”号。小泽决定立刻回师，不过回师之前，他必须去查戈斯群岛转一圈。小泽的舰队快速的北上。
　　齐之洋的舰队在出航后就一直没有往家中发电。这次在海战之后，借机联系了马达加斯加岛上的基地，通报了海战的结果。因为飞鹰号拍卖的决定日子第二日就到了。齐之洋决定让马飞正先将此战的结果发布出去，然后再推迟拍卖。
　　不过，这时候，马达加斯加岛转来一封林爽锐在一天前通过潜水艇1#发来的电文，让齐之洋再高兴之余又有点担心。
　　林爽锐内心并不赞同齐之洋救援英军h44舰的做法，也不赞同这次齐之洋的出击计划。在他看来，齐之洋这是在赌博，即便是取胜归来，也一定会暴露自己编队的先进科技，起码是战斗力被日军所了解。对日后作战将会有很大的影响。齐之洋已经偏离了原先六人一致同意的“威慑”原则。因此，林爽锐决定补救下，扩大自己编队的实力。于是林爽锐设计了一套方案，将h44能名正言顺的纳入蓝海共和国海军系列的方法。
　　林爽锐学习了历史上前辈们的做法，在心岛基地用制作了半艘英军驱逐舰h44的模型。用铁皮和椰树搭设了舰桥和炮台，后部全部用帆布蒙住。将从h44上拆下的高射机枪，副炮固定在木头支架上也蒙上防风布。，然后将英军的那些俘虏，全部处决，扔进模拟的h44当中，并在h44模型中堆放了少量的废旧弹药和燃油。准备让日军轰炸。等日军轰炸后，就可以对外宣称，在心岛发现英军的h44舰和遇难人员，至于英军怎么跑到心岛，那不是蓝海共和国去解释的事情。过后宣布，打捞出h44舰进行修复，那样此舰就名正言顺的归蓝海共和国所有了。
　　为此，林爽锐还特意交代战士，将h44舰的船舷号刷的明显和清晰点。好让日军看个清楚。，就算日军登陆心岛，那也没关系。反正死无对证，日军也不可能去对英军说的，林爽锐断定，日军起码会先轰炸和炮击心岛的，绝不会上来就登陆的，因此暴露的可能性非常小。
　　小泽很配合的用他的舰载机将心岛基地和h44舰的模型炸了个底朝天，并用战列舰的舰炮将心岛基地上的建筑物全部摧毁。后返回马尔代夫群岛，日军第三舰队收复addu军港。留守舰队也回到了科伦坡基地进行简单的维修，两艘受重伤的重巡洋舰返回新加坡基地进行大修。
　　为了遮掩惨败无功的结局，日军对外宣传说登陆心岛，并击沉英军驱逐舰h44舰。对自己的损失只是提到两艘驱逐舰沉没，别的什么也没提。但是内部的报告，却很仔细的分析了蓝海共和国军舰的战斗力。五藤存知在报告中说：“蓝海共和国的这艘超级巡洋舰的主炮射程远、速度快，精确度高，破坏力大，防护能力强。远超过本国的重巡洋舰。就是速度不快，能被本国的驱逐舰追上。”
　　这份报告的递交，给日后印度洋的格局产生了重大的影响。
　　







第四十八章	民族复兴的序幕
　　日军联合舰队的参谋们认真的分析了马尔代夫海战和这次马尔代夫遭遇战，更是得出了一个惊人的结论：“蓝海共和国的这艘战舰除了具有五藤存知报告中所描述的优点，还具有高度的防空能力、侦查能力以及反侦察能力。这说明这艘战舰有先进的作战科技。帝国应当采取一切手段获取这种战争科技”
　　这份结论被报到山本五十六的办公桌上。山本五十六看完，仔细的思考了很久，然后做出了个匪夷所思的决定。“联合舰队应尽量避免刺激蓝海共和国，第三舰队不得将攻击的主要目标定在所谓的心岛。另外，派遣代号“雪娜、菊娜”的高级间谍前往南洋和大陆，寻机打入这个南洋人建立的国家，获取蓝海共和国舰队的情报。此时，第三舰队应当全力完成西进计划。”
　　齐之洋的舰队怕直接撞到日军回师的第三舰队，因此从马尔代夫以东600公路的海面绕回心岛基地，与心岛基地附近的1887舰、潜水艇编队汇合。重新建设了心岛基地，并且将心岛重新定义为潜水艇基地。考虑到英国的反应，齐之洋留下了h44舰，在心岛基地对其进行重新涂漆和修理。其余的舰队，包括“飞鹰”号航母全部返航苏亚雷斯基地。
　　这第二次马尔代夫海战不仅让日本海军震动，也让美英当局看到了希望，看到了在印度洋上抵抗日军进攻的一条捷径。只是丘吉尔一直还抱着他大英帝国的想法，不肯低头而已。
　　10月19日凌晨，在欧洲大陆的另一场及其重要的战役，斯大林格勒战役已经结束，由于第一次中途岛海战结局的影响，导致苏军在远东的兵力和物资不能及时运送到前线，此战的结局是苏军撤退。其实撤退是一个说法，实际上是被全歼。德军取得了关键性的胜利，至此以后苏联南部的经济关键区域都将失去，尤其是德国将获得石油和粮食。这意味着德军得到了他梦寐以求的资源，尤其是石油，德国不需要再用他不成熟的煤制油工艺来生产航空汽油和柴油。德军的战争机器空前膨胀，法西斯阵营的气焰嚣张到了顶点，希特勒公开宣布，世界将被日耳曼民族踩在脚下！
　　对英国来说，德国在解决了苏军的同时，又获得了大量战争资源，那么登陆英伦三岛，打败英国，让欧洲臣服是德国的必然选择。所以苏军战败这个消息对英国政府来说绝对是一个噩号。但是随后局势的发展，让自以为是的英国佬们，认识到那仅仅不过是第一场噩梦而已。
　　11月1日，日军第三舰队在索科特拉岛登陆，5日，日军陆军击败英军的一个旅，占领全岛。日军控制住红海咽喉。英军东方舰队被迫撤退至蒙巴萨港。11月18日，日军登陆非洲大陆的吉布提，日军只需再向前一步，就能完成和德军会师非洲的计划。
　　11月17日，德军在阿拉曼再次击败英军，英军在非洲已经陷入重围。大英帝国面临崩溃的危险。
　　美国这个投机客，看出了反法西斯阵营的危机，看到了这次的投机似乎有了失败的可能，山姆大叔一面在国内全面动员，加紧生产物资和装备，积蓄战争力量。已经在船台上的航母就有5艘，战列舰3艘，已经武装了11个陆军师；一面加大对中国、苏联和英国的支援力度，先后卖给英军22艘驱逐舰，这22艘驱逐舰，死死的卡住了德军的“狼群”。
　　美国在支援盟友和自身积蓄力量的同时，也在积极寻找新的盟友。美洲的巴西和阿根廷，本来已经对轴心国宣战，但是看到法西斯阵营的节节胜利，行为变得也有些暧昧起来。这让美英当局感到了压力。英美当局迫切的需要改变目前的状况。尤其是在印度洋和非洲，这关系到远东局势、非洲的资源地，以及中东的石油。
　　这时的英美国迫切需要盟友来分担他的压力。当然他们需要的是一个能承担得起战争的盟友。在印度洋上的蓝海共和国就是一个现成的选择，蓝海共和国的舰队多次击败了日军的舰队，完全能承担起牵制日军的作用。尽管英国也对蓝海共和国在领土上的要求感到担心，但是江河日下的远东局势、非洲战况和日军在印度洋上的步步紧逼，已经在迫使英国不得不做出让步。是失去部分殖民地增加一名盟友，还是坚守随时可能失去的，随时可能被日本占领的殖民地，甚至是已经被日军占领的殖民地的名份。这两种选择，对于有理智的人来说，其实已经不用再选择了。
　　11月20日下午，丘吉尔通过美国政府，向马飞正表示愿意接受蓝海共和国，但前提是加入英联邦。这一建议被马飞正坚决拒绝。在马飞正看来，只要英国妥协，那么没有什么说的，就要让他妥协到底。马飞正称，自己是中国人，即便移居南洋也是中国人，所以独立后不可能加入其它民族为主的国家，联邦也不行。独立建国是自己的准则。
　　最终如同张伯伦一样，丘吉尔承担了后世的骂名，同意蓝海共和国独立建国。条件也有不少，不过最关键的就是领土问题和军队问题：英国只承认心岛、马尔代夫和新加坡岛为蓝海共和国的领地；“飞鹰”号、蓝海共和国的舰队和英国东方舰队联合组建印度洋盟军舰队，由英国统一指挥；蓝海共和国海陆军应当与英军一同作战，联合进攻日军，打通红海通道。
　　马飞正在向齐之洋汇报之后，提出了己方的条件：一、新加坡、马尔代夫、心岛、塞舌尔划为蓝海共和国领土，英国说服“自由法国”同意租借马达加斯加岛30年。日后对轴心国开战，蓝海共和国收复的领土，将划归蓝海共和国的领土。二，由于习惯问题，蓝海共和国将独立作战，但可以和英国共享情报。三、蓝海共和国将协同英国在印度洋、非洲、中东、南洋和日军进行作战，但是需要从中国大陆招收海军人员和陆军人员。并会选派骨干送往美国、英国军校学习。四、盟军提供作战物资，包括武器和弹药。五、“飞鹰”号将移交英国东方舰队，但作为交换条件，英国应援助建设一所炼钢厂和炼油厂给蓝海共和国。
　　英国坚持不同意塞舌尔群岛的归属，主要原因是蓝海共和国已经控制了马达加斯加岛，再控制塞舌尔群岛，那整个西印度洋南部都会被蓝海共和国控制。
　　但是蓝海共和国认为，马达加斯加岛是租借自由法国的，其他的名义上的领土都还在日军手中，那样，蓝海共和国连基本的生存之地都没有，蓝海共和国必须要一块领土作为抗日的基地。双方各持己见，最后齐之洋提出一个新的方案。目前塞舌尔归蓝海共和国，等蓝海共和国在其他地区收复领土后将塞舌尔群岛还给英国，英国将承认蓝海共和国在该区域的管理权。这个区域不包括上述的心岛、马尔代夫和新加坡。
　　丘吉尔再三考虑，认为蓝海共和国的陆战实力不足以从日军手中抢夺大片领土，因此同意了这个折中的办法。战后，丘吉尔在他的回忆录中无不遗憾的称，同意这个提议是他在二战做出的最愚蠢的决定。
　　在美国协调下，双方讨价还价，最后原则上同意了马飞正的条件的后三条，但是针对第一条，英国要求，收复后的英国殖民地，所有权仍归英国，如蓝海共和国从日军手中收复原英国殖民地，则蓝海共和国有战时管理权限。待战胜后，双方再协商具体的管理办法。
　　英国的意图很明显，是想在战后在靠自己的国家实力压迫蓝海共和国交出收复的领土。而齐之洋和马飞正想的却是，先获得既有的领土，其他以后再说，以后那些都是飘渺的，那时候，谁有实力还不知道呢。于是，英国和蓝海共和国达成一致意见，确认联合抗日。
　　美国政府也承诺，将援助蓝海共和国建设一家化工厂生产炸药和化工原料。
　　1942年11月21日，英国宣布，承认蓝海共和国为独立的国家。同日，美国政府宣布，承认蓝海共和国。
　　11月22日，重庆政府宣布承认蓝海共和国，自由法国宣布承认蓝海共和国。
　　11月23日，蓝海共和国宣布加入同盟国阵营。
　　11月24日，阿曼德代表马达加斯加法国殖民地当局宣布加入自由法国，与此同时，蓝海共和国出兵接管南部马达加斯加岛。2000名法军全部编入盟军系列，归属蓝海共和国指挥。
　　在印度洋上建立了一个中华民族新的国家，与大陆遥相呼应。这是齐之洋从一来到这个时空就在实施的计划。现在已经实现，那么下一步，就是继续扩大自己的势力范围，继续圈占更多的领土。
　　对于齐之洋和他的战友们来说，伟大的民族复兴事业的序幕已经拉开了！
　　===================================================================
　　本卷结束，下卷是种田－扩张－种田－扩张。。。。。。







第四十九章 马达加斯加岛上的建设大潮（1
　　齐之洋的编队中没有人懂得探矿，但是有人知道哪有高品位的铁矿矿脉，没有人懂得煤矿开采，却有人在电视画面中见过马达加斯加岛上的煤矿，没有人知道如何安装水电发电机组，却知道马达加斯加岛有丰富的水电资源。没有人懂得铀矿的开采，却知道马达加斯加上铀矿的地点，没有人亲自淘过金砂，却见过机器开采的马达加斯加特大金矿。没有人知道枪炮上的镀鉻层的工艺，却有人知道马达加斯加有丰富的铝铬矿藏。有许多人的家里有紫檀木的装饰材料，却不知道马达加斯加产名贵的玫瑰木。有许多人的女朋友手上戴着蓝宝石戒指，但是没有几个人知道所谓的蓝宝石，最大的产地就在马达加斯加。
　　当完成建国的任务后，齐之洋和他的领导层们做的第一件事并不是封官，也不是许愿。而是要求从后世来的每位编队的成员写一篇对马达加斯加岛的认知，不管是自己知道的，还是听来的，还是从哪知道的。因为齐之洋决定首先开发马达加斯加这个聚宝盆。
　　舰队水兵图书馆里的资料仅仅是对马达加斯加岛的初略介绍，并没有详细的介绍。只是介绍说：自然资源丰富。石墨储量占非洲首位，还有云母、铀、铅、宝石、石英、金、银、铜、镍、铝矾土、铬、煤等。河流湍急，水力发电潜力很大。森林面积1470万公顷。粮食作物有大米、木薯、玉米等。主要经济作物有咖啡、丁香、剑麻、甘蔗、花生、棉花等，而其香草（华尼拉)的产量和出口量均占世界首位。特别是宝石，马达加斯加岛上几乎所有的彩色宝石种类都有发现。市场上可见到的品种至少有30多种：祖母绿、红宝石、蓝宝石、金绿宝石、海蓝宝石、铯绿柱石、金绿柱石、各色碧玺、石英类宝石、石榴石类宝石、长石类宝石、磷灰石、堇青石、榍石、黄玉、锆石、欧泊。另外2000年以后有多国石油公司在马达加斯加寻找石油。基本确定有石油，但是储量未定。
　　负责经济建设的周建军组织了编队中的政工干部和从延安来的几位合适的干部，成立经济工作组，全面负责经济建设工作。他们从收集上来的资料和编队队员们的道听途说来的东西中，整理信息。得出了基本的马达加斯加矿产轮廓：北部的马哈赞加的苏阿拉拉地区有高品质的铁矿；在首府塔那那利夫以南的山谷里有铀矿、金矿和宝石矿；在西南部的萨卡拉哈有煤矿，在南部有铝土矿和鉻土；在最北部山区有石墨矿和宝石矿。在中西部山脉有特大金矿。在西部草原上可以养殖大量的牛羊，另外农田遍布整个岛屿。
　　蓝海共和国的管理层确定了基本的建设思路：第一步，先钢铁基础，机械基础、军工生产和贵金属。这中间就包括水电站的建设、煤矿的开采、铁矿的开采、炼钢厂的建设、化工厂的建设、造船厂的建设、金矿，珠宝矿的建设。周建军称之为第一行业。第二步，生活基础。这包括养殖场、农场、建材厂和其他生活物资类的企业。周建军称之为第二行业。第三步，科技进步的必要资源。包括铀矿、铝土、铬土矿和石墨矿。周建军称之为第三行业。
　　周建军领着经济工作组，在全欧洲公开招标，以优厚的条件引进各类投资人在马达加斯加建厂。同时以徐家为主，在南洋和海外华侨层面广为宣传，鼓励投资。
　　为了快速形成生产能力，周建军还在领导成员会议上提出了针对英国资本家的54310计划。详细的说就是蓝海共和国在所建厂矿中的股份比例，第一行业为51%（金矿和珠宝矿除外），第二行业为41%，第三行业为31%，前五年，各类企业使用的免费使用自然资源（煤，铁，土地等），其他相关税费，政府零收费。
　　这个计划主要是针对英国资本家阶层的。因为德军即将登陆英伦三岛，大批的工厂和技术人员将远迁加拿大。但那些都是大资本家，而一般程度的资本家并没有受到英政府的照顾。周建军的计划就是吸引这部分资本家前来马达加斯加建厂，快速形成工业基础。这个计划通过英国政府向英国小资本的小工厂主进行了宣传。
　　这个计划在英国的资本家群体中反响很大，因为马达加斯加岛的地形也是和英伦三岛一样，有众多的河流和矿藏，英国许多小企业利用的水力在这一样能用上。马达加斯加和英伦三岛一样有较多的海港，也适应工业化运输的便利条件。这让众多中下企业很动心。不过担心的是蓝海共和国的实力和信誉度。
　　这个计划在英国政府层面也取得了好感。英国政府正在发愁这些工厂和设备的去向，现在蓝海共和国还给出大幅优惠收纳这些中小企业，也是替英国政府分担了部分压力。同时英国政府还认为，通过帮助建设蓝海共和国的工业基础，那么将来等于控制了蓝海共和国的经济命脉。这等好事，怎能不举三手赞成。在英国政府的大力举荐下，有多家企业打消了疑虑，准备迁往马达加斯加。
　　为加快建设进程，周建军将那两艘辅助巡洋舰再次改回武装商船，将缴获的日军运输船也暂时征用，组成运输船队，派遣“马达加斯加”号护航，前往英国直接帮助那些电力、钢铁企业的迁移。
　　在外部寻找技术和设备的同时，周建军也组织当地人以后世大陆修建高速公路的方式，本着谁修路，谁收费的方式，和当地人的上层统治者们联合开始修建从首府辐射北部重镇苏亚雷斯城、马哈赞加，西南部港口图利亚拉和南部城镇安布阿萨里的公路，以求达到贯通全岛。
　　







第五十章	马岛上的建设大潮（2）
　　首要的工作是资金问题。
　　由于蓝海共和国根本没有资本金，也没有黄金储备。因此，周建军和他的经济专家们认为先行发行货币的可能性不大，暂时先采用原先货币，法郎，同时宣布英镑和蓝海共和国即将发行的人民币也当做法定流通货币。人民币暂不发行，待有资本金、建立国家银行以后再说。这样经济上有可能在将来受制于人。但是对两手空空的蓝海共和国，这也是逼不得已的事情。引入英镑的根本原因就是为了避免法郎一家独大，避免造成日后无法控制的局面。
　　税收基本不再考虑范围之内，因为周建军的54310计划就已经定位税收为0了。关税更是以后再说的问，因此齐之洋给周建军的任务就是在1943年必须建立基本的工业能力。政府的主要收入其实只有依靠贵金属矿、珠宝矿和制药企业。这远远不能满足政府日益膨胀的开支。但是不给优惠，谁来这遥远的非洲大岛上投资建厂。
　　周建军只好提出向美国申请贷款，美国政府也很干脆，贷款可以，需要对应的东西进行交换。可是蓝海共和国根本没有对应的东西值得美国交换。美国政府提出，转让在驼峰航线上使用的通讯器材的技术。周建军无法应承此事，也无法向美国政府解释技术的来源。因此贷款此事就不了了之。周建军只得通过徐家的渠道进行筹款、举债。好在目前需要支付的只是军费，并不太多，制药厂和珠宝矿的收入勉强维持。经济小组将开建工厂投资红利做抵押，向英国政府贷款50万英镑。但这远远不够政府在建厂过程中需投入的股份本金。
　　齐之洋只好同意周建军的建议，再次向英国出售法国殖民地当局留下来的5艘潜艇，换取20万英镑的资金和100万英镑的无息贷款。这些资金中的120万英镑作为了米钦祖水电站、苏阿拉啦铁矿、萨卡拉哈煤矿、苏阿拉啦钢铁厂的股份本金。20万做为安齐拉贝金矿开发的资金。
　　至于造船业和其他第二行业的工厂，周建军的经济委员会只是用红利做抵押，直接与投资方协商开办，并没有提供初始资金。等于说是空手套。不过足够的优惠条件也让英国不少的小企业家们蜂拥而至。同时也吸引了中立国的不少企业家前来投资。
　　其他民生事务只是维持原殖民地政府的管理方式，做法基本不变。程建中、马飞正和周建军先后对阿曼德政府留下来的政府管理机构进行了调整和整合，留用了大部分的官员，维持基本的政府事务。另外鼓励发展农业和渔业。利用马达加斯加岛上丰富的木薯资源，扩大抗生素的生产和其他药品的生产。将药品供应范围从军用转向民用。周建军计划扩建两所制药厂和酒精厂，对木薯这种便宜的随地捡的东西进行深加工。
　　第二件工作是要解决的就是两段公路的修建。
　　第一段公里是苏阿拉啦矿区至港口的20公里道路，这是生产钢铁的第一步。将钢铁厂建在铁矿区域，建立坑口工厂是最省钱的做法。周建军和他的手下选择了在苏阿拉啦铁矿区域建设钢铁厂，主要还考虑电力就近利用米钦祖水电站。以后有能力修建更多的电厂时将考虑在煤矿区建钢铁厂，对于钢铁厂来说煤的用量远远大于铁矿的用量。由于这条公路大部分在平原地带，所以1942年年底动土，仅花了一个月就完成了修建。
　　第二段公路就是煤矿萨卡拉哈至港口图利亚拉的公路，这段路有110公里，是运出煤的主要通道。这条路十分不好修建，路途较长不说，还有不少的山路。好在马达加斯加的土著首领们为了利益，比较认同修路的计划，尤其是蓝海共和国同意他们收费10年，所以大批本地人被驱赶前往修路。这导致了当地人和其统治阶层分歧加大，削弱了马达加斯加一贯的争取独立的势力。这是修路计划起到的令人意想不到的政治作用。不过不管怎么说，这条公路的修建工作在1942年年底开工，当地土著首领驱赶了大约三万人进行分段修建。整个道路建设工作预计到1943年的3月完工。至于技术指导和监督工作，经济小组请的是英国人
　　第三项很麻烦的工作就是整修图利亚拉港和苏阿拉啦港。
　　这两个港口原先都有货物码头，但是规模远远达不到运送煤矿准。周建军采用了和修路同样的方式，鼓励当地人的统治阶层出资，出人修建。谁出资谁收费和收益。化解了征用劳力和寻找投资的难题。周建军他们需要的只是监督进度和质量，保证码头能及时、安全的使用。
　　经济工作小组提高了苏阿拉啦港的建设标准，主要是需要利用此港进行船舶建造。在此将有英国的几个小造船厂落户。苏阿拉啦地区有马哈瓦维河、还有东南部有茂密的原始森林，有丰富的建材资源和交通运输资源，同时能依托新建的和即将建设的米钦祖水电站、苏阿拉啦钢铁厂等核心工厂，完全是建设工业基地和生活城镇的理想场所。说穿了，在经济工作小组心目中，整个苏阿拉啦地区也就是翻版英国的利物浦。做为交换条件的英国援建的苏阿拉啦钢铁厂；美国政府援建的化工厂，都将建设在此区域内。
　　图利亚拉港修建的主要是煤码头，因此没有花费太大的投资，只是将原先的港区疏浚，挖深；将栈桥维修和增加数量。这些，很快的就能完成建设。
　　第四项工作就是矿区的建设。主要的矿区有三个：苏阿拉啦铁矿、萨卡拉哈煤矿和安齐拉贝金矿。没有什么好犹豫的，经济小组选用的是原始的人工开采，反正当地人有的是，而且好使，以前的殖民地一直采用这种方式进行开采金矿和珠宝矿。
　　不过最重要的一项工作就是人才的汇集和培养，这项工作由程建中负责。从一开始程建中就确认了各行各业的目标
　　







第五十一章	人才
　　人才，这个千古的话题理所当然的摆在了齐之洋和蓝海共和国的面前。虽然齐之洋有着众多的掌握着这个时代最先进科技知识的手下，甚至是在某些行业很顶尖的，但是不代表这些人会制造基础的东西。比如说电子技术，这编队里有709所的科研人员，但是他们只会应用而不会制造。在比如说这些军校里毕业的军官，尽管学过基本的材料学和化学，但是让他们制造普通炮弹，他们估计也只会瞪眼。现在蓝海共和国需要的是懂基础生产的人才。程建中受命全权负责人才的培养和吸纳，
　　南洋流亡世界各地的华人有许多通过徐家，认知了这个蓝海共和国，也为自己能有这么一个国家感到欣慰和自豪。尽管大多数人还处于观望阶段，但是有许多有识之士已经辗转来到马达加斯加，参加蓝海共和国的建设。这些人大多不仅受过很好的教育，而且祖辈在南洋也积累了不少资金。他们的到来，不仅缓解了蓝海共和国人才匮乏的局面，也很大程度解决了共和国资金的不足。
　　当然，对于爱国者，谁都是尊敬和佩服的。所以经济小组和周建军决定采用更优惠的政策扶持这批爱国者。这批归来的南洋华人享受后世的国有企业待遇。无论土地、资源还还是其他的设施，都采用划拨的方式提供，而且允许全资资本企业，打破了对英国最低31%股份的限制。
　　南洋归来的这批人的子弟也踊跃报名，参加海军和陆军。在经过甄选之后，适合参军的人员，先进军事培训班。适合经济建设的，先进财经培训班，但是家学渊源，南洋华人子弟，大多在经济类上有很高的天赋。这对周建军来说是非常好的好消息。
　　军事培训班和财经培训班是蓝海共和国在42年底为解决人才匮乏而设立的。海军班第一批学生就是重庆来的精英们。教官是护航编队的各部门主官，甚至齐之洋也亲自讲课，为重庆来的海军军官们讲解现代海战的要点。这帮内心桀骜不驯的重庆海军的精英和骨干原先被编入心岛号和马达加斯加号上时，并不认同护航编队的军官。但是这帮人并不愚笨，相反都是精英，面对后世沉淀和积累总结出来的军事知识和作战思想，以及兰州号的战绩，这帮内心桀骜不驯的军官们口服心服。尤其见到方想、李国章他们这帮年轻的教官，丰富的军事知识，先进的作战思想，和在战斗中的表现，更是心服口服。在心服的同时，也有许多人怀疑。
　　财经班是周建军组织的，主要学员是编队里的政工干部和延安来的部分知识青年，教官是编队里的1887舰上的后勤官员。虽然不完全合适，但是现代经济基础理论还是懂的。
　　程建中手里有本小册子，是从图书室里翻出来的，上面是中国科学院和工程院历年来院士的简介。这是程建中手中寻找人才的法宝之一。按图索骥，到大陆去，到美国去寻找这些在未来中国历史上能浓墨重彩写一笔的光辉人物，让他们为蓝海共和国服务。当然拔苗助长的事程建中也是不会去做的。
　　在历史上，有大批的中国人在美国、法国和德国等科技先进的国家留学，他们主要有几批大规模的留学，对中国科技的发展起到了不可估量的作用。
　　１８７１年至１８８９年，在容闳的倡导和推动下，１２０名幼童先后赴美国留学，在中国留学史上具有深远的影响。１８７７年起，清政府又先后派遣了４批留学生赴欧洲学习。这个阶段的主要目的是学习西方的技艺，代表性人物有詹天佑、伍廷芳等人。
　　1８９６年中日甲午战争至１９１１年清王朝被推翻。近万名学子为挽救民族危亡，东渡扶桑，留学日本。鲁迅、郭沫若都是当时的留日学者。
　　１９１２年至１９２７年，这一阶段出现了几次留学浪潮，先是庚款留美学生逐年派往美国，接着留法勤工俭学以更大的声势出现，在国人心目中造成极大震撼。此后的革命留苏浪潮也盛极一时，其中，有先留日后赴法勤工俭学的周恩来、邓老，有赴德求学的朱德等人。
　　１９２７年至１９４９年，这一阶段的留学偏重于理、工、医、农等专业，并建立了一定的管理制度，但由于内忧外患，战乱频仍，留学教育受到严重影响，留学教育政策缺乏连续性。但是这批人对新中国的建设起到了至关重要的作用，现代中国的科技发展基本离不开他们的身影。后世的两院院士中70%都是这个阶段留学生。有许多人在20、30年代留学学习到先进的科技知识，在30年代中国最困难的时候返回大陆，为了民族的强盛而放弃国外的优厚待遇，投身民族复兴和建设的大潮。
　　程建中在查看和搜寻这份小册子后，仔细的研究了众多的出生于1912年前的两院院士的简历，不禁感叹，这些人才是中国的真正功臣，分布在各个行业，支持起了新中国的建设事业，其实他们才是真正的国家功臣。
　　齐之洋决定派遣马飞正前往祖国大陆，寻找这些伟人的足迹，为这些伟人提供更好的研究环境和研究器材。当然，也有向这些伟人介绍先进思路的意思。让这些伟人的聪明才智能够发挥更加出色。
　　这时在大陆的西南，有着众多的大学，里面不光有后世闻名的教授和伟人，还有许多热血为国的学生。这些都是新中国的未来。
　　马飞正于1943年1月19日启程前往大陆，对大陆进行正式友好访问，随行的有3名特战队员和一名704所的电子专家，以及维修队的一名工程师。他们将肩负起说法这些伟人们的重任。
　　除此之外，马飞正还担负着一项秘密使命。
　　







第五十二章	安全情报组
　　那就是与重庆政府协商移民的问题。为将来向印度洋、非洲移民做准备。另外还要寻求重庆政府再支持部分海军官兵，加入蓝海共和国。但是独立建国后，重庆政府是否还想以前那样支持，那就需要看马飞正的水平了。
　　且先不说马飞正去大陆。马达加斯加岛上的齐之洋现在也很苦恼。建国后，延安、重庆来的人员、法国雇佣军和本地马达加斯加人组成的军队都有不同的声音冒出。只有跟随自己穿越过来的那些人，经过以前多次解说，才接受了这一做法。如何控制这万国旗般的军队，是摆在齐之洋面前的最大问题。
　　齐之洋想了半天，找人集合了1170舰上的所有官兵，在舰上开了个短会。这会议短到只有三句话：“今日开会的内容不得外传。谁是国家安全部的，散会到我的船舱。散会后所有人不得出船舱，直到得到我的通知。”
　　齐之洋回到自己的船舱之后，就有一名原国家安全部的官员来到齐之洋的船舱。齐之洋一看到来人，不由的冒出了句：“怎么是你！”
　　但是来人并没有解释更多，不过轻轻的关上了舱门，然后站至身体，向齐之洋敬了个军礼：“舰长，国家安全部第八局向华宇向您报到！”
　　“哈哈，没想到，真没想到，也好，只是有点。。。。。”齐之洋有点可惜的说道。
　　“没什么的，舰长，现在我们已经走上了一条强盛之路。我的们当前需要的不是我现在的副舰长技能。需要的是如何稳定军队，排除重庆、延安、日军、美国、英国，甚至所有国家的刺探者。我转换身份也是最好的选择。”
　　“不错，887舰和998舰上也有你的同行吧？”齐之洋也没有再废话，这时间很宝贵，不论对他自己还是对这位国家安全部的情报人员来说。甄别前来马达加斯加岛上的每一位人员都已经是迫在眉睫了。因为，齐之洋需要将部分先进的科技进行转化。转化成战斗力和经济基础。没有一批可靠的人手，是没有办法继续进行的。
　　“恩，887舰上的同行肯定是有的，但是我不知道。998舰上也有，好像还不止一位。”由于第八局在基层的人员很多，并不可能相互都知道，而且也不可能让他们相互知道。所以向华宇并不清楚那几位是谁。
　　“好，这样吧，你先在我们舰上挑选一到两名可靠的人员协助你，先准备组建我们国家的安全组，至于887舰和998舰、以及陆战队里面的安全部的精英，我去找出来。到时候你们再一起商量如何迅速的建立安全组，发挥职能，做好保密和情报工作。齐之洋立刻就决定让向华宇负责安全组，毕竟在1170舰上的都是自己非常熟悉和用惯的。将来也好控制和配合。
　　当天，齐之洋就如法炮制，将护航编队中原国家安全部的5名官员分别寻找了出来，并让他们秘密和向华宇报到，组建安全组。然后将甄别间谍和密探的工作交给了向华宇。
　　向华宇也不含糊，亲自挑选了几名战士，加入自己的安全组。并且抽调了887舰、998舰上雷达部门各一人，充当电子侦破主力。更是直接吸收了编队原先的一组成员，全部加入安全组。当然都是秘密加入。
　　确定基本组织机构和主要人员后，向华宇又进行了最关键的一步，招收外围情报人员。向华宇的情报小组，先后在各类群体中吸收了不少外围人员，虽然这些外围人员并不能真正起到什么作用。但是情报小组获得了大量的信息。这些信息通过仔细的比对和分析，向华宇的情报小组，基本掌握了目前军队内的人员的基本信息，然后针对具体的重点人员，重点布控。向华宇也不担心自己的监视工作被发现，他压根就是利用这些被重点布控的高度危险人群进行相互监视和相互布控，自己的核心人员只是冷眼观看。这俗话说的好啊，旁观者清。一群高危人群在相互监督下，错误就容易显现。重庆某组织的2名人员很快就暴露了。齐之洋也没有处理他们，只是让向华宇记录下来而已。在南洋来的华人组织中，有三名可疑分子。延安来的人物里面，也有2名行动异常的青年知识分子。
　　向华宇记录了这几个人的名单，对这几名异常人士进行了再次的甄别和特别“保护”。当然这一切都是在秘密情况下进行的。向华宇最关键的利器就是破译电文，向华宇先后制造了多次“机会”让这些重点嫌疑分子有机会接触到某些貌似机密的东西。然后进行无线电监听，进行破译和追踪。重庆的两名特工就是这么被发现的。
　　情报组的这一项职责基本解除了齐之洋的对重庆、延安和南洋来的人员的使用顾虑，但是预防先进科技的暴露并不在于单纯的破抓间谍，还要防住通过大量的正常途径泄密。比方说护航编队的官兵和后加入的官兵在一起训练或者其他的集体活动，就很容易暴露先进的武器和先进的装备。这是齐之洋最头疼的一件事情。但是在目前没有更好的办法之前，齐之洋只有在护航编队内部反复强调泄密的危害。让安全组讲解可能泄密的地方，进行反泄密教育。
　　同时，齐之洋也决定让手下的安全组，编造部分谣言，解释自己先进技术的来源。
　　随后，齐之洋又让向华宇扩大电子侦破组，利用998舰上的雷达和电子设备，专门搜集世界各国的情报和各类密码。为将来进一步扩大的战争范围做好准备。也收集先进的科技情报，经济情报和资源情报。另外情报组还需要利用外围人员，收集非洲各国、亚洲国家的国情和各类人员情报，为将来和这些国家进行经济、政治上的合作打下基础。
　　向华宇把情报组的这部分编成了情报二组，绝大多数人员都是外部寻找和在各外部势力发展的。这部分人员其实就是负责简单的收集、分析过程，不需要什么先进的东西做支撑。
　　最终，齐之洋将向华宇的安全组和情报组合并称之为安全情报组。
　　







第五十三章	整军建党
　　完成安全情报组的组建工作，齐之洋又开始了他的整军工作。
　　说到整军，其实齐之洋也没有什么可以整的，唯一的做法就是完善编制，而不是扩编。现在蓝海共和国的陆军有两个本地人（马达加斯加人）连，一个南洋华人组成的连队，这三个连队都是日械，两个法国人雇佣兵连，共五个连，600人左右。另外还有一个团不到2000人的法军盟军。海军部分是齐之洋带来的那些部队和重庆海军，人数也在1500人左右。
　　齐之洋将从延安来的那部分知识青年充当了海军舰船上的水兵，同时让这一百多人参加海军培训班，掌握海军的基本知识，并且在舰上进行海军各类知识的实习，这个班从指挥到后勤，什么都教。主要是为将来培养各级海军军官。不过现在也只能在心岛号上充当水手。
　　重庆来的海军官兵大概有300人，这300人有着不同的军衔和岗位。从水兵到枪炮手、鱼雷手到副舰长都有，他们具备了很好的海军素养和知识。所以，齐之洋把他们的一部分、延安来的知识青年以及南洋招收的适合海军的人员混编，组成团队，与自己派出的舰长和关键的部门主官一起作为“心岛”号的舰上官兵。混编的结果是有利于自己派出的舰长容易控制局面，掌控舰船。
　　原先法国雇佣军和重庆海军的一部分，以及自己派出的舰长、关键部位主官混编，组成“马达加斯加”号上的舰上官兵。这艘船本来就落后，齐之洋其实是准备把它当做护航舰船的，只不过现在没有什么战舰，所以，先编入作战舰队。
　　齐海军从本地人招收的部分潜艇人员和阿刚从法国雇佣的潜艇人员全部混编，负责仅有的两艘潜水艇的战斗，这两艘潜水艇目前只担负破袭工作，负责轮流在锡兰西海面攻击落单的日军的油轮和货轮。但是齐之洋并不要求他们过多的出击，只是对盟军稍作表示。表示自己一直在和日军作战。
　　其他运输舰主要由本地人和法军雇佣军负责。
　　延安来的其他不到100人都是原先的陆军连排级干部，有着非常优秀的战争意识和作战经验。但是缺乏的是军事的相关知识和作战基本条列的学习。齐之洋将这些干部放到陆战队培训班，由特战大队和海军陆战队的人员充当教官，对他们进行集训。然后这些人员的一部分，作为骨干，混合从南洋招收来的子弟们，混编了三个连的陆战队。其余的40名作为连排班级指挥官，从马达加斯加本地招收了本地人，组建了一个陆战队连队
　　从徐家推荐的南洋子弟们中招收不到20名的知识青年，作为飞行员，进行了培训。教官毫无疑问是三大舰上的直升飞机驾驶员和原殖民地法国空军的飞行员。这时的齐之洋其实拥有的飞机也不少，尽管花样繁多，法国、日本的战斗机、轰炸机和鱼雷机都有。只是由于后勤和配件的原因，这些飞机中，只能挑选3架当做教练机，其余的全部趴在苏亚雷斯基地的机库里。
　　最后一部分武装力量是警察，学习后世经验，半军事化的警察是维持统治的好方法。齐之洋大力推行警察本土化，结合以前的法国警察，组成了一支1000人左右的武装力量，维持着整个马达加斯加岛的日常治安保卫工作。
　　这几种种武装力量，齐之洋都任命了负责人。
　　陆军的负责人是陆战队出去的指挥官李兑喆少校。下面有五个连队。
　　海军陆战队负责人是肖兆泽中校，下面有一个加强连，一个战车连和四个陆战队连队。
　　海军航空兵的负责人是卞朝元少校，下面有28名飞行员，17架飞机。
　　潜艇部队的负责人是让·阿刚上尉，下面有2艘潜艇。
　　海军舰队的负责人齐之洋自己兼任。
　　警察部队的负责人由向华宇担任。
　　在整编完军队之后，齐之洋又整顿了政务，重新调整了各主要工作的负责人选。
　　这次已经明确，程建中负责全部政务，马飞正负责外交组，周建军负责经济组，向华宇负责安全保卫。各小组下面的配置由各组负责人视具体情况进行统一安排。
　　程建中分管着组织人事，基地建设和民生工作。同时分管科技研究，主要课题是核武器、导弹、半导体、日用电器的研制。
　　周建军分管工业建设，交通建设、财政和资金，对外贸易，经济统筹等。周建军在其下面设立了港口建设、工厂建设、道路建设等六个小组。
　　马飞正分管外交和人才引进、人才教育和培养。人才这部分本来是程建中的工作范围，后来考虑到人才大多靠外部引进，所以将这部分工作划岛了马飞正的名下。
　　向华宇分管治安和情报。
　　齐之洋分管军队。林爽锐和黄宗英协助管理海军舰队以及海军陆战队。
　　最后一块是党建工作，这是最头疼的一件事情。（无论是对齐之洋还是水飞云）齐之洋并不想让自己的国家成为后世的大陆，在敌视中建设。但是他自己本人也是个党员，想让自己改变信仰了一生的东西也很难。在和程建中等几个主要官员充分讨论之后，决定走改革开放后的路线，即市场化的社会主义道路。
　　齐之洋本人对后世大陆在1950—1960年之间的历史做过很详尽的研究。就他本人认为和后世许多御用史学家的研究，这段历史是高度符合民族利益的，高度计划经济在建国初始有着很重要的意义，起到了非常大的作用。这对蓝海共和国有着非常重要的借鉴意义，同样是从一穷二白开始建设国家。
　　为了避免产生不必要的敌对，齐之洋将自己的党组织改名为科技进步党，实施的是最主要的理论有两个，一个是初级阶段理论，一个是科技是第一生产力的理论。书记由齐之洋自己担任，其他的副书记包括了另五位上校。秘书长由程建中兼任，负责日常事务。
　　至此，齐之洋完成了蓝海共和国的基本框架和组织。一切走上正轨。
　　这边蓝海共和国的建设搞的火热，而在印度洋最西北端，红海的口上，日军和英军正准备激烈的火拼。
　　







第五十四章	索科特拉岛争夺战（1）
　　由于东方舰队的重建，英军有两艘航母在印度洋上存在，这使得日军的第三舰队不敢放心的进入红海，支持德军作战，以及支持日军在吉布提向北进攻。所以日军海军部和联合舰队制定了一个诱歼东方舰队的计划，代号skt。
　　其诱饵就是索科特拉岛，这个关键的红海入口咽喉。日军准备将防御索科特拉岛上的防御部队一分为三，一部分调回锡兰的科伦坡，一部分调至吉布提，加强吉布提的进攻力量，继续向北攻击。另一部分防御索科特拉岛。这么做的目的就是诱使英军登陆索科特拉岛。从而将英国东方舰队的目光拉回红海附近，避免东方舰队进行破袭战。如有可能，还可以将中东的英军陆军的兵力消耗在索科特拉岛上。
　　新任英军东方舰队的司令希福雷特少将上任之初就确定了自己舰队的工作，在印度洋上当“存在”舰队，派遣潜艇和轻巡洋舰作为破袭力量，打击日军漫长的运输线。这个思路得到了蓝海共和国的大力支持，蓝海共和国甚至还将那5艘法国老式潜艇卖给了东方舰队。这大大加强了破袭的力量。
　　但是当日军的第三舰队做出进入红海，协助吉布提日军和北非德军进攻埃及以及亚历山大港的姿态后，英国政府就已经坐不住了。英军在地中海南岸和非洲已经是到了最后关头，英国海军被要求解除日本海军舰载机的威胁。形式逼迫着东方舰队和中东的英军选择了日军留下的鱼饵，索科特拉岛。
　　英军准备用东方舰队掩护中东英军的两个旅外、印度旅的一个团，准备登陆已经被抽调一空的索科特拉岛，登陆日期定在1月31日(壬午年腊月二十六)这个黑漆漆的夜晚。这些兵力已经是中东英军几乎所有的力量了。
　　也许是出于对第一次马尔代夫海战中被偷袭的警惕，日军将密码进行了更换。这对英军绝不是一个好消息，这代表英军只能用常规的手段去解析日军第三舰队的位置，和它准备攻击的目标了。不过这对蓝海共和国的海军来说，也不是什么大问题。共和国的安全情报组很快就再次破译了日军的电文，对日军新提出的skt计划也了解了大概。细节虽然不是十分清楚，但是知道日军准备在索科特拉岛诱歼英军的东方舰队，以彻底解决登陆非洲后的运输线问题。
　　不过这次，齐之洋并不想让东方舰队再受到太大的损失，东方舰队其实已经是防止日军第三舰队南下马达加斯加岛的一道屏障。因此齐之洋通过双方的联络人员善意的提醒英国人，要防止索科特拉岛是个圈套。不过，齐之洋也知道英国人很有可能去跳这个火坑，即便英军知道这个很有可能是个死亡陷阱。毕竟北非的英军马上就要被日军和德军合围了。英国就算是垂死挣扎，也得蹦跶下，打通红海通道，解决北非英军的后顾之忧。
　　果然，东方舰队的指挥官希福雷特向齐之洋表达了谢意的同时，要求齐之洋的舰队一起进攻索科特拉岛。这当然被齐之洋婉言拒绝了。齐之洋向希福雷特宣称，自己将动用主力的驱逐舰前往日军科伦坡、马尔代夫和拉克沙群岛，进行长途破袭战，袭击日军的运输线，同时帮助英国打开远东军队的补给线。
　　见到齐之洋拒绝，希福雷特便通过英军政府再次向蓝海共和国施加压力，要求一并作战。这次齐之洋并没有拒绝，同意将“心岛”号派出，协助英军防御蒙巴萨到索科特拉岛的运输线，主要担任蒙巴萨港周围海域的反潜工作。自己的“兰州”号，仍将前往锡兰附近的海域进行运输线的破袭。齐之洋在第二次马尔代夫海战之后就决定，不再用“兰州”号直接进行近距离的舰舰对抗。
　　如同日军的计划，和齐之洋的设想，英军一口吞下了日军的诱饵，登陆索科特拉岛。随后，攻击了防守在岛上的一个日军联队。日军早就构筑好防御阵地，做出全面防守的姿态吸引英军的进攻。日军第三舰队派出了一艘轻航母“祥凤”号、一艘水上飞机母舰和两艘重巡洋舰，前出在第三舰队以南200公里处，对登陆索科特拉岛英军阵地进行轰炸和炮击，支持岛上的防守。而由两艘战列舰、多艘驱逐舰和两艘主力航母组成的舰队主力，则悄悄的派出了大批侦察机前往索科特拉岛以南海面搜索英军的东方舰队。
　　这次英海军指挥官希福雷特吸取了前几次海战的经验，并没有轻易的用航母“光辉”号和“飞鹰”号支援登陆，而是将两艘航母分成了两部分，相距100公里，“飞鹰”号上的舰载机支援索科特拉岛，而光辉号上的舰载机则处于待机状态，随时准备攻击日军的第三舰队的主力航母。双方可以说用的都是同样的战术。都拿出一艘航母在争夺索科特拉岛上的制空权的同时，兼做诱饵，等着对方来吃。英日双方都派遣了多批次的侦察机加紧搜索对方的位置，准备先发制人，一举击沉对方的主力航母，取得海战的胜利。
　　齐之洋的舰队根本也没有去科伦坡附近进行破袭战，破袭的说法也就是个幌子。齐之洋担心英国舰队在这场海战中被击败。那样，整个世界反法西斯格局真的无法收拾了。自己的“兰州”号必须在此海域，及时在东方舰队遭到全歼后进行补救。
　　已经了解英军和日军想法的齐之洋将自己的“兰州”号、“昆仑”山号、两艘潜艇秘密地转进到了索科特拉岛的东北方向300公里处，这个位置是英日双方都容易忽视的地方。日军的第三舰队在红海口附近转悠，英国东方舰队在索科特拉岛的南方转悠，这是三方都明了的事情。不过英日两方都不知道齐之洋的舰队已经运动到了阿拉伯海。
　　按照齐之洋的想法，如果日军击败东方舰队，那么自己可以反向向东，登陆拉克沙群岛，直接切断日军的补给线，迫使日军的第三舰队追击自己的舰队。这样就能解除东方舰队被追击击溃的危险。如果英国东方舰队获得胜利，那么自己的舰队可以快速向西，一起围歼日舰。虽然这种可能性不大，但是海战这个事情还真的很难说的，胜负的天平也许也就是在双方的侦察机发现对方航母的那一刻开始倾斜。
　　齐之洋心中最希望的结局当然是双方两败俱伤，英日谁也没有占到便宜。英日双方围绕着索科特拉岛的归属打一场旷日持久的争夺战，如果发生这种战况，对蓝海共和国来说是最好的情况。那样东方舰队顶在第一线和日军作战，齐之洋的舰队就完全可以趁势去抢占马尔代夫和拉克沙群岛，去抢夺日军军港里的军事资材。甚至有可能的话，还能占领这部分岛屿，将这些岛屿纳入自己的领土。
　　海上三方勾心斗角，算计着对方，而索科特拉岛上的战斗也不比海战简单。英军在43年1月31日夜晚摸黑将一个旅和印度旅的一个团运到了索科特拉岛北部附近，在滩头安全登陆。但是登陆部队在随后进攻日军基地时，遭到了强烈的抵抗。凭借着预先修筑好的防御阵地和正确的防守策略，日军的一个联队生生的抗住了英军在夜间登陆的一个旅和印度团，将战事拖到了白天。大清早日军“祥凤”号航母上起飞的飞机对英军的攻击阵地进行了轰炸，大片的炸弹将英军的进攻阵地搅的乱成一团。英军的登陆部队被卡在了滩头和坚城之间，现在又遭受到了猛烈的轰炸，损伤惨重。这让英军陆军指挥官很是愤怒，发电报质疑海军的航母跑到哪去了。怎么光看到日军的飞机在轰炸，而没有己方的飞机在天上飞。
　　不过很快，英军飞鹰号航母上的舰载机也飞临交战阵地的上空。护航的战斗机斗在一起，而轰炸机各自朝对方的阵地上扔炸弹。天空中时不时有战机爆炸时绽放的烟炎，岛上英军和日军也被漫天的炸弹炸的鬼哭狼嚎。不过这场乱战很快就结束了，英军的战斗机根本不是小日本战机的对手，劈里啪啦在天空中爆炸的基本上是英军的战机。英军的轰炸机不顾一切的逃离战场。
　　索科特拉岛周围并没有英军的机场，因此英军的舰载机无法在陆上的机场降落，只能绕个圈子后返回航母。
　　这时候的双方侦察机已经在云层下面穿行，寻找对方的航母。英军的被当做侦察机使用的“蚊式”轰炸机首先发现了日军的轻航母“祥凤”号。光辉号上的33架舰载机立刻处于等待起飞状态，准备去轰炸日军航母。正在这时，希福雷特忽然想起蓝海共和国海军基地发来的一封电报。电报里提醒希福雷特，日军有两艘主力航母和一艘轻航母，出击的对象一定要是确认的日军主力航母。否则一旦日军通过舰载机返航的路径发现英军的航母，那后果不堪设想。
　　







第五十五章	索科特拉岛争夺战（2）
　　希福雷特马上就反应过来，日军这是和自己一样，在用诱饵引诱自己上钩啊。果不其然，第二架蚊式轰炸机高速飞过“祥凤“号航母后，在其后方大约不到200公里处，发现了日军的大批战舰。其中就有日军的两艘主力航母和两艘高速战列舰。
　　接到侦察机发回的消息，希福雷特知道自己也就这么个机会能取得战果。希福雷特也明白，日军的侦察机也很快就能发现自己。因此他没有犹豫，直接全线出击，将所有舰载机一次性全部放出去，去轰炸日军的主力航母。
　　与此同时，希福雷特还命令“飞鹰”号上的所有舰载机出动。有炸弹和鱼雷的飞机和战斗机，一律前往日军主力航母的方位进行轰炸。没有来得及装填炸弹和鱼雷的舰载机，往南撤退到“光辉”号航母上。然后命令“飞鹰”号和“光辉”号即刻撤退。希福雷特是不打算让舰载机再返回航母了，给舰载机飞行员的命令就是轰炸完日舰后，到也门海难上去迫降。希福雷特的这把壮士断腕的举动，很是干脆，不光放弃了舰载机，还放弃了飞鹰号的护航，让飞鹰号光溜溜的在后面掩护自己。不过事实证明，这一举动无疑是救了希福雷特的舰队。
　　如同希福雷特的判断，日军通过对“飞鹰”号航母上舰载机的反向追踪，在索科特拉岛以南洋面200公里处发现了英军航母“飞鹰”号。日军的侦查飞机对“飞鹰”号航母的身影非常熟悉，甚至有架飞机都曾经在其上降落过。接到侦查消息的小泽冶三郎立刻将“瑞鹤”号航母的舰载机放出去轰炸“飞鹰”号，同时由于担心红海海口的范围狭小，容易被英军舰队发现，小泽也下令战斗机轮流升空，确保航母上方有战斗机的掩护。
　　“飞鹰”号航母上起飞的舰载机和日军“瑞鹤”号航母的舰载机群正面相遇，本来只有不到20架飞机的“飞鹰”号上的舰载机机顽强抵抗了20分钟，大部分战机都被击落。而英军的飞机虽然只击落了两家日军轰炸机，但是也将日军的机群拖住了。这20分钟无疑对东方舰队是救命的20分。
　　“光辉”号航母上起飞的舰载机没有面对面碰上日军的机群，双发的轰炸机群都直奔对方的航母而去。
　　英军的飞机首先遇到的就是“祥凤”号轻航母，由于希福雷特的事先命令，轰炸机领队并没有在此耽搁，带领着机群快速地往日军主力航母所在的位置而去。100多公里的距离对于飞机来说很快，机群眨眼间就到了“瑞鹤”号和“翔鹤”号航母的上空。
　　本来已经将心放回肚子里的小泽，突然听到空袭警报，被吓了一跳，原先他以为刚才和自己舰载机相遇的那拨飞机就是英军前来攻击的飞机。没想到这后面居然还有一波，所幸战斗机并没有全部降落，还有8架在护航。
　　不过这次的英军飞机已经打定主意要做出点成绩，不等日舰上的战斗机再次起飞，10架海火战斗机迅速缠住了日军的零战，而其余的10架轰炸机和6架鱼雷机迅速地冲向了最近的航母“瑞鹤”号。另外7架轰炸机朝着“翔鹤”号俯冲过去。日军的航母“瑞鹤号“立刻放出大量的浓烟，同时高速转向拼命躲避英军飞机的炸弹。另一艘航母“翔鹤”号上的战斗机已经在雷达发现英军飞机时就开始准备起飞，不过由于英军机群来的太快，航母正在调整迎风方向，这时才有三架战斗机起飞迎敌。看到英军的机群数量，“翔鹤”号航母放弃了躲避轰炸机，继续保持迎风航向，高速起飞战斗机。不过旁边的驱逐舰、战列舰上的防空速射炮和高射机枪迅速在“翔鹤”号旁边组成了火力网，将英军的轰炸机和“翔鹤”号隔离开来。冲向“翔鹤“号航母的七架轰炸机无一冲破火力网，都被日军的炮弹击落。
　　而在另一边的“瑞鹤”号航母可就没有这么幸运了，缺乏战列舰上强大的防空火力的保护，身边光有三艘驱逐舰上高射机枪组成的火力防护网，根本挡不住英军轰炸机和鱼雷机的冲击。
　　两枚炸弹击中了“瑞鹤”号的烟囱，将烟囱从半中腰炸开，飞溅的碎片又击中了甲板上还未起飞的战斗机，引发了战斗机的爆炸。后甲板上燃起了大火，一群管损人员拿着水龙冲了上去。还没等扑灭大火，又有一枚鱼雷击中了“瑞鹤”号的前舷，巨大的爆炸直接将“瑞鹤”号的前甲板掀开，甲板上的日军空勤人员，像纸片人般的被炸在空中，满天飞舞。
　　接着又有两枚炸弹击中了“瑞鹤”号的前甲板，一枚炸弹更是从炸开的甲板缝隙钻进了甲板下面的船舱，在船舱内爆炸的炸弹将瑞鹤号的舰艏破坏的根本无法再看，海水蜂拥而入，“瑞鹤”号的前部迅速的下沉。
　　不过英军的轰炸也到了头，从“翔鹤”号上起飞的零式战机加入了战团，日军的战斗机不仅在数量上还是在质量上，都大大压倒了英军的飞机。英军的新式海火战机基本在刚空战中被击落的干干净净。余下的飞机都是轰炸机和鱼雷机，根本无法与日军的零战飞机相抗争。很快，随着最后一架轰炸机被日舰击落，英军的这次攻击，宣告结束。
　　日军的第三舰队主力航母“瑞鹤”号受到重创，濒临沉没。不过解除了空袭威胁之后，其他舰船上的管损人员纷纷前来帮助救火和堵漏，勉强保持了航母不再下沉。“瑞鹤”号航母基本上半沉在水中，水线已经快漫到甲板上缘。虽然后部轮机舱没有受到伤害，但是烟囱被炸，也导致了速度的降低，再加上前部的进水，所以整个航母的速度仅有可怜的6节。小泽生怕英军舰载机继续攻击，留下三艘驱逐舰担任“瑞鹤”号的护航舰，其余的舰船快速的向红海内退去。
　　那边的日军轰炸机群也很快在索科特拉岛以南的洋面上发现了“飞鹰”号，看到“飞鹰”号空空如也的甲板。日军轰炸机领队明白对方的舰载机肯定是轰炸自己的航母去了。因此也毫不留情，即便这艘航母是熟悉的本国制造的，在海军服役多年的舰船。但是日军的飞行员们还是一点都不带含糊的将炸弹朝“飞鹰”号扔下去。
　　在接到指挥官希福雷特调走舰载机命令时，飞鹰号的舰长就知道了自己的最终命运。充当诱饵这个计划，希福雷特曾经和他商量过，而掩护光辉号也是他自愿的。充当诱饵，其实也就意味着掩护另一艘航母，意味着牺牲。
　　看到远处大群的日机飞来，“飞鹰”号舰长就知道了自己应该做什么。他指挥着这艘航母，顽强的左右扭动，躲避着雨点般的炸弹，躲避着死神鱼雷的亲吻。“飞鹰“号放出了大量的遮掩烟雾，扰乱日机的视线。他的行为成功的拖住了日机的步伐。尽管面对着七十多架飞机的狂轰乱炸，冒着熊熊火光和大量烟雾的“飞鹰”号和他旁边的驱逐舰还是坚持了将近30分钟。“飞鹰”号被三条鱼雷击中左舷。大量的进水，导致“飞鹰”号彻底左倾，，整个甲板都竖立起来，甲板上的人员和资材哗啦啦的往海水中掉落。
　　知道前方还有可能有英军的航母，所以领航的日军中佐，决定继续向前搜索。不过刚才遇到英军第一波轰炸机群，导致的一场空战。而炸沉“飞鹰”号时也花费了大量的时间和燃油。许多轰炸机和鱼雷机没有了炸弹和鱼雷，燃油也不太充足了。
　　日军领航的中佐，决定让有弹药和燃油的18架轰炸机、3架鱼雷机、5架战斗机继续向前，寻找英军的“光辉”号航母。
　　在这位中佐看来，此时的“光辉”号航母应当和“飞鹰”号一样，经过轰炸索科特拉岛和攻击己方航母编队后，应当没有太多的战机作为防御力量了。可是他没有想到英军的指挥官来了个壮士断腕，将“飞鹰”号上收回的战机全部调到了“光辉”号上，而且在他们轰炸“飞鹰”号的这段时间内，已经组织好了舰载机进行防御。如果他知道这种情况，也许会让那些有弹药，而燃油不足的十几架飞机做舍命攻击。那样最终的结局就有可能击沉英军的第二艘航母。达到日军诱歼英军东方舰队的目的。
　　当日军的追击机群发现英军航母“光辉”号的时候，他们同时也发现了在空中严阵以待的英军护航飞机。虽然和日军一样，战斗机不多，但是轰炸机和鱼雷机也被当做了战斗机，扑向了日军的飞机，捉对厮杀。一时间，空中大舞台上演了英军各类舰载机和日军各类舰载机单挑的节目。
　　







第五十六章	索科特拉岛争夺战（3）
　　“零战”对“海火”、“零战”对“管鼻燕”、“惠灵顿”对“99舰爆”、“剑鱼”对“97舰攻”，甚至作为侦察机使用的“蚊式”轰炸机也冲了上来和日机搏斗。
　　蚊式轰炸机是英国在1938年量产的一种简易轰炸机。这种绝大多数材料是用木头和胶水制做的飞机，可以说是非常有实效的。由于材料轻盈，所以速度非常快。其载弹量也远远大于普通的轰炸机。是英军在二战中比较成功的一款节省物资的飞机。
　　这款飞机也是齐之洋来到这个时空后想发展的第一款飞机。目前蓝海共和国没有工业基础，也没有更多的资源用于军工发展。挑选节省资源、工艺简单、技术容易获得的武器装备进行生产，来扩充自己的实力。“蚊”式轰炸机就是齐之洋的选择之一。
　　齐之洋准备用这种制作简单、操作容易、节省材料的飞机作为压制敌对陆军的工具。当然这款飞机不具备任何格斗能力，完全要在有制空权时使用。
　　这些五花八门的飞机是英军在获得“飞鹰”号之后，从各殖民地拼凑起来的舰载机，根本是什么型号的飞机都有。“飞鹰”号航母是按照日本海军标准建造的战舰。上面的各种设施，并不是适合所有的英军舰载机，因此英海军在其上安排的舰载机大多选用的是轻便型的飞机。这也是为什么希福雷特选择“飞鹰”号航母做诱饵的原因。
　　这些充当战斗机的杂牌飞机虽然很舍命的进行攻击，希望能缠住日军的轰炸机和鱼雷机。但是日军舰载机的性能远远超过了这些英军舰载机。两架99舰爆在混战中摆脱了英军“蚊”式轰炸机的纠缠后，高速俯冲，将两枚炸弹扔到了“光辉”号的后甲板上。“光辉”号的后甲板被炸出一个巨大的窟窿。幸好炸弹只是在甲板上爆炸，并没有在甲板下面的机库和轮机舱中爆炸。否则光辉号就麻烦了。
　　这两枚炸弹将后甲板掀起、扭曲、撕裂。甲板上的所有东西都被爆炸的力量扔到天空，像散落的仙花般，在满天飞舞着。
　　在东方舰队的防空火力和舰载机的联手下，这二十几架日军的飞机全部被击落。随后，希福雷特带领他的受到重创的东方舰队脱离了交战区域。
　　日军的航母编队向北撤退，英军的航母也向南撤退。双方都无心再战，双方的指挥官从第一波空战的距离就知道不可能再有第二波攻击了，对方的航母已经远远逃出了己方的舰载机作战半径。
　　现在，对于日军来说，唯一让小泽担心的就是瑞鹤号航母是否能坚持下去。按照“瑞鹤”号航母的现况，只能以低航速缓慢的返回吉布提港。在吉布提港进行短暂的修理后再返回新加坡港，做进一步维修。
　　第三舰队其他战舰在进入夜晚后返回吉布提港。这次海战中英军的“飞鹰”号被击沉。而日军也没有占到太大的便宜，“瑞鹤“号航母基本已经不能再用，新加坡基地也只能修复烟囱，至于甲板还需要返回吴港进行大修。维修时间加上返回吴港的时间。这艘航母起码一年以后才能用上。这严重削弱了日军在印度洋上的海军力量。不过“翔鹤”号和“祥凤”号也能保持住海战的制空权。
　　被日军打掉了“飞鹰”号、“光辉”号航母上的舰载机基本被消灭、“光辉”号后甲板受到重创。这些已经说明了此次海战的彻底失败。蒙巴萨军港根本没有维修甲板的能力，“光辉”号需要返回美国或者英国本土进行维修，但是又不能走红海和苏伊士运河。绕道好望角返回的话起码需要两个月的时间，这期间还需要驱逐舰护航。本来就捉襟见肘的东方舰队起码在半年内没有能力威胁到日军第三舰队。自此后，英军的东方舰队只有缩在蒙巴萨港，靠着陆基飞机的保护。
　　海战日军打的结果不错，但是失去空中掩护和战舰掩护的日本陆军就不那么轻松了。英军的陆军指挥官知道自己拖不起，连夜组织部队一个连，一个排的往上猛冲。同时，英军的另一个旅也从南也门登陆索科特拉岛。从索科特拉岛的西北部登陆后，直接后插到岛上日本守军的侧后，包围日军，然后一举歼灭这个联队。
　　可是令英军吃惊的事情发生了，当英军的这个旅穿插到日军基地西侧时，突然在其前进路线上冒出了大批的防御部队，向其猛烈开火。猝不及防的英军队形大乱，只得就地防守。
　　原来日军在索科特拉岛上防守的根本不是一个联队，而是一个旅团，只不过为了诱惑英军登陆索科特拉岛，假意将日军的大部分士兵在大白天明晃晃的上船，前往吉布提和科伦坡。而实际上到夜晚，这些士兵又悄悄的返回。在丛林里扎营隐藏起来。白天那么困难的时刻，小日本的陆军指挥官都咬牙顶住了。为了就是等英军上钩，然后依靠海军和航母上的舰载机，好把英军的陆军在这个不大的岛上全歼。
　　可是英军的的侦查飞机和情报人员只是在白天看到小日本军队的离开，而在夜晚，根本发现不了日军的返回。所以英军想当然的就认为：驻扎在岛上日军的部队很少。
　　毫无疑问，英军彻彻底底的掉进了圈套中。遭受袭击的英军，伤亡惨重。没有重武器去进攻严密的防守阵地无疑是场悲剧。面对小日本两个联队凶狠的进攻，也没有物资来构筑防御工事。小日本92式步兵炮将英军压制的头都抬不起来。英军后登陆的这个旅已经顶不住日军的进攻了。
　　这边包抄受阻的消息惊呆了英军的指挥官，他已经完全明白了。日本人是给大英帝国做了各大大的圈套，等着他们来跳！不过事已至此，只有一条路，死也要拿下面前日军，才有可能有生路。否则。。。。。。
　　







第五十七章	索科特拉岛争夺战（4）
　　做为英军的高级军官，他很清楚大英帝国在印度洋上的真实情况。东方舰队现在被日军的第三舰队压制着，而陆军也就自己手里这两个旅和一个印度人组成的团。除了看家的辎重部队，英军在中东已经没有任何其他武装力量了。傍晚时分，他又从驻印度英军司令部的电报中得知，日军的第三舰队已经将大英帝国的东方舰队击败。损失了一艘航母，重伤了一艘航母的东方舰队已经撤退。
　　因此，天一亮就意味着自己的末日。所以他毫不犹豫地下令：“全力进攻！”
　　英军冒着日军重机枪的弹雨往上冲锋，毫不在乎死伤。这让小日本也很奇怪，这还是他们以前在缅甸和东南亚击败的跑的比兔子还快的英军吗？
　　英军的舍命冲锋，真的还起到了作用，很快英军靠着将近八百多条命，换来了阵地前进一步。英军拿下了日军在基地外围的构筑的第一道防线。英军的前锋已经看到了日军基地的五层大楼的屋顶上的微弱灯光了。再进一步就是胜利！
　　稍微收拢整理了下攻击部队，英军的指挥官下令继续进攻，务必要在这个晚上拿下日军的基地，那样才有地方躲避白天日军舰载机的轰炸和战舰的炮击。否则在停留在这片开阔地形上，那就是死路一条。
　　可是无情的现实击碎了他的希望，还没等他的命令发出去，就接到消息，英军另一个旅已经联系不上了。这意味着什么，他想都不敢想。不过，没等他再想什么，另一件更加糟糕的事情发生了。在南也门岸边的运输舰队临死前消息：“日军的重巡洋舰已经从100公里外赶到了到了南也门的南侧海边，炮击了运输舰队，运输舰队全军覆没。”英军返回也门的海路也被截断了，以后的日子将是没有补给和弹药的时光。
　　英军指挥官知道自己的部队已经无法幸免了，但是投降也是坚决不能做的。这位指挥官知道，如果自己的这支部队投降，而不给日本人制造些麻烦。那么这小日本的部队将会轻易的占领大片没有防御部队的中东。让日军和德军再取得中东的资源，那么大英帝国将会真正的失败。如果自己能利用这股已经必死的部队，在索科特拉岛上和日本人纠缠一阵，那么驻扎在印度的军队也许还能有时间在中东再组织起抵抗。
　　于是将“进攻“这个词从口边咽了回去。收拢了部队，趁着夜色，将部队转移到了荒无人烟之处中。这毫无疑问是对英军的报应！当中国远征军为挽救英军出兵缅甸，又在英军的出卖下，被迫进入原始森林，损失了大批将士。这一日终于报应到了英军的身上。
　　天亮之后，日军才发现英军已经深入岛的内部。这反而使小日本为难了，追击吧，怕英军埋伏，不追吧，让英军在这个岛上时时刻刻威胁自己的后背，也不是个事情。日军决定用一个联队守住基地，用两个联队对英军残余的部队进行围剿。可是在这岛上的英军中真的那么好围剿吗？
　　认清了形势的英军指挥官，知道日军一定会派重兵前来围剿自己，因此处处小心，处处设伏，逐步退至东北部的山区。这指挥官带领残部利用溶洞和山峰怪石，不停的在自己的后方制造伏击机会，让追击的日军防不胜防，死伤惨重。
　　日军这两个联队的士兵成批成批的倒在英军的地雷、陷阱和伏击下。英军沿着山脉和丛林拉扯着日军的队形。这时的作战已经不是比武器、装备和训练素养。现在比的是谁的脚快，谁更适应这丛林和荒原。损失惨重的日军被打出火来，军官和士兵都疯了一般的追击英军。毫不顾忌恶劣的气候和复杂的地形会造成更大的伤亡和损失。
　　英军也被逼着更加快速的逃窜。不过好在英军里面有部分印度人，能适应这种恶劣的天气和地理。在他们的引导下，英军的损失远远低于日军。追到东部山脉脚下时，日军的两个联队只有不到4000人了，而英军的2000多人也只有不到1000人。双方死伤的数量大大超过了双方指挥官的想象。
　　在这梦幻般的岛屿中央相互剿杀的英军和日军，就像蹩脚的外星科幻大片中的低能动物，除了知道血腥和杀戮，没有其他任何可以值得描述的，完全处于融入了血腥本能的陷阱之中。
　　子弹在怪异的龙血树上留下道道的伤痕，流出鲜红的血液。炮弹在炎热的怪石林里炸出四射的光芒，幻化出七色的烟花。胖胖的玫瑰树站在高岗上，无语的观察着人类的这场火拼，看着这个恶劣的物种在血腥杀戮。高耸的黄瓜树矗立在山头上，像个智者观察着渺小的动物的本能勃发。天空中飞翔的鸟群惊奇的看着一群矮矮的胖胖的动物拿着一根发火的家伙，在追赶另一群高大的貌似很强大的动物，这好像和自己平时看到的场景大大的不同，难道这矮矮的动物很厉害？
　　第三日的中午，付出了重大伤亡的日军已经追上了英军的尾巴。面对日军的强大攻势，英军只得不断撤退。双方一个在前面跑，一个在后面追。直到一片十分空旷的碎石山荒野。不过，这片荒原着实有点诡异，整个大片的高坡上没有树木、没有花草、也没有飞鸟，有的就是遍地大小不一的石块。
　　英军也是慌不择路，根本没有任何考虑，径直冲进了荒原。只有几百人的队伍想快速通过这片荒原，这片开阔地形，好摆脱后面的日军追兵。
　　这群英军一头扎进了荒原，快速的往前冲，而小日本的军队也毫不示弱，大队人马在后面边放枪，边快速的追击。看到胜利希望的日军不再犹豫，也不再进行进攻的准备，直接是大队人马跟随这英军冲进这诡异的荒原，紧紧咬住英军。英军指挥官看到实在无法摆脱日军的追击，只得下令反身迎击。双方要在这片荒原上决一死战，结束战斗。
　　不错，索科特拉岛上的这场战斗是在这片荒原上结束了，但是结束的方式和惨烈的结局却是没有人能想到的。
　　就像是被枪声惊醒一般，在荒原中突然爆发出大团的飞虫，在荒原的碎石中也快速出现大量奇形怪状的爬虫。这些飞虫和众多的爬行动物飞快的冲向受伤人员，大团的飞虫直接掩盖了伤员的全身，而大群的爬虫也十分欣喜的啃食着这高高矮矮的动物尸体。在飞虫和爬虫看来，这些发出暗哑的嘶喊的食物真是太香甜了。伤员们扑到在地，来回翻滚扭动，想摆脱飞虫和爬虫。但是对于飞虫和爬虫来说，只要能飞到和爬上的东西，就是它们的食物。没有什么犹豫，大团大团的虫豸继续蜂拥而上，将一具具动的和不动的“动物”尸体啃成白花花的硬骨头。
　　日军和英军的所有人都被这种场景给吓住了，双方都不约而同的停止了杀戮。同时从自己的阵地往荒原外跑。但是这个世界真如外星世界一般，跑到哪都有大团的虫豸和漫山遍野的小爬虫涌出来、飞出来。血肉，对于干旱炎热的索科特拉岛上的飞虫和爬虫们来说，无疑是诱惑的源泉。
　　一个个高矮胖瘦的身体被飞虫围住，摔倒，接着就是惨厉的嘶喊，然后很快就变成了白晃晃的骨架。然后又是一个个高矮胖瘦的身体被飞虫围住，摔倒，接着就是更加惨厉的嘶喊，然后很快就变成了白晃晃的骨架一个，眼见着一个个白晃晃的骷髅在荒原上显现，甚至有些骷髅还是半站立着的。
　　这已经不是什么外星大片了，这是恐怖大片！
　　不到半小时，进入这片神秘的荒原的人类，除了少数逃了出来，大部分都化作了森森白骨。只留下了横七竖八的枪支武器，还有那些破烂的军衣，在微风中轻轻的晃动。
　　逃进荒原中的七百多的英军只有不到一百人从这恐怖的荒原中冲了过去。追击的日军也没好到哪去。追击的近一千五百人的大队，从荒原中退出时只余下了二百多人。双方顾不得再去厮杀，都是抱头鼠窜，远远的逃离这恐怖的荒原。
　　日军追击的两个联队只有二个大队不到三千人返回了日军的基地。而英军原本两千多人的部队，也只有不到一百人，还在那恐怖的丛林和荒原中逃窜。。。。。
　　不过对于日军来说，死伤虽然严重，但是目的达到了，索科特拉岛上的那不到一百人的英军根本不会有什么威胁，整个岛已经可以说是基本肃清了。
　　英军中东的陆军部队已经被解决了，海军东方舰队的威胁也基本去除了，日军完全取得了skt计划的胜利。现在的日军已经可以释放第三舰队，去掩护吉布提的日军北上，甚至在毫无防御的中东登陆，威胁英美在中东的石油来源。
　　齐之洋得知英军东方舰队的结局后，心中十分焦虑。这战局对反法西斯阵营实在是太不利了。齐之洋决定立刻去登陆拉克沙群岛，打击日军的后勤线，将第三舰队的船头调回到印度洋上。绝对不能让日军的第三舰队再去红海，去帮助德军控制北非。
　　







第五十八章	全面破袭战的开始
　　齐之洋的编队在知道英军东方舰队惨败的结局后，就立刻转向向东，径直扑向拉克沙群岛。那里是日军航线的关键岛屿。日军在执行西进印度洋计划后，新加坡、科伦坡、马尔代夫、拉克沙群岛、索科特拉岛就成为了日军运输线上的关键点，是日军控制北印度洋的主要支撑。
　　不过从严格意义上说，马尔代夫只是一个防御性的岛屿，它使日军在印度洋上的防御圈向南扩大了至少九百公里。上次齐之洋的舰队轻易的将马尔代夫打下来，对日军海军的影响较大。飞机场和港口需要重新修建和修复，这导致了日本海军的运输线被压缩到了很窄的一条线，而不在是一个面。
　　拉克沙群岛比较靠近科伦坡，又比较靠近印度大陆，不太容易防守。因此日军只是把拉克沙群岛当做一个中间补给站。日本海军在此囤积了少量的物资，陆军在此也只驻扎了一个中队的兵力。主要作用是监视海域和控制周围运输船队的目的。不过，日本海军在此倒是有几艘巡逻艇在周围海域进行巡逻。
　　拿下这个岛群，对齐之洋的编队来说，很容易。但是把第三舰队调动回印度洋后再如何对付它呢？这个问题可不好解决。自己的舰队在日军的势力范围内大动干戈之后，日军必定会视自己为眼中钉肉中刺，毫不迟疑的将自己作为第一打击目标。舰队抗是抗的住，但是付出的代价却是要好好思量下的。不过眼下的世界战争格局，已经没法让齐之洋再犹豫下去了。现在，在印度洋上也只有蓝海共和国的舰队冲上去了！
　　拉克沙群岛日军不重视，不代表它的位置不重要。在齐之洋看来，日军不重视拉克沙群岛的蠢笨程度，纯属和意大利海军在地中海不重视马耳他岛一样，都是是绝对的战略白痴型。
　　在齐之洋犹豫的时候，日军一点也没犹豫。日军吉布提的部队在第三舰队的支持下，北上苏丹王国，同时从吉布提分兵跨过红海，进入南也门，北也门，短短不到10天时间，日军已经占领了大片的中东和非洲领土。中东由于根本没有抵挡日军的盟军部队，所以日军仅仅只用了一个联队，就打到了阿曼湾。同时，狡诈的日军还宣布将南下非洲，不过这个是日军的一个虚招，日军根本没有这么多的兵力四下进攻。
　　了解到日军的这些行动，深知后果的齐之洋不再犹豫，立刻展开了全面的破袭行动。“兰州”号和潜水艇同时出击，分别攻击科伦坡东面和西面的运输船队。
　　1943年的2月9日，齐之洋的舰队在傍晚突袭了拉克沙群岛上日军的基地和港口，破坏了拉克沙群岛上的所有设施。一个中队的日军被全歼。
　　2月10日，齐之洋的舰队在科伦坡以西洋面200公里处，击沉一艘日本潜水艇，伊6
　　2月11日，齐之洋的舰队在马尔代夫正北，击沉一艘日军驱逐舰和3艘运输船。
　　2月12日，齐之洋的潜艇部队的两艘潜艇，联合出击，在科伦坡以东海面击沉日军1艘护航舰，2艘运输船
　　频繁的出击，让日军第三舰队坐不住了。日军已经分析过齐之洋的主力战舰的作战能力，并不是一两艘护航驱逐舰能对抗的。现在齐之洋的舰队又出现在自己的关键海域内，袭击自己的运输船队。自己在非洲和中东部队的后勤已经严重受到影响。没有了后勤，日本陆军在非洲和中东的脚步已经停了下来。
　　眼见到马上要和德军会师，要抢到中东的石油了。这时，被迫停住了脚步。这让日本内阁和陆军很是震怒，严令海军消灭这支敌视的舰队。第三舰队被迫从红海返回印度洋上，搜寻齐之洋的舰队。
　　“瑞鹤“号航母在吉布提进行了简单的维修后，小泽原来准备派遣三艘驱逐舰护送它返回新加坡，进行进一步的维修。现在听说齐之洋的舰队出现在马尔代夫附近。小泽便打消了这个念头。生怕航速缓慢的“瑞鹤“号重蹈飞鹰号的覆辙，被齐之洋的舰队俘虏或者击沉。对于小泽这种级别的海军将领来说，很清楚一艘航母的分量。即便是在海战中这么危险，他也没有放弃救援快要沉没的”瑞鹤号“。他深知目前日本的资源情况，根本再也造不起如此的正规航母了。
　　小泽打算自己率领第三舰队护航瑞鹤号返回新加坡基地。可是海军部和联合舰队却要求他必须快速返回科伦坡附近，保持航线的畅通。小泽根本没法带着一艘速度仅有8节的航母慢慢的穿越印度洋，因此小泽不得不将“瑞鹤”号留在吉布提港，自己率领第三舰队返回科伦坡。
　　齐之洋很快就从日军的电报中得知了日军第三舰队将会返回印度洋，追剿自己。齐之洋对小日本这么听话，感到十分的高兴。将两艘潜艇前出到安达曼群岛以西，寻机继续袭击日军出入马六甲的运输船。而自己率领1998舰向西。齐之洋打定主意，第三舰队向东，他就向西，第三舰队向西，他就向东。避开直接交战，自己去打击日军的薄弱环节。
　　自己准备去字索科特拉岛附近转悠下，调动整个第三舰队。如果小日本准备将舰队一分为二，或者，以其他分兵方式，自己再挑选薄弱的地方进行攻击，寻机歼灭敌舰。
　　先不说齐之洋带领舰队绕回非洲东岸。2月7日，马飞正已经抵达了大陆，开始代表蓝海共和国对重庆进行正式友好访问。
　　马飞正是从驼峰线飞到昆明的。在昆明停了一天，和昆明行辕的杜司令见了面，然后又在昆明西南联合大学会见了在此学习的南洋学子，同时与西南联大的大学生和年轻讲师、教授们一起探讨强国和振兴民族的道路。
　　不过马飞正来西南联大的目的既不是会见南洋学子，也不是要和联大的老师、学生探讨强国之路，更不是像军统监视人员想像的那样，来拉拢第三方党派。马飞正来此的真正目的是为了一个人，一个令齐之洋、马飞正和他手下的将士们从心底尊敬的伟人。
　　







第五十九章	梁绶繁
　　这个人，就是梁绶繁。（这是个化名，为表达对科技伟人的敬意，以后再有类似的伟人出场，全部是化名，真正的资料请参见作品相关）在后世，他是我国导弹总体设计和发动机技术专家，导弹与航天技术的重要开拓者之一。他曾领导研制成功多种海防导弹，被世人称为“海防导弹之父”。不过这时候，他还仅仅是西南联大的一名讲师。声名不显的他目睹当时的主要装备都是美国货，且美国又提出对中国抗日战争所需的武器装备要“现款自运”，更使他感到建立中国自己军事工业的必要性，只有自力更生才能摆脱他国的控制。
　　梁绶繁先后深入研究了美式航空发动机的特点和优缺点，并总结出一套完整的发动机设计流程。但是重庆政府当时根本没有考虑自己生产飞机和发动机，根本没有人支持他自行设计飞机的想法。年仅27岁的梁绶繁失望之余，准备离开西南联合大学，去贵州飞机制造厂当技师，自己去亲自参加飞机制造。他已经计划好完成这一年度的教学任务后，就去贵州。
　　马飞正等人到西南联大受到了广大的学生的热情欢迎，蓝海共和国在印度洋上和日军作战的事迹，已经在大陆流传的很厉害，特别是俘获和拍卖日本的航母“飞鹰”号，在全国都造成了巨大轰动。这些热血的学生都把这些自称南洋华人的海军当做英雄。而重庆当局和英美当局也为了抵消苏德战场和太平洋战场的失败影响，也有意无意的正面引导了对蓝海共和国的宣传。热血沸腾的大学生们很是向往在海上打击日军，许多大学生当场就要求加入蓝海共和国的海军。马飞正都以完成学业为重的理由婉拒了。
　　马飞正向西南联大陪同的人员提出要去航空系参观。一行人来到了梁先生所在的教研组，一群年轻的学子正围着梁先生咨询考试的问题。
　　看到这位年轻的伟人，依稀熟悉的脸庞，马飞正赶紧上前，下意识的伸出手，来了句：“梁老，您好。”说完，马飞正立刻感到了自己的失态，连忙补救：“哦，坐飞机晕了，年轻人都看成老头了。”周围的陪同人员和其他听到马飞正的问候语都十分奇怪，但是听到随后的解释，便真的以为这蓝海共和国的外交部长是累了，眼花了。
　　不过跟随马飞正来的蓝海共和国的几个人却知道，这不是累，也不是眼花，这是习惯。作为后世海军装备中最能拿得出手的装备，导弹的教父级人物，梁老多次上舰观察导弹的实效。几乎所有导弹护卫舰、导弹驱逐舰都来过，而且不止一次。海军的大大小小的官兵们见到这位伟人，都是毕恭毕敬，打心底里尊敬的。
　　不过这时，梁绶繁先生只有二十七岁，马飞正已经快五十的人了。如果还要用那个称呼，这个反差有点让人接受不了。
　　马飞正当即改口：“梁老师，久闻大名。今日一见，真是十分荣幸。”后面跟随的几位来自蓝海的人员像是追星般的，争着去和这位年轻的梁老师握手。
　　尽管马飞正临时改口，梁绶繁还是感到很奇怪。出于科学家的敏锐的观察力，梁绶繁看出这位蓝海共和国的高官看着自己的眼光中，充满了尊敬。这和自己讲师的身份根本不相符合。刚开始他还以为对方认错人了，而且马飞正也这么解释，但是随后其他几位来自这个所谓的蓝海共和国的官员的行为和眼神，却让他怀疑马飞正的解释了。这些人，不管岁数大小，好像对自己很熟悉，也很尊敬。而且看自己的眼神都是非常尊敬的那种眼神，就像自己小时候在私塾里看待先生，在大学里看待导师的眼光一样。梁绶繁自认为自己还没有能有这么大的名声能让万里之外的蓝海共和国的人认识自己。不过这种怀疑的情绪没有持续，因为马飞正接下来的话让震惊的情绪代替了怀疑。
　　“梁老师，我们蓝海共和国是华人在海外建立的国家，正和日军在印度洋上作战。我们正在筹建一所飞机制造厂，想邀请您担任工程师。”
　　那个时代的工程师和现在的有很大的区别。工程师基本相当于总设计师、总实施者、总负责人。举个例子来说吧，京张铁路，詹天佑就是这条铁路的工程师。
　　马飞正等于在邀请年仅27岁的梁绶繁先生担任一个飞机制造厂的负责人。而历史上这个时期的梁绶繁先生是准备去贵州的一家飞机厂当技师。飞机制造厂是什么概念，也许在那时和现在的普通老百姓心中没有太大的感受。但是在西南联大的这些饱受战乱的知识分子心中是很清楚的。那是需要最先进的机械，需要大量的先进技术和天量资金堆码起来的工厂。这种核心的工厂怎么会邀请一个年轻的、毫无名气的人担任呢！
　　大家几乎怀疑马飞正是在开玩笑。但是接下来马飞正的再次邀请不仅让梁绶繁吃了一惊，也让西南联大陪同的人员吃了一惊。
　　马飞正又很严肃的重复了一遍：“梁老师，我很荣幸的代表蓝海共和国邀请您担任我国即将新建的飞机制造厂的工程师”。
　　这时候的梁绶繁真的很年轻，虽然才华横溢，但是在西南联大这所著名的大学里只是一个讲师而已，不是名声不显，而是根本没有名声。现在突然有其他国家的高官直接邀请自己担任飞机制造厂的工程师，这让自己有点受宠若惊。
　　虽然飞机制造厂工程师这个位置很让人动心，但是自己对这个国家真的不太了解，梁绶繁还是有点犹豫。
　　对于这个蓝海共和国，梁绶繁先生是知道一二的。他从昆明的报纸上、还有从英美回国的一些人员口中都得知。这蓝海共和国是华人在印度洋上建立的小国家，对日军海军作战的战果斐然。又排除了英国的压力，在新加坡独立建国。目前正在从法国人手里抢来的马达加斯加岛上大力建设国家。这个国家从海外和南洋招收了大量的华人精英参加国家建设。
　　







第六十章	重庆会谈（1）
　　“这位。。。。。。？”梁绶繁压住心绪的巨大波动，看着这位蓝海共和国的高官。
　　马飞正和旁边陪同的人员反应过来了，来到这个教研室之后，并没有人给梁绶繁介绍马飞正。旁边立刻有人介绍：“这位是蓝海共和国的外交部长马飞正，马先生。”
　　马飞正看出了梁绶繁的迟疑，知道自己太兴奋，邀请的也太突然。于是主动又和梁绶繁握了下手：“梁老师，邀请的事情你再考虑下，我大概一个月后还会回昆明的，请您好好考虑下。另外我这里有篇论文让你点评下。这篇论文是我们那边的一位老师写的，想请您斧正。”马飞正说完，后面就有人递给了梁绶繁一个密封的信封。看到梁绶繁要拆信封，马飞正连忙开口：“梁老师，不着急，我们再来昆明时，还会来拜访您的。我今日晚些时候要去重庆，所以现在想请梁老师给我介绍下航空这门先进的学科。”梁绶繁收好信封，带一行人离开办公室，在外面围着一架旧飞机简短的介绍了下航空的基本原理和最新的发展。马飞正又在航空系和机械系参观了一段时间，就返回城区，准备去重庆。
　　等马飞正离开，梁绶繁就返回自己的办公室。拆开那个信封，里面有厚厚的一叠纸。第一页是一张彩色照片，是一张枭龙战机的起飞侧身照。这个年代彩色照片不多，但是吸引梁绶繁的不是彩色照片，而是照片上的那架飞机，那架飞机在起飞时的姿态。起飞中的那架飞机没有螺旋桨，也没有大量的烟雾，只是在尾部有很短的正在喷出的亮白色火焰。
　　这是喷气式飞机！作为研究航空发动机的专家，梁绶繁早就研究过喷气发动机的原理，也从美国人那听说过德国正在研究喷气式飞机。没想到这个蓝海共和国的科技居然这么先进，连样机都有了。
　　梁绶繁赶紧翻看下面的资料。下面的资料不是介绍那架战斗机的，而是喷气式发动机的基本计算，只有五页纸，当然不可能是发动机设计的全部内容。只是将气流体在燃烧室中的熵变化进行了分析和计算。梁绶繁拿出纸笔，按照资料上提供的数据和思路，进行研究和验算。一个通宵，他基本搞清了这五页纸上面描述的东西。这完全是真实的，能用在实际设计当中的计算函数和思路！虽然自己也曾经在这方面钻研过，但是纸面上的这个思路比较结合实际。梁绶繁揉了揉满是血丝的眼睛，看了看窗外刺眼的阳光。自言自语的冒出了一句话：“这蓝海共和国还真的让人期待啊。”
　　马飞正当晚飞抵重庆。第二日重庆的伟人接见了马飞正。马飞正这次来的任务较多，不过有两样是关键的，一是收编重庆海军的问题。这个问题在来重庆之前，就已经和重庆政府有了多次电报往来，进行谈判。但是重庆伟人和延安伟人一样，深知军队的奥秘。对军队送给其他势力非常慎重，一直没有松口。马飞正来就是要解决这个问题。
　　另外一个问题就是移民问题，要想控制住马达加斯加，光靠南洋的那点人口，悬啊，自己是少数民族，想控制多数民族，想想清朝就知道有多难了。所以齐之洋决定从大陆移民，首先移民马尔代夫和塞舌尔，将这些地方用汉族人口填充，那样以后就不用再担心独立的问题。移民的来源只有从大陆。尽管现在日军控制住东南亚和北印度洋，移民有点困难。但是1944，1945年呢？再说移民也是一项漫长的工作，提前准备好初始条件，是作为领导人应当做到的事情。
　　马飞正也是初次见到这位伟人，尽管后世的特型演员将他演绎的很腐败、很无能。但是见到真人后，几轮言语的交锋下来，马飞正还是不由得在心中赞叹：“伟人就是伟人，那不是白叫的”
　　对收编海军的问题，重庆伟人的态度很鲜明：“收编海军不可能，海军可以以重庆政府的身份，独立成军，由盟国蓝海共和国提供舰船、装备和给养。人事权归重庆，指挥权归蓝海共和国。”这对蓝海共和国是绝不可能的。没有人事权的军队，能指挥得动吗？别帮人武装好了，带着军舰跑了。
　　“委员长，那样的军队我们指挥不动啊，我们可不想当美国的史迪威。”马飞正直接就堵回去了。
　　听到史迪威，伟人就一皱眉：“那不一样的，他是异族，你们都是我华夏的子民。”一句话直接将蓝海共和国给回收了。
　　“呵呵，委员长说的是，我们都是华夏的子民。不过目前我们还是两个国家。”
　　场面沉默下来。对重庆伟人来说，这个蓝海共和国是来求自己，自己无需客气什么。即便他们在印度洋上小胜了几把日本的海军，那又怎么样，现在控制权依然不是在日军手中。
　　马飞正可不能沉默下去，身体稍微朝伟人靠近了点：“委员长，印度洋是盟军运输物资供应远东战场的主要途径，如果长期受制于日本，那么大陆从美国获得的物资装备以及援助，都无法抵达啊，我们现在只有打开印度洋通道，才能保证大陆对日战争的胜利啊。”
　　重庆伟人当然明白这个道理，不过他狡猾的很，对方不提，他岂能说这个问题。也不表态，等着听马飞正继续。
　　“另外，贵国海军在长江沿线做的工作，只需派遣一支陆军做就可以，不必将国家培养了几十年的精英浪费到那儿。大可以利用我国的装备发挥他们的特长，解决印度洋上的危局。我国已经缴获法国和日本多艘战舰和潜艇，由于没有人操作，没有发挥出应有的战斗力啊。”
　　“这个可以卖给我国，我国海军在长江。。。恩，还有外海也可以和日军作战。”
　　这位伟人是拿明白装糊涂，要是能在长江和外海与日本抗衡，他的海军还搞什么自沉活动。不过这只是一个推脱的方式而已。
　　这下可把马飞正给难住了，自己这方实在没有什么好的东西能打动这位。马飞正心中一转念：“这位伟人按理说不会浪费这多时间在这个问题上吧？如果他不同意的话，按照他的脾气，早就换话题了。
　　马飞正沉默了有半分钟：“那这样我国只好在马达加斯加上面建设自己国家了，想必日军不会去那么遥远的。”说完，身体往座椅后部移了移，好像也说累了般，闭嘴不吭声了。
　　其实重庆伟人也明白，这蓝海共和国虽然号称南洋华人，定都新加坡。但是他们现在在马达加斯加岛上大搞建设，大有吞并该岛的意思。真的要是打击了他们的积极性，他们往马岛上一缩，日军还真不会去理睬他们。要是那样，受苦的是自己和英国。盟国的物资援助现在基本上已经停顿了，没有途径可以运过来。经中东到印度的陆路成本太高了，所以印度洋海路一定要打通。现在美国盟友的海军力量已经逐步复苏，估计再有一年，美国盟友就会在太平洋上重新有能进攻的舰队。但是印度洋上英国的力量已经很弱了，短期内真还拿日本人没有办法。想恢复印度洋上的海运，还得靠这家啊。大批的美式装备、物资和援助的工厂设施都被日军在印度洋上卡住了，无法运到大陆啊。
　　“哎。。。这个蓝海共和国还是真会挑时候来要人啊，这人还得给啊。”重庆伟人根本不会在乎这个蓝海共和国是不是自己同种族的国家，他关心的是自己的国家利益。不过现在，自己国家的利益需要自己表态了。
　　“这个马先生，我们都是同宗同源的国家，支援你们抵抗日军的侵略也是我们的义务。南洋华人在37年以后给我们捐献了大量的资金，也有许多青年勇士回到祖国参加抗日。这些，我们都是很感谢的。现在南洋的同胞们建立了国家，我们也很高兴，当然也要尽一番心意，所以上次我们派出了三百名海军的精英，和你们一同抗战。”重庆伟人的意思很明白，以前你们南洋帮我们的情分，我们已经还了，现在再要帮忙，那就是两个国家之间的事情了。
　　马飞正也是搞政工出生的，对这些冠冕堂皇的话背后蕴含的意思也是一听就透。所以也没有什么犹豫：“委员长，这个事情是两利的事情。委员长您也是军人出身，知道军人只有从实战中才能得到真正的锻炼。海军也只有通过海战来锻炼。您的海军通过在印度洋上真刀真枪的海战，绝对能帮您锻炼一批真正的海军骨干，这对将来贵国的海军建设更加有利啊。”马飞正的潜台词就是，打完小日本，你大可以把人拉回去，继续发展你的海军。现在用你的人也是给一个实战的机会，否则，你的海军也就是个陆军而已。我这是在帮你，你别不知好歹。
　　







第六十一章	重庆会谈（2）
　　“马先生说的不错啊，如此更要保持这次派出海军的独立成军方式，否则将来他们学到的东西也不完善啊。”重庆伟人还是改口同意了派出海军，但是还是继续要求自己的海军不被打散使用而已。
　　“独立成军，不符合我国海军的习惯啊，我国海军的战舰对舰上的人员素质要求很高，不经过培训是不可能直接使用的。即便是贵国的海军精英，也需要适应不同的岗位和不同的操作。所以不可能同时上一艘军舰的。还有就是战斗力，我们准备用专业化的海军队伍和从各地招来的从事普通舰上支援岗位的人员进行混编，保证在扩编的同时，也不不会降低战斗力。所以这个独立成军，基本是不可能的。”马飞正看到重庆伟人同意再次派出海军，很是高兴。但是对独立成军这个想法，是绝不可能同意的。
　　重庆伟人知道马飞正说的是实际情况，但是又不甘心这么把指挥权和人事权全部交出去。所以谈判很是费了点时间，也不知道重庆伟人怎么会自己亲自与马飞正谈这些具体的事务。不过在一边参与谈判的重庆海军司令程绍宽将军，和陈季良中将都是知道原因的。
　　在得知蓝海共和国再次要求派遣海军人员之后，重庆伟人就把海军的主要将领招来商议对策。同时也将一份绝密的情报给了手下的这两位海军负责人程绍宽上将和陈季良中将。这份情报是日本海军对齐之洋舰队的评估报告，也不知道是军统还是中统用什么渠道弄来的。这份情报对重庆伟人的感触很大。
　　他也想建设一支与蓝海国一样强大的舰队，因此对蓝海共和国收编自己海军有很多想法。他不想无条件的大力支持。不过他也知道，目前他首先要做的任务是将日军从大陆上赶出去，海军的发展时间太漫长了，耗费的资金也太多了。所以他准备亲自与蓝海国的人谈，想找出个好的方法，既满足蓝海国的人力需求，又能培养和锻炼自己的海军。
　　刚才马飞正答应自己在战后，返回部分海军官兵，这条其实是蛮符合他的心意的。特别是现在的世界战争形式下，自己的海军不得不去帮助蓝海共和国。不过蓝海共和国与日军对抗，同时也是帮自己。
　　“好吧，分开混编，加强战斗力也是好的。不过我希望在战后，贵国能在战舰方面也能支持我国的海军建设。”重庆伟人开出了新的条件。
　　“这个，没有什么问题，我国虽然小，但是有小的好处。现正在马达加斯加岛上搞军工建设，盟国美国和英国也有大量的工厂支持。想必经过几年的发展我们也能有一定的实力。作为一个海洋上的国家，我们会优先考虑生产少量的战舰。战争结束时如果完成了基础建设，有能力生产的话，那毫无疑问会首先供应同胞之国。”马飞正心中暗想，到那个时候找什么理由都可以拒绝，现在先把人弄到手，不过既然你增加了条件，正好我也有事利用这个条件。
　　“委员长，其实你也是了解我们国家的。目前虽然在马达加斯加岛上进行建设，但是缺乏管理人员，而其他民族的管理者，我们也不是很放心他们进入我们的核心工业基础。所以这次来还想在大陆上招纳部分管理人员，进入我国的管理层。这事还请委员长帮助啊。”
　　“这个没问题，你准备找哪些人啊？听说你在昆明邀请了位讲师？要不要我帮你介绍几位？”重庆伟人早就考虑好了。
　　马飞正在昆明的招人举动，军统早就汇报给了重庆伟人。重庆伟人也经过仔细的思考后，认为此举动虽然看起来很危险，但是未必有多少人愿意离开故土，远涉重洋。到一个荒岛上去为一个莫名其妙的国家搞建设。所以也就没有让手下做出反应。现在马飞正正式提出来，他也是摆出一副大力支持的摸样。不过也随便点了点马飞正在昆明的行为，其实就是告诉他，在大陆上，他能掌控一切，马飞正的这些动作，最好通过他。
　　“呵呵，感谢委员长的关心啊，这点小事委员长都关注到了。”
　　“没什么，像你们这类抗日的英雄到哪都是受人关注的。”重庆伟人打了个哈哈。
　　“我们南洋有商人，不缺商业方面的管理人才，缺的是钢铁冶炼，机械制造、开矿探矿等方面的专家啊。还有政务方面的管理者。这都是我们国家急需的。这几方面还请委员长大开方便之门啊。”
　　那日在昆明，马飞正的举动看起来是很冲动，其实也是经过深思熟虑的。主要目的就是做给重庆看的，让重庆有个心理准备。虽然那个年代很难控制个人流动，但是像马飞这样招收各界精英，那绝对会引起重庆的不满和干涉。还不如让重庆事前就知道，反而阻力会小点。借着刚才提供海军战舰的话题，马飞正恰好将这个问题抛出，寻求和重庆政府的同意。
　　“这些人才我国也很缺乏啊。”重庆伟人这句话倒是真的，大陆的工业基础薄弱，这类人才也是很少的。文人不少，而科技类的管理人才和研究人才也是很少的。
　　“委员长放心，我们不会招募太多，这次不会超过二十个人，而且将来帮助我们完成建设，这些人才也可以返回大陆，不过这个要看他们自己的意愿。”马飞正来之前已经计划好了寻找的目标，都是将来的科技伟人，有现在就很有名的，也有现在和梁绶繁一样默默无闻的。
　　“那就没有问题了，二十个人，还是不会有太大影响的。不过将来贵国也要支持我国的建设啊。”
　　“委员长放心，战争胜利之后，我们一起发展国家，提升民族的影响力。委员长你看英美现在不是合作的很好吗？”马飞正把英美合作的例子牵出来了。重庆伟人也颇为认同美英相互扶持和在国际事务中相互声援的做法，这也是重庆伟人为何对蓝海共和国不过分要求基本满足的原因。
　　有了重庆伟人的认同，下面移民的事情就更好办了。移民这事对重庆政府来说，只有好处，没有坏处。而且马飞正提出的移民计划只是要普通的民众，只要是华夏人就可以。大陆上不断进行的大规模战争导致了东南、东北和华北有许多大批的无家可归者、在西南和西北也有大量的流离故土的家庭，对重庆来说也是一个很大的政治压力。蓝海共和国如果能接受这部分人做移民对象，无疑也是在帮重庆政府。
　　而且听到马飞正说，移民过程中既不要重庆方面运输，也不要重庆方面出钱，只是需要重庆政府出面组织。对于这种好事情，那还有什么好说的。重庆伟人很痛快的答应了马飞正的移民计划。
　　马飞正的计划是在43年移民1500户约6000人到塞舌尔群岛，建立基本的群众基础，将汉族的比例提高到多数民族的程度。目前塞舌尔群岛上只有不到一万人，来了这些华人，完全可以控制住岛的局势，造成占领塞舌尔的既成事实。然后准备移民3000户大约12000人到马达加斯加岛。马达加斯加岛人口众多，这点人口根本没什么用，但是起码能当少数民族吧。至于如何从日军的严密的封锁线运出这么规模人来，那是以后再讨论的事情，现在只需要重庆政府同意就可以了。
　　44年的移民计划是1万户，将近5万人。这是考虑到44年美军的太平洋舰队会强大起来，日军有可能放弃印度洋，那样海路就有可能好走些，更大量的移民有可能实现。45年的计划是移民5万户甚至更多，将近20w人，这样就能在自己想控制的区域达到人口的多数。做到真正的掌握领土，而不是殖民地统治。这是占领土地，扩大领土，防止当地土著日后独立的最好手段。
　　马飞正只和重庆政府洽谈了三年的移民计划，请重庆政府协助组织合适的移民对象。在这点上，重庆伟人倒是很大度，同意蓝海国将来从广东、广西、福建和台湾按行政区划进行移民，并由当地政府负责协调移民前的工作。今年的移民工作由蓝海共和国自己确定地点，因为目前重庆政府的沿海基本全丢光了。
　　最后就是在重庆建立领事馆的问题。这个非原则性的问题在他们这个层面也就是一句话的事情，重庆政府免费提供了一处公馆，作为蓝海国的领事馆。本来齐之洋不同意在重庆建立领事馆，但是马飞正认为，将来协调移民，接受人才都需要一个联络点。所以这次专门向重庆政府提出了此事。
　　最后马飞正婉拒了重庆伟人的宴会邀请，结束了这次谈判。
　　







第六十二章	基础（1）
　　第二日，马飞正来到了红岩村。不过陪同他来的还有重庆政府外交部的两名官员。马飞正来这主要是想亲眼看看自己心目中的伟大总理。当然在有重庆政府官员在场的情况下，马飞正也只是向总理表达了基本的问候和展现了下外交辞令。
　　接下来的时间内，马飞正在重庆政府的帮助下，在国统区内逐一拜访自己事先选择好的各类专家，寻找支持。不过就像重庆伟人猜想的一样，只有为数不多的几名专家愿意远渡重洋，参加蓝海共和国的建设。大部分人对这个蓝海共和国还是不太了解，大都婉拒了邀请。
　　马飞正也明白这个道理，但是抱着能邀请几个专家，就邀请几个专家的想法，不辞辛苦的去逐一拜见和邀请。整整二十天，马飞正跑遍了大江南北，飞来飞去，招收了八名学者和专家。这八名专家的名字将永载史册，他们是：吴习全，慈昆明、余祥雍、靳栋梁。周健珀、周文明、翁椽壁、蔡金豫（这全部是化名，真实姓名和经历将在作品相关中展现）。当然，将来这八名学者不仅闻名蓝海共和国，也无一例外成了世界级的大宗师。
　　得到重庆伟人的许可之后，重庆海军的基层作战力量迅速被马飞正成编制收编。这是一只庞大的队伍。从后勤辅助人员到一个个士兵，从中级指挥官到基本的士官都有。士兵还好说，那些军官的家属很是让马飞正头疼。重庆政府不愿意让这些家属跟随一起前往马达加斯加，生怕将来这些军官不返回大陆。而不带家属，这些军官又不愿意前往遥远的印度洋。最后还是马飞正再次求见伟人，明确承诺战后提供一艘驱逐舰作为重庆新海军的战舰。伟人才开口允许部分中低级军官携带家属。
　　还有一部分海军军官不愿意去蓝海共和国，这部分人马飞正也没有要，强扭的瓜不甜吗！更何况敢违抗命令，公然提出不去蓝海国的，大多数是纨绔子弟，或者确属离不开大陆的人员。马飞正懒得和他们计较，只是选择了这些服从命令的官兵，带回马达加斯加。
　　最后整理出来的结果是：海军直接作战的官兵有一千七百人，辅助人员六百名。其中准备带家属的有七佰人，家属有近三仟人。总计要前往马达加斯加岛的人居然达到了5000人。这个数字让马飞正有点挠头。空运的成本高昂，可是走海路。太危险了。
　　最后还是决定，部分没有家属牵挂的从空中走，这部分人大概有1600人，其余准备带家属的先在大陆进行整训，待稍后再决定如何前往马达加斯加。马飞正又和美国、英国盟军协商空运这1600人的问题。得到蓝海国立刻展开攻击日本在印度洋上运输线的承诺，又加上2月份中下旬，蓝海共和国在印度洋上频繁出击，破坏日军运输线，这也使得美军和驻印英军同意以最快的速度将这批人运至印度东岸。准备再次从拉克沙群岛穿过，返回马达加斯加。
　　2月26日，马飞正从重庆返回昆明，当然他是第一波。其余的人员正从陆路前往昆明，准备在昆明坐飞机前往印度。刚下飞机，马飞正立刻前往西南联大，那里有好几位院士级别的专家等着他，他要和他们一起返回马达加斯加。
　　第一个当然是梁绶繁。此时已经不存在任何障碍了，梁绶繁决定全家前往蓝海共和国。这个消息令马飞正几乎忘记自己的身份和年龄，拉着梁绶繁的手，兴奋的连声说：“梁老，谢谢！谢谢”。
　　另一位在西南联大的是张福文，是一位从事核反应研究的科学家。导师是著名物理学家ｅ．卢瑟福。曾经在卡文迪什实验室从事核反应研究。这是马飞正手册中另一位核当量级的人物。这位伟人此时在西南联大过的很不适应。当时物价飞涨，师生们食不果腹，教学和科研工作十分困难。张文裕当时还到云南大学兼课，生活仍十分困难。报国无门，他感到很失望。本来打算往美国进行核物理研究，但是现在受到马飞正热情的邀请。马飞正向他介绍了蓝海共和国成立的宗旨就是强盛华夏民族。满腔爱国主义和希望民族强盛的张福文，毅然答应马飞正前往马达加斯加岛进行核物理研究工作。
　　3月2日，马飞正和这十名科技伟人及其家属乘坐首批飞机经驼峰线从昆明返回印度。在卡利卡特汇集。3月9日1670人齐聚卡利卡特港。担心日军已经获得这批海军将从印度洋上转运至马达加斯加岛的情报，所以齐之洋亲自带领全部作战舰队和两艘运输船前来接应。
　　齐之洋安排十名专家乘坐1998舰，而其余的海军官兵都搭乘另外两艘运输舰。自己的1170舰绝对不会邀请任何外人上舰的。1998舰上也有许多先进的武器装备。但是那些大多是辅助设施，不像“兰州”号上基本全部是先进的作战武器。
　　不过齐之洋还是亲自前去“昆仑山”号，逐一拜访这十位专家。这些人都是准备在蓝海共和国扎根的，所以齐之洋必须和他们进行深入的交流。所以当天晚上，齐之洋将舰船的指挥工作交给了方想，然后来到了1998舰上。
　　第一个拜访的就是梁绶繁。尽管梁绶繁从马飞正和1998舰舰长黄宗英对待自己的态度上，知道这个蓝海共和国很重视自己。但是他也没想到，齐之洋这个蓝海共和国的最高领导会亲自带领舰队来迎接他们这批人员，更没有想到齐之洋会第一个拜访自己。虽然不会妄自菲薄，但是他实在不知道自己究竟有哪些地方值得他们这么关注自己，这么重视自己。不过他也知道相信过了今晚，一切谜题就会解开。
　　“梁老师，您好。我是蓝海共和国的主要负责人齐之洋。”齐之洋在黄宗英的舰长舱门口迎接着这位年轻的贵客。吸取了马飞正的教训，所以齐之洋改口称呼为梁老师。
　　“你可以称呼我叫小齐。。。。。如果你觉得别扭的话，你直接称呼我齐之洋好了。”看到梁绶繁不知道如何称呼自己的表情，细心的齐之洋马上进行补救。
　　“梁老师，您请坐。”齐之洋回身关上舱门。
　　“梁老师很奇怪吧？为何我和马飞正以及黄宗英对您很重视也很尊敬？其实很简单，我们都听过您的课，也曾今向您做过汇报。”看到梁绶繁更加惊异的表情，齐之洋又解释说：“不过，那是50多年后的事情了。”这下梁绶繁真的忍不住了：“50多年后听我的课？”
　　“不错，我们是您在50年后的学生，其实说学生是高攀了，我们只是有幸听过您讲的课。不过梁老师你别急，您听我说完。“看到梁绶繁又要说话，齐之洋赶紧打断。
　　“梁老师，您看，这是50年后您讲课的情景。”齐之洋把方再一遍的笔记本电脑里面的照片调了出来。
　　别人齐之洋可以不交底，但是对于梁绶繁，他必须讲实话。因为齐之洋需要依靠这位后世的科技伟人研制导弹，而这位后世的海防导弹之父现在并没有导弹研究的经验。所以齐之洋必须让他知道后世的导弹设计的思路；还要让他直接观察导弹实物；计算方面还要使用舰上的计算机或者笔记本。这些都不是这个时代的东西，以梁绶繁的水平当然也能看出这些超时代的科技产品并不是这个时代能制造和生产的。与其将来等他发现后怀疑、验证，不如节省时间和精力，直接告诉他。至于信任度，对梁绶繁的相信程度也许比相信齐之洋自己还高吧？
　　听着齐之洋的介绍，看着电脑屏幕上显示的画面和照片，梁绶繁强压着自己的震惊。这是真的吗？作为一个科技工作者，自己能相信这种事情吗？但是看着自己的照片和简历，那就是自己。
　　“梁老师，这是您带领研究出的第一代亚音速导弹c－801反舰导弹。。。。。。这是我们战舰目前装备的c－803导弹，是在c－801的基础上改进的。。。。。。，这是。。。。。。，这是。。。。。。”
　　听着齐之洋的话，梁绶繁慢慢接受了这个现实，开始了深层次的思考。齐之洋看到梁绶繁的表情就知道梁老已经明白了自己说的。便住口，静静的坐在一边，等梁老想清楚。
　　半天后，梁绶繁问齐之洋：“那你们怎么不会大陆发展？”
　　齐之洋苦笑了一下：“梁老师，日后的历史很复杂，我们国家在国际中的地位也很微妙。我们在这印度洋上发展也是为了民族扩大领土。当然也有迫不得已的成分。”齐之洋并不想将后世的历史进行介绍。自从自己来这后，原先的历史已经变了。
　　“再说，我们的身份是不能暴露的，回大陆这个保密工作很难做的。要让上千人保守秘密，除非是个封闭的环境，在马达加斯加岛上，也算是半封闭吧。”齐之洋无奈的说。
　　







第六十三章	基础2
　　“哦。。。。。。。”梁绶繁也是聪明绝顶的人物，什么话一点就透。从齐之洋的话里，他就听出了日后国家的发展道路并不是一帆风顺的。
　　齐之洋又将历史上的抗日战争、解放战争、抗美援朝、两弹一星简单介绍了下。
　　“这么说日后我们的国家也是世界性强国？”
　　“恩，经过无数像梁老您这样的爱国人士的努力，我们国家拥有了大国的地位和实力！但是也受到了很大的敌视。在我们国家附近围了一圈的敌对势力。这也是我们为何要在印度洋上建国的理由。”
　　“现在我的这支穿越来的舰队，所有的真正实力，就是导弹。所以，我们请您来蓝海共和国，就是想请你研制导弹、火箭和航空发动机。蓝海共和国只有用先进的武器，才能立足这个世界，才能为整个民族做贡献。”
　　“你们不是有实物和图纸吗？照着生产就行了啊”梁绶繁有点奇怪。
　　“我们拥有的东西，太先进，制造出来需要很多学科的配合。”齐之洋解释道。
　　“我们现在想制造一些这个时代能生产的先进武器，比如火箭弹，德国的v2导弹，喷气飞机等，这些都是需要梁老师你转化的研究方向。”
　　“这没问题，既然有好的研究方向，又有实物，还有大量的资料，我相信，我能完成导弹和火箭的基本设计。至于喷气发动机的设计，我也一并研究下，反正喷气发动机和导弹的发动机都属于航空发动机。我也懂点。”
　　“梁老师，你太谦虚了。我会给你调派助手，都是后世过来的军校学生，他们懂基本的理论和计算机，您需要什么都可以给我提。在马达加斯加岛后，我已经建了一所研究所，你和另外几位从大陆请来的老师，都将在里面进行各个学科的研究和转化。”齐之洋接到马飞正的电报后，就让人在马达加斯加首府塔那那利佛西部郊区修建了专门的研究所和生活设施。好让这些精英们尽快的进行科技转化、技术的消化和创新工作。
　　“首先要完成火箭的研制工作，小型火箭就可以，我们舰队有实物，但是没有设计图，只有结构图。而且燃料、壳体金属、爆炸部都是无法用这个时代的材料生产的。这个火箭弹，苏联现在也在研究，估计已经有了成果，所以我们研制出来，也不太惹人眼。”齐之洋与梁绶繁完成了基本的交流后，开始商量研制工作的计划。
　　“还有就是导弹，也就是梁老师你以前听说的德国的v1，v2那种。本质上也是火箭，但是增加了制导系统。制导部分需要多学科配合。但是导弹是战争利器。研制出它，就能有效的保卫我们的国家。我们现在掌握的都是更先进的卫星制导或者雷达制导，需要很多复杂的先进的学科支持，所以我们第一步是研究惯性制导，这种比较简单，采取机械陀螺就可以，像德国的v2就是由一部三轴陀螺驾驶仪操纵的。”
　　“这个有原理图吗？”梁绶繁问道。
　　“有基本的原理图，但是一样的问题，需要采用现在工业水平的材料和加工能力来制作。”
　　“看来，到马达加斯加后，我要了解下我们国家的工业加工水平。”梁绶繁明白了自己的作用，就是转化科技。
　　“哎，现在我国的工业能力是零。不过很快就开始建设了。我们已经引进了英国的许多工厂，自己也建造了些核心的工业厂矿。”齐之洋虽然有点不好意思，但是更多的是兴奋。
　　“至于喷气式飞机，我不打算制造，我们的工业基础实在没有这个能力。我想请您组织人先研究发动机，先将发动机研制工作展开。”齐之洋是海军不假，但是现代的海军都是在围绕防空在转，对飞机一样了解的很。
　　齐之洋对飞机设计和制造的计划是：先在合适的时候，从美国或者英国引进一条飞机生产线，不管是什么样的飞机的生产线。目的只是要生产飞机、制造飞机的经验和基础。待自己的工业发展起来后，再考虑自己设计制造飞机。所以现在只需要在纸面上进行先进科技的当代化。其他先进的科学技术，包括核武器、战车制造、战舰制造、雷达和计算机等先进的技术，齐之洋都准备在寻找到合适的人选后进行纸面上的当代化过程。等到自己有了工业基础或者大陆统一之后，有了发展的基础，再进行批量的实验和生产。
　　齐之洋和梁绶繁几乎进行了一夜的交谈。齐之洋将机械制造、航空发动机、今后战争的特点、战争中使用的武器、导弹的发展、空间科技的发展、卫星、核武器、航母的作用、航母上舰载机的发展等等，许多方面都向梁绶繁先生进行了介绍。齐之洋其实是想将梁绶繁先生培养成自己国家科技的领头人。全面负责科技当代化和科技创新。所以才不惜透露秘密，连夜长谈。
　　随后的几天，齐之洋又分别拜访了其他几位专家。这些专家负责的领域有钢铁冶炼、合金制造、机械制造、焊接技术、电子科技、化学化工、核物理反应、地质探矿、半导体技术，光学镜片等多方面。这些都是蓝海共和国急需的工业技术，也是准备发展的军事工业的基础。齐之洋就是想通过这些后世的科技伟人，迅速培养自己的科技队伍，建立自己的先进的工业理论。然后通过从英国、美国、法国引进先进的生产设备，快速追赶欧洲的工业水平，获得一定的工业基础。
　　当然仅仅依靠这些人是不够的，齐之洋并不敢见人就说后世的东西，他也就给梁绶繁说了自己的来历，其他的都是含糊其辞。但是对于这些观察力非常强的科学工作者来说，暴露只是个时间问题。所以齐之洋必须迅速提升工业水平、工业基础和战争实力。在秘密扩散之前，做到有实力防止被人逼迫，起码要有自保的能力。
　　







第六十四章	基础3
　　从英国迁来的工厂设备，大部分已经装上了船，从英国本土出发了，在海上往这边走。而专门派遣输运船队去运输的钢铁厂和水电站的设备已经运回了马达加斯加岛。开始在既定厂址修建和安装。英国政府答应的钢铁厂和炼油厂也运到了。美国政府援建的化工厂也建成了，但是没有原料，只是进行了试车和试投料生产。在等着煤矿的煤和水电站的电力。原先从非洲法国殖民地収刮来的小化肥也安装好了，但是也缺乏原料和电力。
　　对于蓝海共和国来说，在马达加斯加岛的苏阿拉啦地区的建设，其实是在建造一个新的工业城市。程建中和他的手下要进行城市的道路规划、建筑规划、生活区规划；水厂，电厂，垃圾站，。。。。。。居民楼的建设规划。活脱脱就是个城市建设游戏。不过好在程建中手下中还真有玩过游戏simcity系列的人，对其中建设的大概步骤还是知道的。至于游戏中的想法能不能落实到实际当中，那只有天知道了。程建中和他的工作小组天天都在忙活这些建设中的协调问题，已经忙的四脚朝天，不可开交了。
　　马飞正从大陆找回的这批人正好充实了管理队伍。其中靳栋梁。周健珀、周文明对冶金行业的建设很有经验，他们都有过建设钢铁厂得管理经验，而且对金属冶炼、金属材料很有研究。而蔡金豫对化工工厂也很熟悉。所以程建中把两个国有的钢铁厂合并，交给了他们管理，而英国人投资的钢铁厂由英国人自己找人管理。齐之洋安排蔡金豫的研究方向是有机化学，所以只是让他参与制定了这家无机化工厂的建设规划。
　　但是日益增加的工作量，已经让程建中和他的手下忙的一天要工作15小时以上。这对后世来的人，没有问题。因为，他们都是抱着伟大理想在工作，所以无论在工作效率还是工作态度上都是非常值得赞扬的。但是齐之洋不可能把所有人都派给程建中，跟他穿越过来的，都是部队里的官兵，不能让他们做这些他们不擅长的工作。
　　在这之前，南洋徐家联系了以前的南洋主要华人家族。这几家势力很清楚南洋并无齐之洋这股势力，因此刚开始他们根本不信任齐之洋的蓝海共和国。不过随着蓝海国得到了世界各国的承认，并且逐步在印度洋上站住了脚。这几股庞大的势力的态度逐渐发生了转变，慢慢开始认为值得与蓝海共和国进行合作。
　　这几家南洋大家族的势力远远超过了徐家。其几百年积累下来的财富和人才也出乎了齐之洋的想象。对于和蓝海共和国合作的事，这些家族深知是个很好的机会。是扩大自己财富和获得相应政治地位的大好机会。以前在南洋屁股大点的地方，几个家族虽然不明争，却也暗斗。而且欧洲殖民地当局是抱着打压华人组织的态度。华人在南洋根本没有政治地位。现在有个大好的机会能让他们建立自己的国家，获得与他们财富相当的政治地位。这个诱惑不是一般的大。
　　而且，小日本入侵南洋，所有基业毁于一旦。虽然海外还有许企业和财富，但是根基却失去了。现在蓝海共和国宣布独立建国，而且又获得了国际的承认，那么这个以华人为主的国家，才是自己根基重新驻扎的地方。蓝海共和家给予南洋人了国民待遇，投资办厂优惠力度极大。只要现在进行合作和投资，那么只要战争胜利，那么无论从政治上还是经济上都是收获颇丰的
　　几家家族进行了秘密的磋商，一致认为应当与蓝海共和国进行合作，承认蓝海共和国的合法政府地位。于是通过徐家，表达了加入蓝海共和国的愿望。
　　听到这条消息，齐之洋当然是求之不得啊，其实蓝海共和国现在是空中楼阁，没有任何基础。一个国家不仅需要有经济基础，还要有政治基础和上层建筑。原先的蓝海国只是一个军事组织而已，只有有了领土、人口、有了利益，才能称之为国家。这几大家族的回归和齐之洋先前准备执行的移民政策其实都是建设国家的一个步骤。
　　齐之洋承诺了这几大家族的政治地位和经济利益。齐之洋也得到了他所想要的财富和人力的支持。作为承诺的一部分，齐之洋、程建中也将大部分政务有选择性的交给了他们的代表。伴随这些代表来到岛上的还有财富、人口和各类的工厂、商行。
　　马达加斯加岛日渐繁荣，尤其是首府塔那那利佛和新建的苏阿拉啦城。不过，这些不是齐之洋最关心的，后世在媒体上接触过世界政治黑暗的齐之洋深知：国家的繁荣只是表面的，在这个肮脏透顶的世界上，一切要靠实力和利益说话的。对于蓝海这种小国，如果没有可依仗的东西，最终还是别人嘴里的菜。就像后世那几个被世界警察入侵的小国一样，没有任何保障。
　　当务之急是发展工业和军事，强大国家的军事力量。而能保证自己的国家安全的还有一样东西，核武器。这更是齐之洋心中的头等大事。齐之洋已经让程建中利用这段和英美的蜜月期，大量采购军工设备、工业设备和研究设备。齐之洋知道，一旦美国太平洋舰队复苏，日军必然会从印度洋回收。那时英美对待自己的态度，就要看自己的实力了。但绝不会是像现在一样有求必应。
　　齐之洋决定让马飞正出访欧洲和美国，寻找更多的科技精英和人才，来实现自己的想法。自己决定在马达加斯加岛上好好整合下国内的各种势力。马飞正于是马不停蹄的赶往欧洲。
　　但是齐之洋本人却没有按自己的计划在马达加斯加岛上处理整合事务。因为情报组破译的几封日军第三舰队的电报，让他又不得不出征。
　　







第六十五章	战斗再起
　　情报组破译了几封日军的电报，说的都是日军第三舰队要重返吉布提港，向北再次进入红海。导致这个变化的是英军。英军蒙哥马利利用隆美尔回欧洲养伤，不在非洲战场的时机，将积蓄已久的力量大举反击。首先在亚历山大港外围防御作战，获得了成功，随后像赶羊群般的将德军从亚历山大港撵出埃及。这场战役震惊了德国。德国政府要求日军必须迅速北上，进入埃及境内，从后包抄英军。
　　日本政府接受了这一要求，因此，第三舰队又从科伦坡附近前往红海，支持作战。日军第三舰队的护航任务交给了联合舰队从马尼拉派遣过来的第九舰队。这是一支由两艘轻巡洋舰、八艘驱逐舰组成的舰队，旗舰是轻巡洋舰“长良”号。专门负责从科伦坡到索科特拉岛之间的护航，而新加坡到科伦坡之间的航程由第八舰队的一艘轻巡洋舰和六艘驱逐舰负责。
　　由于新加坡和科伦坡之间的距离较短，在这两个大的军港，日军都驻扎有较多的航空队，所以用少量的驱逐舰负责护航，不用担心蓝海共和国的舰队袭击。而在科伦坡和索科特拉岛之间，有着较长的航线，中间也而没有什么大基地让航空队驻扎，用第九舰队的十艘战舰来护航，容易保证安全。
　　为了解决拉克沙群岛的安全问题，日军又从大陆抽调了一个旅团驻扎在科伦坡，而原先驻扎在科伦坡的旅团，被分成了两部分，其中的一个联队被派往了吉布提（法属索马里，下文统称吉布提），加强吉布提港的防守。另两个联队，被派往了拉克沙群岛，在上面驻防。日军又重新修建了拉克沙群岛的飞机场和港口，并在拉克沙群岛上派驻了一个航空中队和数架侦察机。同时往蓝海共和国方向派遣了6艘常规潜艇，作为警戒用。
　　这些措施都是为了防止蓝海国的舰队威胁其运输线。这时候的日本内阁有点后悔西进印度洋的计划了，费了这多力气，并没有取得任何好处和资源，反而让第三舰队损兵折将。虽然也封锁住了大陆重庆政府获得援助的通道，但是面对大陆广阔的国土，陆军的兵力不足以继续进攻了。现在唯一能指望的就是从非洲北上的日军和德军汇合。消灭埃及的英军，抢下中东，打通两国间的运输线。创造一个良好的局面，压迫重庆投降，或者压迫印度英军投降。
　　日本内阁已经警告了海军部和联合舰队，如果这次还不能达成支援北非战斗的目标，那么西进计划就将取消，日军将收缩兵力，陆军全力占领印度，第三舰队的主力将调到土克鲁以应付太平洋方向的美国人。所以这次联合舰队已经下了血本，从马尼拉和台湾调来了第八、九舰队来维护运输线。第三舰队和日军在非洲的军队对进入埃及，是必须实现的大目标。
　　向华宇负责的情报组从往来的电报中已经清楚的了解了日军的计划。因此必须打破日军的这个计划。但是日军的弱点在哪呢？整条运输线都有重兵把守。再像以前那样轻易的登陆和破坏已经是不肯能了。
　　齐之洋拿着红笔在印度洋地图上轻轻的敲击着，将日军占领的地方逐一分析过去。
　　马尼拉？否决；文莱？否决；“新加坡？”否决；安达曼？否决；科伦坡，否决；马尔代夫？否决；拉克沙群岛？否决，索科特拉岛？否决；吉布提？否决。
　　妈的，这一圈下来，小日本弄了多少部队在防守啊，9个地方，每个地方一个联队，就要3个旅团，何况马尼拉、新加坡、科伦坡都需要1个师团以上的兵力。这样下来，9个地方，小日本起码要放4个守备师团在这条运输线上。小日本哪有这么多的兵力啊，齐之洋摇摇头。
　　不对，小日本一定有地方的兵力不是按照这个标准设置的。这个地方是哪呢？齐之洋想不出来，看起来小日本的这几个运输线上的点真的都加强了防守。算了，要是真的没有弱点，我们就打个要点吧。齐之洋将手中的红笔往地图一圈，就它吧，我们新建的部队也得见见血了。
　　打定主意，齐之洋回到指挥室。让方向找来陆军指挥官李兑喆少校和陆战队指挥官肖兆泽中校。
　　“目前日军正从吉布提港北上进入埃及。日军为防止我军在海上破袭，特地调来了两支驱逐舰舰队来护航。因此目前我们没有办法在海上继续攻击日军的运输线。可是如果我们不攻击日军的运输线，那么日军就会和德军一起包围埃及，将英军击败在北非。那样世界局势就无法收拾了。我们必须选择一个合适的点来进攻，迫使日军不能从吉布提北上。各位有没有好点的主意？”齐之洋将情报组收集来的信息向这几个人介绍了下，询问这几个主要将领的看法。
　　“强攻索科特拉岛，卡住要道，那样日军的后勤线被卡断，日军只有退守吉布提”肖兆泽是海军陆战队，首先想到的就是登陆。
　　“打下来，防不住怎么办？”齐之洋脸色微变，有点不满的问。肖兆泽不敢搭腔了。
　　“联合英军在索马里的部队，打下吉布提。”虽然李兑喆也是海军陆战队的，但是现在分管陆军了，当然是准备用陆战解决。
　　“打不下来怎么办？根据电讯检测的结果，日军在吉布提可是有两个联队，而且第三舰队也在红海。”齐之洋不露声色的问。这下两人都不说话了。
　　“方想，你看怎么打？”齐之洋要看看每个人如何应付这种陆海配合战斗的指挥能力。自从建国后，繁杂的事务多了起来，齐之洋不可能长期带领1170舰在作战第一线，他必须培养一个后继者来掌控1170舰。本来副舰长向华宇是个对象，可惜的是他已经负责安全和情报了，也没有时间带领1170舰。所以方想就是第一人选。当然现在齐之洋不可能这么快的放手兰州号。
　　







第六十六章	方略
　　“我想用舰队佯攻索科特拉岛，陆军佯攻吉布提。硬攻吉布提损失会很大，所以陆战队空降吉布提以北，破坏日军运输线就可以。”方想的计划其实很不错的，根本不要与日军正面交锋，只需要利用陆战队的特长，在敌后搞破坏就可以。
　　“恩，方想的想法不错，其实小李的办法也可以。”齐之洋很满意方想的主要，这是一个比较保险的打法，既能缓解日军的进攻脚步，自己的部队又不会有太大的损失。
　　“方想，你有没有想过日军在陆地上的运输线受打击后，改走红海运输？日军的第三舰队可是在红海上，有完全的制空权和制海权。”齐之洋指出方想的作战思路的不足。
　　“这个，我想日军的海运力量不会这么强吧？”方想犹豫了下。
　　“强不强，满足基本的补给是可以的。所以这次我们别无选择，只有强攻，强攻吉布提。当然了，强攻吉布提损失会很大，而且即便打下来了也守不住。但是我们的目的就是要让日军陆军回师，或者日军第三舰队回防。达到战略目的就行，不在乎能不能打下来。”齐之洋慢慢的解说自己的想法。
　　“可是我们的陆军是新建的，战斗力根本比不上日军，我担心损失和伤亡巨大。”肖兆泽是最清楚陆军和陆战队的实力的，所有的陆军都是他的陆战队队员在当教官。
　　“兆泽说的对，损失会很大，不过不经风雨，哪来彩虹。这支队伍是一定要拉出去比划下，否则永远不会成为钢铁之师。至于损失吗，可以让英国和法国的部队去当炮灰。指挥权在小李你的手中，如何降低损失，就要看你了。”齐之洋拍了拍李兑喆的肩膀。
　　“这次，我打算集合索马里英军、非洲自由法国的法军、还有我们的力量向吉布提进攻。小李要注意啊，围攻就可以了。另外，肖兆泽的陆战队1、2、3连还有装甲连，全部在1998舰上待命，我们去中东也门登陆。我们去扫荡南北也门、阿曼，扫清在中东的日军。陆战队的四连和五连留在马达加斯加岛防御，其余的全线出击，前往索马里围攻吉布提。”齐之洋将自己的想法说出来，让这几位主要的陆战指挥官一起参详。
　　陆战队的第一连是原先从后世带过来的加强连，实力强大。第二、三、四连都是南洋子弟和延安干部混编的部队。由于这三个连的干部都是延安的有经验的连排干部，因此具有不错的战斗力。第五连是马达加斯加本地人，战斗力很差。1－4连是蓝海国的核心的陆战力量。5连主要是作为登陆非洲那些没有防御的岛屿，防守像塞舌尔、科摩罗岛这些地方用的后备力量。
　　这次齐之洋是打算用自己的精锐部队去对付日军在中东的两个联队，虽然兵力上有点夸张，可以说是两个营对两个团，700人对8000人。但是日军是在沿线分兵，前方还有从印度来的英军在抵挡。再加上武器先进、战车、武装直升飞机和1998舰的情报支援，因此并不一定会吃亏。
　　日军第三舰队要配合日军北上埃及，其余部队要防守吉布提和沿线海岛，根本没有兵力来救这股日军，所以齐之洋想的就是吃掉这股日军，既锻炼部队，又抢占中东的地盘。一举三得的想法。即便是日军第三舰队回师，那自己抢到阿曼、北也门也行，南也门不要也是可以接受的。在齐之洋心目中，虽然解救埃及的英军是很重要，但是远远比不上他占领地盘，抢下领土的欲望强烈。之所以这次的作战思路是这么定的，这和他心中的这个想法是分不开的。
　　齐之洋定下了基本的方案。立刻联系英国和自由法国，将自己准备组织几方一起出动，向强攻吉布提的想法和英国政府，进行沟通。
　　英国政府当然是求之不得，巴不得蓝海国赶紧出兵。因此迅速让索马里英军的指挥官拉德·约翰上校负责和蓝海共和国商量进攻计划。
　　双方制定了一个庞大的进攻计划，主要的要点有几个：英国军在索马里的一个团的本地人部队和英军的一个团，汇合从蓝海共和国派出的5个连、自由法国的一个团，总计不到四个团9000人，从南面和西面进攻吉布提。蓝海国和自由法国的部队的运输由东方舰队负责。东方舰队还负责在吉布提港附近进行夜间炮击。蓝海共和国的舰队负责挡住日军第9舰队的增援。整个作战的目的是吸引日军的注意力，调回日军北上埃及的师团和第三舰队。进攻吉布提西面的英军部队由英军指挥，进攻吉布提南面的部队由蓝海国指挥。陆军总指挥由索马里英军指挥官拉德·约翰上校担任。海军由于较远，而且不能暴露目标，所以由各国自行负责指挥。
　　另外，齐之洋还向英国通报将派遣小股部队登陆也门，骚扰日军在中东的部队，防止这股日军回援吉布提。请驻印英军派往中东防守的部队予以配合。
　　理所当然，蓝海国还向美国和英国索要武器装备。齐之洋宣称自己之所以没有扩大军队，是因为没有武器装备和资金。要求兑现42年年底美国和英国的承诺。而且提出，在非洲和中东的沙漠地形中，需要机械化部队，要求盟军另外提供卡车、摩托车、装甲车、坦克和燃油。
　　急于解开埃及困局的英国当然满口答应，不过他自己也没有物资。只好让美国人出这部分物资，但是美国拒绝提供装甲车和坦克，只愿意提供卡车、摩托车以及燃油。美国政府最终同意提供20辆重载卡车，150辆两人摩托车和部分燃油。其他武器装备，则是提供了两个团编制的装备。这些武器装备分两船即刻从美国本土起运，大约在4月底运至蓝海国的马达加斯加。
　　







第六十七章	进攻
　　－－试验下分割线的意义，另外，写的很累。。没意思啊。。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　43年的3月21日傍晚，由蓝海国、英国和法国组成的盟军在红海的吉布提开始了第一次对日反攻。
　　首先是东方舰队那艘老式战列舰的12门重炮，在傍晚对吉布提港进行了长达3小时炮击，主要目标就是吉布提港的日军岸防设施，炮击击毁了日军在港口的岸炮和大量的建筑物。随后英军繁荣非洲团在西面打响了进攻的第一枪。
　　日军虽然知道英国在从各地汇集部队，但是也知道英军在非洲中部根本没有这么多兵力。日军凭借着驻扎在吉布提港的两个联队，以及海军第三、第九舰队的支援，根本不担心索马里英军的进攻。只是在英军可能进攻的方向修建了部分碉堡和防御工事。将一个联队驻扎在港口的西侧，一个港口驻扎在港口的南侧，防御这两个方向的进攻。并且在南侧的阵地修建了部分炮台，作为防御海上和陆地的一个手段。
　　英军战列舰的重炮轰击的就是这部分的防御工事。战列舰大口径的重炮对于陆军来说是一个无法匹敌的怪物。只要被炮弹摸上，无论什么样的防御，指定飞上天。不过由东方舰队是黄昏进攻，夜黑炮击，舰炮的准头不怎么样，所以日军也没有什么太大的损失。只是那些事先被标记的碉堡个个都被炸上了天。
　　这炮击也是事先商量好的，由于此次进攻的都是杂牌军，没有重火力。无法打击日军的工事和碉堡，所以要借用东方舰队的炮火。而使用东方舰队炮火的另一层含义，就是诱惑日军的第三舰队回防，追击东方舰队。
　　按照约翰和李兑喆事先的约定，英军用非洲团在西面进攻日军的西侧联队的正面。自由法国的一个团进攻日军南侧联队的正面。英军的一个团组成突击队，切入日军两个联队的结合部，分割日军。蓝海共和国的两个法国雇佣军连作为英军和自由法国军队的预备队。蓝海共和国的其他三个连则沿着海岸线，往吉布提港进攻，争取抢占港口。
　　李兑喆的这个打算，本意是想利用夜色和东方舰队的炮火突击港口，捞点便宜。他看到以前编队登陆马达加斯加、马尔代夫等岛屿时，在港口轻易获得了大量好处，于是有了抢占港口的想法。
　　他却不知道，在吉布提港由于有“瑞鹤”号航母的存在，光日本的陆军就有一个大队在港口区域驻扎，负责安全保卫工作。更不要说航母上的将近一千人的船员和三百多日军海军的辅助人员，这些人员在听到炮声之后，便处于防御状态。虽说这些人员比不上陆军战斗力这么强，单说那个大队，就够李兑喆的呛。这次，李兑喆绝对是踢上了铁板。
　　非洲人部队的战斗力的确不怎么样，一个团的兵力猛攻了半小时也没有前进一步。不过倒是真的将日军的联队主力吸引在正西面。趁此机会，英军一个营在黑暗中冲开了日军两个联队的结合部，也就是吉布提的最大的一条河流。在这个季节是干涸期，所以英军沿着宽阔的河床向东北挺进，隔开了日军的两个联队。
　　被分割的日军当然不会轻易让英军得手。日军指挥官了解到两个联队都遭到攻击，判断英军的兵力已经不是以前获知的两个团。基于英军的兵力可能超过自己很多的判断，日军指挥官决定放弃吉布提西侧城区，全力防守港口。此时的港口内，不光有大量的海军物资和陆军的补给，还有一艘帝国海军重要的航母。所以日军指挥官不敢有任何其他想法，他只有守住港口，否则后果是灾难性的。于是这位日本的大佐下令西部的联队全力向卡在中间的英军攻击，争取汇合防守在吉布提南部的联队，返回吉布提港防守。
　　日军两个联队从西面和东面压向河床处的英军，英军顿时支持不住，被迫将预备队两个法国雇佣军连，调到结合部河床的中间，各抽出两个排参加作战，稳住防线，其余的人作为最后的预备队，在河床中间修筑防御。约翰上校同时命令非洲团、自由法国的部队从西面和南面大举压上，命令李兑喆迅速展开占领港口的行动。
　　非洲团，看到对面的日军一下子减少了许多，也不顾机枪的火力，迅速往前攻击。日军的留守人员抵抗不住，不住的往河岸边集中，攻击在中间的英军。英军打的最苦，但是所有的英军在战前就明白，要是这仗打不好，很可能大英帝国就失去了非洲。所以拿出了前所未有的勇气，死守不退。英军的这个团分守在河岸的两侧，阻击日军。
　　南面的自由法国的一个团，倒是比较幸福，正面连一个大队的兵力都没有。本来日军的这个联队在南边有两个大队驻扎，但是刚才又有一个大队接到命令前去攻击插入结合部的英军。所以法国人打的很顺手，依靠人数上的绝对优势，将日军的正面打的凹了进去。只是日军的装备较好，所以一直没有打破防线。接到英军指挥官约翰的命令后，法国军队不顾牺牲，立刻冒着炮火进攻。日军的这个大队防守着将近一公里宽的阵地，他的人数远远防不住法国人沿线展开的攻击队形。很快靠近英军一侧的防线被撕开，日军往港口区域回缩。河床中的英军对着港口一侧基本安全了。日军为了保证港口不被击破，将全部兵力收缩回正南面，抵抗法军的进攻。
　　但是日军指挥官下了死命令，要求西面的联队“死也要死回港区。”英军河床西侧的防御阵地遭受了日军的决死冲击。有好几处阵地被日军冲破，但是都被顽强的英军打了回去。
　　看到西侧的日军已经疯狂，约翰上校立刻将在河床中央的两个法国雇佣军连抽到了西侧的第一线，打了日军一个反冲锋，将日军压回了攻击起点。同时，非洲团的攻击也得手，将日军这个联队的后屁股打的直冒火。日军西侧的联队也被压缩到一条狭长的区域当中。
　　







第六十八章	两败俱伤
　　传说中的疲劳瓶颈，需要动力，希望各位老大点击、投票和收藏！
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　到这时候，盟军才算成功的将日军分割成了两个部分。在这不到4小时内，日军西侧的联队损失了2000多人，港口区域的联队损失也不小，一部分死于舰队的炮击，一部分死于李兑喆的进攻，人数大约在400人。
　　英军突入河床的这个团除了团部，其余的几乎全灭。非洲团损失了近500人。法国人的部队损失小点，也就300人左右。李兑喆的人也损失了将近80人。所以就算盟军已经把日军分割开来，但是面对日军强大的火力，缺乏重武器的盟军依然是寸步难行，无法进一步压缩和消灭日军。战局陷入短暂的僵局。
　　李兑喆指挥的三个连中，第3连是南洋子弟组成的，第4、5连都是马达加斯加人组成的。蓝海国陆军一共有6个连，第1、2连是法国雇佣军连，第6连是马达加斯加人组成的。其中第3连装备的是第一次马尔代夫海战中缴获的日式武器，一点也不比在港口区防御的日军差。其中掷弹筒和轻机枪配备的数量远超过日军的编制，是准备将来扩军用的基础部队。
　　现在，李兑喆让第3连打头阵，猛烈冲击在港口区的防御的日军部队。原先以为按照这个加强的火力，攻打防御工事被东方舰队舰炮击毁的港口，应当没有很大的阻力，哪知道迎面过来的不光是重机枪、迫击炮，居然还有步兵炮。顿时将李兑喆的第3连的压制在港口外，距离港口也不过300米远的一处人工磊成的沙包堆处。
　　深知步兵炮厉害的李兑喆绝对不会让自己的部队冒着日军的步兵炮冲锋，于是将减员不少的第3连撤回，派上了第4连的少量的士兵摇旗呐喊，引诱日军火力点的暴露。对火力点逐一进行标记。
　　李兑喆集中了2组12个掷弹筒，攻击日军的防守火力点，当然对于防御工事，掷弹筒还是很好使的，将日军的压制机枪也击毁不少。为了防止日军步兵炮的追击，李兑喆下令掷弹筒密集投掷后迅速转换地点。他让这两组掷弹筒围着港口日军的防御线转圈，专门打击火力点。这让日军的防守部队吃了大亏，对面根本没有人攻上来，自己的火力点却被消灭了不少。
　　不过对于用惯直升飞机掩护的李兑喆来说，这仗打的真憋屈，被日军的2门步兵炮和几门迫击炮给压制住了，要不是自己集中掷弹筒跑着打，那部队真是死伤严重，就这样，刚才第一轮进攻，3连就死伤了不少。
　　对于防守的日军来说，对面的这支部队火力也实在是很凶猛，掷弹筒满天飞，到处是喊杀声，根本判断不出进攻人员的数量。自己的机枪中队的轻重机枪，也被打掉不少。所以日军防守大队的指挥官，频频向联队部要求增援。日军指挥官见合兵失败，又见港口区受到猛烈的攻击，担心港口失陷。于是放下面子，向日军北上的师团部和第三舰队提出援助申请，其中还在电文中提及了“瑞鹤”号航母。这条求救的电文被1170舰的情报部门截获。
　　“什么！瑞鹤号航母还在吉布提港？这该死的东方舰队居然没有发现日军的一艘重要的战舰“瑞鹤”号航母也在港口内？”齐之洋大吃一惊。由于日军严格保密航母的去向，所以在索科特拉岛争夺战之后，没有人知道那艘重伤的“瑞鹤”号航母的去向。日军只是有一次在电文中提到“瑞鹤”号将跟随第三舰队返回科伦坡。齐之洋以为“瑞鹤”号航母已经在科伦坡或者新加坡修理呢，没想到居然还在吉布提。
　　齐之洋这个后悔啊，早知道吉布提港有日军那艘受伤的航母，那么他就不会执行登陆也门的计划。他就会选择全力拿下吉布提。如果不能俘获“瑞鹤”号，哪怕击沉它也行啊。现在陆战队的1－4连已经在也门登陆了，想改变计划也来不及了。估计这时候第三舰队已经回师吉布提了，自己的舰队也不敢再过去了。
　　看来光靠破译电报获取情报还是不行啊，这种重要的情报居然是在作战过程中获得的，导致了多大的误差啊。这次进攻吉布提注定要无功而返，光航母和为航母服务的日军都会达到2000人，这些人组织起来就能抵抗住盟军的进攻。齐之洋懊恼的拍了下自己的脑袋，决定回去一定要和向华宇商量下，必须全面扩大情报组织。
　　既然吉布提港有航母瑞鹤号，那日军第三舰队一定会回师救援的，日本海军不可能再让飞鹰号被俘的一幕出现。所以吉布提作战的结局是注定的。虽然此战的战略目标一定能达到，日军的第三舰队和陆军师团一定会回援。但是盟军的伤亡估计也会很惨重。
　　果然，听到英军进攻吉布提，刚开始小泽还不以为然，认为两个联队的陆军绝对能击败索马里的那点英军。可是随着东方舰队炮击的消息传了过来，老辣的小泽冶三郎闻出了一丝不妥的气息。当然他最担心的还是在吉布提港维修的“瑞鹤”号航母。生怕东方舰队发现航母后击沉这艘重伤的航母。东方舰队炮击结束后，港口内发来了航母安全的电报，小泽总算松了口气。但是依旧加快了返回的步伐。小泽想在黎明时分就对吉布提的英军进行空袭。
　　没有出小泽的预料，3小时后陆军防守的指挥官发出了求助的电报，声称两个联队都已经被包围，而且是被分割包围。这让小泽的心一下又提了起来。如果再有航母被俘虏，那他这个第三舰队司令官也坐到了头。小泽一边下令，第三舰队加快返回的速度，一方面通过陆军，电令瑞鹤号航母，如果实在防守不住，那就座沉在港口，等日军收复港口后再打捞。决不能让盟军将航母俘获或者破坏。
　　在马达加斯加岛上的向华宇也通过岛上的情报组拦截了日军的电报，知道日军第三舰队正在返航。于是迅速的将情报发给了李兑喆，李兑喆赶紧将这情报转给了英军指挥官约翰。听到日军第三舰队正在返回吉布提港，而且日军的陆军也有可能抽调前方的部队返回吉布提，约翰知道自己必须组织力量，强行进攻日军。否则天一亮，意味着自己要在日军飞机的轰炸下进攻了，那样更没有希望。
　　约翰和李兑喆商议，先全力进攻港口区域。此时，大家都知道了在这港口内有日军的航母在维修，所以第一重点就是全力进攻港口。约翰调整了部队，自己的团部和法国雇佣军连继续阻击西面的联队，非洲团抽调2个编制还算完好的营，迂回到日军港口的北面。加入围攻日军的行列。李兑喆的部队用第4连主攻，第3连从海滩强攻。第5连去冲击日军三个大队的结合部。
　　所有军官都深知此战役也就是这一次全面进攻的机会了，所以盟军放弃基本的预备队，每个营、连都没有留任何人员，甚至是炊事班都是直接上阵。发起了总攻。首先接触战斗的就是法国的军队。法国人一气打光了所有迫击炮的炮弹，打掉所有露面的日军火力点。然后不顾日军反击的炮火和子弹，嘶喊着就往上冲。但是日军顽强的抵挡住了法军的冲击。就在双方激战半酣的时候，英军非洲团的两个营，突然从日军的北侧杀出，直冲着日军的联队队部。日军联队部慌忙往港口撤退。这下将在南面作战的日军的背部全部暴露在非洲团的枪口之下。遭受前后夹击的日军立刻没有了继续坚守的动力和条件。日军的阵地被法国人迅速的突破。两个大队被完全分割。双方在漆黑的夜色里打起了乱仗。此时已经不存在什么武器先进与否的问题，完全是人数上的对拼。乱影舞动的夜色中，盟军基本上是两个人对一个日军，甚至是三个人对日军一个。
　　这边英军和法军进攻的很顺利。但是在港口码头，李兑喆的队伍可是进展缓慢。如同远在千里之外齐之洋考虑到的。日军不光有陆军的一个大队在防守，还组织了航母上的人员参与防守，航母以及港口的辅助人员加起来比日军的一个大队的人数还多。李兑喆的第4连，在正面根本不是日军的对手。根本没有按照命令进行冲锋，全部都被压制在日军的火力下。第5连的穿插也没有起到效果。由于这个区域很小，所以日军派出了一个小队加强了结合部，已经防备了刚才被分割一幕的重演。第5连还没穿插就损伤了大半的部队，被迫原地构筑工事，进行攻击。
　　第3连沿着海滩前进，迎面碰到的都是从日军航母水兵和后勤人员组织的防守队伍。这支部队是刚从弹药库里领的步枪和机枪。大部分人只会手枪和步枪，能使用机枪的只有航母上防空部队的高射机枪手，使用破击炮和步兵炮的也是航母上的枪炮手。
　　初交手时，李兑喆也被对面的火力给吓住了，这是什么打法？怎么枪炮齐鸣啊？经验丰富的李兑喆从杂乱的炮击和机枪射击声中，反应过来，慢慢猜到到了对手的底细。
　　这是一支临时组成的部队，根本没有基本的配合，步兵炮居然和迫击炮往一个地点打，根本没有形成层次；机枪也没有形成交叉火力。只是随意的扫射而已。
　　李兑喆明白，对于这种队伍，只要大胆的冲锋，就会害怕，对手就会慌乱。再多的人也没有用。于是命令第3连和自己带来的警卫排全部上刺刀，明晃晃的冲锋！
　　暗夜中，没有比冲锋更能打乱敌人的队形的。当第3连冲上去的时候，日本的这些技术兵和后勤兵么果然慌手慌脚，根本没有组织起像样的防御。步兵炮也不敢发射了，手中的迫击炮也不知道怎么用好了，在昏暗的烟火下只是拿着手枪和步枪胡乱射击。这样的队伍怎么能阻挡住按照特战队和陆战队要求训练出来的第3连。日军的防线被第3连狠狠的撕开了。更别说警卫排是原先李兑喆在陆战队带来的，有着丰富的夜战经验，他们不断的在日军的内部冲锋。日军在港口海滩边得防御已经完全被搅乱了。李兑喆也不管港口里面还有大量的日军，只是带领着第3连和警卫排朝着码头突击。
　　这时日军的码头上已经乱成一片，到处都是枪声和喊杀声，没有人知道盟军来了多少军队，也没有人知道盟军打到哪了。瑞鹤号航母的舰长野元为辉大佐看着越来越近的烟火和喊杀声，不由自主的拿起了面前小泽的电报。“自沉？”这是个痛苦的决定。
　　看样子陆军和自己舰上组成的防御部队已经阻挡不住盟军的进攻了，自己必须有个决断。其实自沉不是最坏的结局。万一落入敌手，即便明日傍晚，陆军师团从200公里外赶回来再收复港口，那么敌人也会炸毁航母。那样航母就会受到毁灭性的打击。如果自沉起码可以保持住航母的完整，只不过日后要费点力气来打捞吧。
　　日军在港口防守的大队，看到海边的火光已经快到码头了。生怕码头出现问题，于是抽调了一个小队的日军前往码头。其实不去还好，这兵力一抽调，原本严密的防御阵型立刻出现了破绽。一直被火力压制住的第5连，迅速穿插到日军防区的空挡中，这下日军彻底乱了，本来日军这个防守大队和码头之间还没有战火，现在居然也冒起了枪炮声和大量的烟火。
　　随着港口码头的一座燃油罐被炮火点燃，发出剧烈的爆炸声。野元为辉下定了决心。已经准备好的日军在底舱打开了通海旋塞。整个“瑞鹤”号航母缓缓的下沉。
　　混战中谁也没发现这么重大的一件事情。等到李兑喆率领队伍，冲到码头，看到的只有航母高高的桅杆还在海面晃动。
　　“他妈的，这小日本不会慢点！”李兑喆破口大骂，自己死伤了无数部队，为了就是冲到码头，靠近航母。现在居然沉了。骂是骂，但是李兑喆还是有点欣慰，虽然大量的伤亡，但是毕竟有点战果，无论是自沉还是被炸沉，反正这艘航母已经报销了。
　　李兑喆仰头看了看天上的星星，一挥手：“撤！”再打下去，不光人打没了，就是拿下了港口，天一亮，日军第三舰队的舰载机也把自己的人收拾干净了。带领着余下的人员，边打边撤，遇到油料罐就来几颗手雷。整个港区被连续燃烧爆炸的油罐照的雪亮。
　　看见港口区冲天的大火，日军指挥官，明白自己的生命也走到了头，丢失了这最重要的港口和里面的物资。日军在非洲大陆上的计划不说成了泡影，起码要推迟三个月。按照日军的习惯，这绝对不允许自己再活下去。抱有死念的他，临时也要将这股盟军垫背。他当即下令，全线反击，拖住盟军，等待天明后第三舰队的轰炸。
　　凌晨8点，当第三舰队的舰载机飞临吉布提港的上空时，到处是一片狼藉，浓烟混杂着火光依然在港口的燃油罐内直冲云端。
　　但是在吉布提的南侧，还有激烈的枪炮声和四处升起的烟雾。按照日军陆军的指示，舰载机不分敌我，全面轰炸。很快下面就成了烟雾笼罩的世界。在这海边的平原上，没有什么能遮挡飞机的视线。英军和蓝海共和国的部队在飞机的轰炸下也几乎被全歼。只有及时撤退的李兑喆和他的第3连跑出了大半，早早的在南部海滩潮水躲藏。日军和盟军双方都付出了8000多人。虽然吉布提还在日军手中，但是港口被毁，而储存的燃油几乎都被烧炸一空。
　　待日军的飞机返回，李兑喆带领自己的兄弟也再次上路，撤往索马里。带来5个连，打到最后只撤出来4个连部和警卫排，第1连全军覆没。连警卫排的老弟兄都阵亡了6个，这让李兑喆十分伤心。李兑喆感到没法向齐之洋交代。这几乎是陆军的全部力量，让自己一仗就败光了。
　　不过齐之洋并没有怪他，只是通过马达加斯加岛上的情报中心，让李兑喆的部队在索马里休整，将伤员送到海边，等待1887舰前去救助。
　　虽然盟军几乎将8000人全部打光了，但是达到了战略目的。不光将日军的第三舰队和陆军师团调了回来，而且迫使日军自沉了航母。这不能不说帮了北非英军的大忙。蒙哥马利得到消息后，亲自拟电为重伤的约翰上校请功。
　　这边吉布提港的战斗打的很惨，但是在马斯喀特登陆的蓝海国陆战队却是一帆风顺，势如破竹。
　　







第六十九章	占领阿曼
　　日军的两个联队一个在阿曼境内（马斯喀特苏丹国”和“阿曼伊斯兰教长国”以后不再用历史上的称呼，统一称为阿曼），一个停留在也门的萨那。中间有漫长的沙漠和戈壁。日军根本没有想到有人从海上登陆抄他的后路。考虑到萨那离红海较近，随时可以得到日军第三舰队的支援。所以齐之洋决定先攻打阿曼的日军。
　　在阿曼境内的日军分了两部分。联队队部在阿曼的首都马斯喀特，一个大队在塞拉莱港。由于入侵时，马斯喀特苏丹率领其民众激烈抵抗。日军占领阿曼后，结束了原先苏丹国长达百年的统治，准备扶持一个部落长老建立一个新的苏丹国。
　　城区依山傍海，山势峭拔多姿，城中有苏丹的王宫，还有城门和城墙。日军联队队部就设置在王宫的旁边，而其他的士兵分别驻扎在城南、城西的兵营中。齐之洋和肖兆泽选择了斩首行动，先打掉日军的联队部，然后再攻击日军在城西、城南的军营。
　　由于日军并没有打算长期占领这个国家，而是想利用这个联队冲击下中东的英军，诱使驻印度英军分兵，好使日军更加容易的进攻印度。日军在这个古老的苏丹国肆意収刮钱财和物资，公开抢掠。准备在完成抢掠和休整后继续向沙特推进。不过不久前日军的情报组织了解到了驻印度英军已经派出了一支5000人的部队前往中东，准备拦截日军的进攻。所以人数居于劣势的日军，准备在这个首都好好休整，以逸待劳，等待英军前来进攻。
　　日军没有等来英军，却将蓝海国的陆战队等来了。
　　齐之洋的部队选择进攻的地点是阿曼首都马斯喀特港。这是根据无线电侦察的结果，做出的攻击选择。日军在马斯喀特港有一个不完整的联队，在南部的塞拉莱港有一个大队。如果先攻击塞拉莱港，那会导致日军警觉。再打人数较多的马斯喀特港，就会有较多的麻烦了。所以觉得首先就吃掉它的联队部。从马斯喀特登陆后，1998舰和1770舰就在阿拉伯海西北进行支援作战，尤其是4架武装直升飞机起到了关键的作用。
　　22日清晨，4架武装直升飞机带着巨大轰鸣飞临苏丹王宫旁边的日军联队指挥部。日军的哨兵根本不认识这高速逼近的东西是什么武器，正在指指点点的说着。武装直升飞机朝着日军静悄悄的联队部发射了多枚火箭。将整个日军队部的营房基本全部摧毁。同时飞机上的机枪就像打奔跑的野猪般逐一点杀四散的日军。大多数日军根本没有任何动作就被炸死在黎明的梦乡中。
　　同时进攻的还有三个陆战队连队，分3路配合着坦克和装甲车向日军的军营发动攻击。被爆炸声和枪声惊醒的日军根本没有做出太大的反应就被装甲车上的机枪打趴下了。跟在装甲车后面的陆战队员只需要收割日军的生命就可以，根本不需要付出太大的危险。不过训练有素的日军很快组织起了防御，破击炮和步兵炮马上就响了起来。
　　看到日军的步兵炮射击，直升飞机马上就飞临上空，这次连火箭弹都不用了，没有任何掩体的炮兵被机枪像烂西瓜般打的稀烂，到处喷血。而且，陆战队的坦克立刻将这些火力点敲掉。严格来说，日军根本没有组织起像样的抵抗。被蓝海国的陆战队砍菜瓜般的收拾掉了。
　　不到半天时间，日军的联队部和两个大队全部被歼灭。还有个别漏网的日军撒丫子跑出城外，满以为敌人追不上了，没想到身后是一架直8，飞机上面的战士正拿步枪瞄着他。不等日军举手投降，一发发的子弹让这些日军举起的双手软软的垂下，留下的只是满地的鲜血。
　　剿灭了马斯喀特港的日军后，齐之洋稍微安抚了下死去的苏丹儿子和一些部落长老。留下了陆战队的教导员刘安带领着第3、第4两个连在城市里驻扎，控制这个城市。日军的军用物资和収刮来的财物就当做了这两个连的用度。其余的全部坐运输船离开了这个不到10万人口的“大都市”前往南部城市塞拉莱港。
　　日军在塞拉莱的大队怎么也联系不到在马斯喀特港联队部，猜测是联队部受到了攻击。于是越级联系了师团总部，这才知道在马斯喀特港已经丢失，而联队已经被歼灭。日军师团部命令这个大队撤往也门。
　　齐之洋通过日军的电报得到这个情报后，立刻组织追击。在也门南部的盖达港将正在修整的日军截住。这些早已经士气丧失的部队根本无法抵挡具有良好训练和武器装备，士气高昂的陆战队。一个大队才一千多人的日军几乎连反抗的机会都没有就被瓦解和剿灭。
　　这时日军决定另外一个联队固守萨那，和吉布提共同卡住红海口。吉布提的守军由于几乎全灭。所以日军的陆军师团暂时在吉布提防守，等待物资和后续的部队。第三舰队也在红海口，并没有立刻北上支援德军，谁知道英国人和这个蓝海国会不会再进攻吉布提。
　　蓝海国的部队轻易的肃清了阿曼境内的日军后，齐之洋感觉到自己有可能有点操之过了。这阿曼和也门几千公里远的土地上根本没有人烟，自己也弄不来人。这是多好的机会啊。现在是想办法如何将这占领变成拥有。自己应当在第一批移民完成后再攻打这里，那样自己就有人口占领这广阔的土地。现在只好借助本地人的力量了，必须先扶植一个当地的当权者控制住着未来的石油王国。
　　这个人选肯定不能是那个死去苏丹的儿子。集权的君主制绝对是自己控制这个国家的最大问题。削弱当地土著人的最好手段就是削弱他们集体反抗的力量，只要权力分散他们就起不了大的风浪。齐之洋想到了后世那些容易控制国家的政体。
　　







第七十章	漂浮的蓝海国
　　“部落联合执政！”这个名词在齐之洋脑海中一闪而过。“对！就是用这个方式，只要权力不集中，将来就好办。”齐之洋决定从各部落里选举代表，联合执政，主席轮流做。这样做的目的是逼迫这些大大小小本来就不齐心的部落更得依靠自己这个“外力”。
　　此时的阿曼人口还不到70万，还分成了大大小小二十几个部族。只要在随后的移民中，从大陆弄过来十几万，也就能变成一个大“部族”。完全也有能力进行执政。
　　下定决心后，齐之洋让陆战队的第2连返回阿曼德塞拉莱港，控制这个阿曼第三大城市。虽然这个城市连五万人口都没有。为了防止日军再次进攻塞拉莱时损失部队，齐之洋提前告诫第2连的连长石成金。石成金是从特战队调过来的，具备“逃跑”的能力和缺乏补给时的生存知识。这个任务最适合他了。齐之洋临走前亲自叮嘱他，一定要保存部队，如果日军来进攻，那就打游击或者根据情况，往北面撤往马斯喀特。
　　随后，齐之洋又把自己的思路安排给了在马斯喀特的刘安，让他先秘密将苏丹的家庭软禁。将部落联合执政的这个消息放出去，观察当地人的反应。自己的舰队中的护卫舰“心岛”号和两艘运输船返回马斯喀特，主要是为了给这几个陆战队连队提供海上的支援。自己率领着其他的舰船返回心岛基地。
　　这时的齐之洋的思维已经有点麻木和混乱。这么点人控制这么大的地方，根本就是没有基础的高楼，随时都有可能垮下。尽管齐之洋自己也清楚这件事，但是他绝对不会甘心，看着机会从手中溜走。
　　马达加斯加岛上自己的力量实在是很薄弱，光靠南洋的那点人，且不说自己这波人会不会被南洋的几大家族架空，就是马达加斯加那几百万的人口，自己如何能保持统治地位呢？如何充分运用延安来的、重庆来的、南洋的人士进行政治平衡，这是个最重要的问题要解决。齐之洋迅速的和马达加斯加岛上的程建中和向华宇通了话，安排了下一步的工作。
　　程建中立刻就找到了这几家的头脑，和他们进行了深入的交谈。主题只有一个，如何扩大华人在各地的影响和控制力，控制住马达加斯加这个根据地。
　　“这次和各位前辈要说的很简单，就是我们以后的生存问题。”程建中直截了当，也没什么客气的问候。
　　“生存？”一干老头们没有明白程建中说的话，你看看我，我看看你，不知道程建中怎么提出这个问题。
　　“你们诸位的家底我不知道有多少，但是我知道你们这段时间往这个大岛上投了不少钱，还将家里的老老少少都从海外和南洋通过各种途径搬来了这里。恩，这是你们几家在马达加斯加投资的数量。这个是你们来马达加斯加的人员名单。恩，这个，这个是你们在军队中的人员名单，还有，哦这个是你们几家在马达加斯加各地与本地人合作的协议。。。。。”程建中一边说，一边不停的将几张写着数据的纸甩给了这几个老头。
　　这几位本来还很镇静，可是拿眼睛扫了一遍这几页纸后，汗滴马上就从额头冒了出来，立马就从自己的座位上齐刷刷的站了起来。感情那纸上不仅是他们在马达加斯加投资的工厂、商行的数量，还有他们和当地土著人的头人秘密签署的协议。这些协议都是背着程建中这个负责政务的总理签署的。现在程建中当面将自己的私下秘密勾当公开显示出来。这些饱受西方殖民者压迫的华人族长们以为这个“自己”人的当局要收拾自己了。紧张的连忙开口：“程。。。。。。”
　　还没等这几个老头说话，程建中用手势制止了他们。将这些纸从桌子上拿了回来，夹回了自己的文件夹。接着说：“你们也不用担心，我们既然都是南洋人，你们也跟随我们来到这个非洲的大岛，我们就是一家人。这些记录呢，只是用来提醒你们，我们现在可不是在大陆，也不是在我们根基深厚的南洋，我们现在是在一个没有任何根基的地方。这座马达加斯加岛上的本地人有700多万人口，如果我们想在这块土地上站住脚，生存下去，并且获得统治地位，不像在南洋一样受到压迫受到歧视。你们谁能告诉我，是像你们现在这样做？还是我们该做点其他什么的？”程建中拿刺人的眼光恶狠狠的扫过这五个干巴得老头。这五个老头早已经将刚进门时装出来的稳重和持重的模样丢到九霄云外，站都要站不住了。
　　“我们只有一条路！团结！团结所有的华人，发挥每个人的全部力量，才能站稳脚跟！才能把这片土地掌握在自己的手中！这块土地上的原住民每人吐口吐沫，就能把我们这三万八千一百三十三人淹死。你们还在底下不知死活的做小动作，和当地土人勾勾搭搭。”程建中说着说着声音也不断的提高，因为他自己心中也很愤怒。要不是齐之洋再万里之外提醒自己，自己对这几个家族在私下进行的勾当还真没注意。自己只知道整日忙着搞建设，居然把这政治的钩心斗角给忘记了。
　　这几个老头，脸上顿时显出惭愧的表情。程建中看在眼里，但是绝不会放松，程建中今天就是要彻底的将这几个不知死活的家伙收拾的心服口服，省得日后再生事端。于是再次提高音量，放出更狠的一击：“我可以告诉你们，这个世界上只要我们想击败的军队，无论是英国、法国还是日本，甚至是美国，我们就能打败！你们用不着去和那些土著勾勾搭搭，也用不着背着政府去和法国、英国还有美国的那些情报机构眉来眼去！”程建中哗啦又扔出一枚炸弹，这下可真的把这五个老头炸晕了。
　　







第七十一章	惊吓
　　这几家人虽然来到了马达加斯加岛，进行了大量投资，但是他们也看得很明白，这股自称是南洋人的军队建立的国家既没有领土、也没有人口，光凭借着一股强大的军队支持，无疑是空中之国，没有根基。
　　所以在勾结当地土著人之余，还抵挡不住英国、法国和美国的情报机构的威胁，帮助这些人收集蓝海国的情报。准备靠这些换取蓝海国倒坍之后的政治地位和经济利益。现在被程建中一口道破，怎么能不害怕。这种行为，对于任何国家的统治者都不会容忍的。这
　　这几位老头现在脸上已经不是汗水了，快成泪水了。身体已经扛不住精神的重压。
　　看到场面发展成这样，程建中很是满意，他觉得自己敲打的已经够了，别让这几个老头惊吓过度，弄出个脑梗什么的，那真就麻烦了。
　　程建中连忙站起来，挨个将快坐到地上的几个老头扶回玫瑰木制作的豪华座椅上。
　　“各位也不必如此。既然我们能建国，就也能控制住局面，也能给真心跟随我们的人以生存的保证和应当获得的利益。你们和土著的协议，我们也不想逼迫你们解除。和各国情报组织接触，我们也不想追究。但是。。。。。”
　　这帮老头听见程建中的头几句话时，刚把自己的心放回肚子里。不过听到程建中这个“但是，立刻又将心提到了嗓子口。
　　“但是，那些和各国情报组织接触的人员就在海外经营你们在国外的产业吧，我明日将发布政令，驱逐这部分人员。你们记住，我们倒了，你们的下场绝对不会好过我们，难道在南洋的经历还想再来一次？”程建中并没有提出严苛的条件，这让这几位族长松了口气。
　　“这些是你们和各国情报组织联系的电文，你们拿去好好反思下吧。以后别在基地和研究所跟前晃来晃去，该你们知道的会告诉你们，不该你们知道的，你们这水平能探查出来吗？”程建中顺手把茶杯端起来喝了口。这几位老头还以为这个还是以前清朝传出来的习惯，这位总理大人要端茶送客了。连忙起身告辞。
　　这下程建中倒是弄了个哭笑不得，自己纯属口干喝水。本来还要和这些老头再说点别的，给他们点甜头，这下居然成了这样。不过程建中转念一想，也好，让这帮老头回去清醒下。这快给好处，说不定他们还以为自己这波人离不开他们呢。
　　第二天，程建中又将这几位族长召来。准备给他们点好处，安定他们的心，毕竟这股南洋人的力量起码在现在是自己政权的基础之一。
　　昨天在程建中这接受了一番教训南洋的几大家族马上放下在马达加斯加岛上争权夺利的想法。因为他们也看明白了，这个有点空的政权并不是自己想象的那样脆弱，也不是自己这些老百姓能掌控的。最起码这个“自己”国家的军队还是很强的，尽管人数是少了点。
　　但是老成精的家伙也明白这股“自己人”军队的战斗力强的可怕，不管是海军还是陆军。都能将打败美国和英国的日军打的北都找不到。根据参加海军陆战队的子弟回来报告的说法，那批教官一个对付他们十个都没有问题。还听说还有一支更厉害的部队一直没有露面。参加海军的子弟基本都在“心岛”号上当水兵，都是基层，不太清楚战舰的实力。不过听来自大陆政府的海军官兵说，这艘心岛号虽然是护卫舰，但是经过改装后，也很厉害。而且还听说舰队的主力战舰是艘巡洋舰，很厉害。
　　更别说这么强大的情报能力，自己的一举一动居然全部被监控，甚至自己的人员和各国情报组织的电文都能被查出。这证明股所谓的南洋人，自己的老乡还有不为人知的能量和势力。自己还是老老实实靠着这棵树吧。谁叫自己已经是无根之木了。
　　“怎么样啊，各位，昨晚回去想的怎么样呢？”程建中笑眯眯的问道。
　　这股势力的首领们都是笑面虎，和马飞正打过交道的徐家族长心中暗暗说道。
　　这几位还能说什么，立刻个个表决心，发誓言。
　　“我知道大家对我们的国家还怀有担心。没什么，正常吗。不过我可以告诉你们，你们的担心都是多余的。昨天，也就是你们在我这办公室里和我一起喝茶的功夫，我们的总统带领着英勇的战士将全歼了日军在中东的陆军，占领了阿曼！”程建中慢慢的笑着说出了这个消息。
　　看到一脸震惊的老头们，程建中又接着说道：“总统带领的几个陆战队部队里，主力还有我们南洋子弟组成的连队。所以只要我们合心合力，就一定会使国家强盛，占领更多的领土而你们呢，也能获得更好的地位和利益。”
　　“我们南洋的子弟组成的部队？全歼日军？”几个老头实在是不太相信。自己的子弟那才参军几天啊。这就能打败日军？
　　“没错，由我们南洋子弟组成的陆战队第2、3、4连和陆战队第1连在阿曼全歼了日军的两个联队。”程建中也是满脸的高兴。在座的各位不会再有人比他明白这块土地意味着什么。那就是石油！那就是世界的咽喉！
　　“另外，齐之洋总统还发回了另一道命令。这是和各位都有关系的。”程建中昨天和齐之洋汇报了这几家的情况。齐之洋从阿曼的分而治之的方法联想到了马达加斯加岛。决定也采取同样的做法。先分解马达加斯加岛的本地人变成几股势力，而不是一个完整的民族势力。这样就能削弱本地民族的独立力量。自己的民族就能以少数民族的身份占据一些主要地区，在军队的支持下，占据统治地位。
　　这个计划还需要移民做基础。这个移民程建中已经想出了一个方法，他要充分调动这几家家族的力量来完成。
　　







第七十二章	家族移民的能力
　　齐之洋同意程建中采用激励政策。这项政策是专门为这五家制定的。程建中现在要和这几个老头说的就是这项政策。
　　“齐总统说：目前国家的基础不稳，马达加斯加需要划分省份治理。我初步做了个计划，准备划分成十个省份。三个直辖区和七个省。但是治理和统治这些区域需要大量的华人户口，去占领和稳固统治。所以，只要你们几家能采取任何手段移民一万人华人到本岛，就能获得一个省的副省长职务，这个副省长负责经济。如果移民两万，就能获得一省的省长职务。移民五万人的家族，齐总统说了，可以选择塞舌尔、科摩罗群岛的一个大型岛屿做为家族私有土地，当然只是土地私有，不是自治。另外如果谁家有能力移民10万以上，政府将允许其在毛里求斯建立自治政府。毛里求斯由政府帮助打下来。”
　　此言一出，这几个老头就差没有打起来，几个都挤到程建中的跟前。这几个老头子可不傻，知道这是多大的蛋糕啊。一万人很容易啊，这几个家族谁没有个一两万人。政府的这条政策明白是给自己的实惠。这关键是怎么个划分省份，还有那个私有的岛屿是怎么回事。
　　“政府计划将马达加斯加岛划分成首都、苏啊啦拉城、苏亚雷斯城三个直辖地区。七个省的名字太长了，你们可以看下这份政府公告。不过这七个省基本上是按照以前法国人划分的方式来定的。”程建中哪有这口水和他们挨个说省的名字。今天他主要是解决人口指标的。
　　等这几个老头看完公告，程建中接着说：“好处给你们了，你们也得拿出点行动来。我们政府也要做计划的，都说说，你们能移民来多少人口。注意啊，越多越好，谁的移民的多，谁有优先选择权。”
　　徐老头是老人了，所以胆子也大了点，开口咨询程建中几个关键的问题：“程上校，政府对移民来的人员怎么处理？费用怎么算啊？还有那个岛屿的事情您能不能说清楚点？”
　　“移民这个问题很简单，你们要全部负责，从移民的船只、费用、到来到马达加斯加岛上的生活基本费用。不过，政府也会负责的，到到马达加斯加岛上后，由政府提供土地，你们组织安排下一步的生活。是农民的，政府拨给土地开垦，你们负责组织建立村庄。如果移民的人员原先不是农民，是工人或者是军人等有一技之长的，政府负责在城市解决生活问题，你们负责替每户修建房屋。
　　“啊，这么做，我们恐怕负担不起啊”徐家老头，当时就翻白眼了，感情这省长不是那么好当的。这是要出血，才能获得。
　　“岛屿政府负责打下来，现在科摩罗和塞舌尔都在政府控制下，你们谁要在一年内完成移民5万人，那就将科摩罗三个大岛和塞舌尔的几个大岛任选一个，作为你们家族的土地。政府不干涉你们在上面的行为。但是只能作为私有领土，不允许建立任何行政机构。如果哪个家族在两年内移民10万，三年内移民20万到马达加斯加岛，那么，政府允许那个家族建立自治的省份。当然自治的省份也不允许拥有军队，可以由你们自己建立行政机构。经济和人事权力属于你们家族，但是不能独立。这个自治省是毛里求斯。政府会解决毛里求斯的主权问题。看你们谁家有这个实力，我就恭喜谁家了。”程建中笑呵呵的说道。
　　几家老头都咂巴咂巴嘴，没有啃声。这需要好好的合计下。程建中也着急，看这几个老头当时肯定报不出数字。于是给了他们三天的时间，让他们自己报移民数量。
　　看到“自己”的军队这么厉害，而且首领又准备大肆扩张，这几家的头脑们都认为发展的大好时机来了。他们起码看懂了齐之洋这个首领现阶段的想法：不顾一切的扩张和移民。尽管这个莫名冒出来的“自己人”的军队的首领的想法很怪异，甚至有点不顾现实。但是有一个愿意扩张，又愿意将权力与自己分享的自己人的政府。那也不是坏事，只要这个政府不倒，自己的家族起码能在这片土地上不受人压迫，不像南洋那样任人宰割。
　　不等到第三天，五家都报出了自己的计划。势力最大的陈家选择了三年移民20w的方案。他们家族，看重了这个自治的含义。计划42年当年移民2万人，获得毛里求斯隔着大海对面的省份的省长，然后在43年、44年、45年分别负责移民7万人。这也是他家最大的能力了。程建中看到这份计划，心花怒放啊，23w人口啊。当即答应未来五年政府将给陈家企业予以更大的优惠。
　　其余刘、徐、罗、江几家虽然也是百年家族，但是并没有陈家这般魄力，只是计划当年移民2万，获得省长的地位，43年移民5万人获得一块私有领土。
　　不过这几家都表示，42年移民2万人，他们可以在南洋和其他国家收拢人员，但是随后43年5万的移民计划需要政府与大陆政府进行协商，这些庞大的人口数量不是他们能收集到的。程建中毫不犹豫，一口承诺由政府提供人口来源和护航。这几家只需要提供运输工具、资金和组织安排。
　　这五家计划在未来四、五年内一共移民50万，这是一个庞大的数字。由此也看出了这百年大家族的真正底蕴。这个移民计划再加上政府自己计划的移民计划，那就是快近百万人的跨大洋移民浪潮。这是齐之洋和他的政府能承担的吗？尤其是在日军控制着制海权的印度洋和太平洋上进行移民。
　　现在，齐之洋和程建中迫切希望印度、缅甸、中国的公路被打通，还有印度洋上的制海权属于自己。只有这样，蓝海国也许才能真正的负担的起这庞大的移民浪潮。
　　







第七十三章	七省三市一首都
　　齐之洋回到马达加斯加岛以后立刻安排了当地土着人的几方代表，南洋几家代表，召开了第一次代表会议，其实不过是势力范围的划分会议。不管是愿不愿意，反正马达加斯加本地人的几股力量都参加了会议
　　整个马达加斯加岛被划分成了七个省、三个直辖市和一个首都。三个直辖市是最北部的苏亚雷斯、西北新建的城市苏啊啦拉市和西南部城市图利亚拉市。这三个城市和首都新京市（塔那那利夫市）是四个独立行政区。其余七个省北部有两个：马哈赞加、马纳纳拉。中部有两个：马尼亚、安布西特拉，南部有三个：曼戈基、马纳卡拉、纳鲁。基本上都是以境内的大河和大山命名的。
　　马达加斯加本地人大多分布在中西部和南部。北部的高山、原始森林中有少量的部落人口。根据实际人口情况，齐之洋和程建中等人商量了多次，才最后决定了各省界限和主要发展方向。北部都是水利资源、矿业资源，人口稀少。适合移民。准备移民后主要在此聚居，所以省界范围划得比较大。中部有首都还有最高的山峰和山脉，中西部和首都的原土着受到的教育程度较高，反抗意识较强，因此划分了两个省，分而治之，重兵驻扎。南部最好的地区也是原先土着最聚居的地区。图利亚拉以农业和畜牧业、渔业为主，矿藏较少，是主要产粮区，也必须控制在中央手中。所以建立直辖市，缩小其控制范围，便于今后掌控。南部沙漠、草原较多，资源也丰富，但是人口稀少，所以划分为三个省，也作为移民的对象。
　　总体思路就是把本地土着人多的地区建省和直辖市，缩小该省的面积，驻扎重兵，加强控制；土着人少的地区划分成大省，然后准备移民填充，以求容易获得该省的控制权。
　　三个直辖市当然是护航舰队派出的人员代表担任市长，同时驻军。中部省份安布西特拉的省长由本地人伊麦利那人努西卡担任省长，陈家的代表陈至芳任第一付副省长。这个省是历史上伊麦利那王国的固有领土。虽然伊麦利那人现在已经不多，但是还是最大的部族势力。
　　另一个中部省份是马尼亚省，是以境内的一条大河马尼亚河来命名的。这个省也是伊麦利那人的固有领土，集中着40%的伊麦利那人，人口超过了200万。是除了首都新京市以外土着势力最强的省份。任命了伊麦利那人库度卡担任省长，副省长是护航编队派出的官员。这个地方预备派驻南洋子弟兵驻扎。这个省也是最小的一个省。被首都、安布西特拉和南部的曼戈基省挤住。
　　北部的两个省是贝希米扎拉卡人和希米赫特的地盘，不过这两个部族的人口都不太多，分别为98万和50万人，混杂分布在马哈赞加、马纳纳拉两个省。省长是华人担任，副省长分别让这两个民族的人担任。靠近苏啊啦拉市的省马哈赞加省的另一个副省长是徐家的长子徐之林担任。南部三省的分别是贝希略、萨卡拉瓦、安坦德罗和安泰萨卡等部族的聚集区。这些地区的省长都是护航编队派出的人，副省长都是当地民族的人。南洋家族的人也主要在这几个省担任了副省长。这几家也都明白这些弱小的民族容易控制的，他们选择了在这几个省发展自己的家族势力。
　　齐之洋学习了后世对各民族的管理的先进经验。热情“邀请”各民族领袖积极参与国家治理，各民族首领都背任命为国家副主席在首都参政议政。
　　法国人早就被排挤出了整个政治圈，只有在首都新京市还有一个副市长是法国人。其余的地方早已经没有了法国人的痕迹。
　　尽管对民族控制已经有了初步的方案，并且已经利用行政区域划分对各方势力进行分割。但是齐之洋还是让向华宇专门成立了一个部门，监控各方的独立倾向和反华活动。齐之洋还对南洋来的几个副省长说：“以前英国人控制你们的方式，你们也应当学习、改良后运用在马达加斯加人身上。
　　尤其是两个是本地人省长，安布西特拉省的努西卡、马尼亚省的库度卡。都是齐之洋要求副省长和向华宇的监控部门重点关注的对象。
　　这些受惯殖民统治的部族首领们，最大的首领们乖乖的前往首都定居，参加推选出来的国民参政会，管理国家大事，而他们的子弟也很知趣的在省政府挂了个名，默不作声的在家拿着政府给予的优厚待遇，继续在自己民族内称王称霸。主要事务都是护航编队派出的副省长和南洋派出的副省长处理。不过就算这样，马达加斯加本地民族还是很感谢这批殖民者的。他们远没有法国殖民者这么凶狠。对待各民族还是很和善和非暴力的。在经济上还给予了这些土着首领们许多好处和利益。特别是经济上，只要这些首领们能安抚住土着人民的，现政府大多和他们有较多的合作，无论从修建道路，开办商行还有采矿、开荒。有许多港口、道路、矿藏和工厂都是这些首领们的家族依靠出人力和少量资金占据了不少的股份。
　　在中部原先伊麦利那人王国的两个省和首都新京市有不少受到西式教育的本地人。他们从小受到的法式教育，明白民族目前的生存状况。他们积极要求独立，为民族独立奔走。对这点，来自后世，明了后世非洲、东南亚和中东独立浪潮的蓝海政府主要官员们非常警惕。对这些人采用的是分化、瓦解、实在不行就让向华宇出面从肉体上进行灭杀。但主要的政策还是分化和收买。齐之洋还通过吸收这部分本地人的精英加入科技进步党，参与对其他民族省份管理过程来释放其独立意思和不满情绪。
　　护航编队派出的省长、副省长都是齐之洋新近建立的科技进步党的党员，齐之洋在会议上多次强调了党指挥军，党委负责人事的方针。要求各位省长、副省长都应当服从党的领导，对没有参加科技进步党的官员，应当要求积极努力申请参加。
　　其实对于党务工作，齐之洋也不太擅长，程建中应当擅长。但是这个总书记的位置是不能轻易放手的。所以齐之洋勉为其难，学习和吸取后世党组织的做法来加强党务工作。想要加入管理层，那么你首先加入科技进步党。一时间在马达加斯加岛上掀起了一场加入科技进步党浪潮。
　　行政区域划分完毕，省长、副省长等位置的敲定。基本意味着势力范围的划分完毕。齐之洋随后进行的就是无休止的“爆兵”
　　齐之洋按照几个民族的人口比例先后在各省进行征兵。不管武器先进程度和战斗力如何，先将人数扩张上去了。先后建立了两个新兵训练基地，各编练两个团的本地人新兵。同时在南洋子弟中又招募了1个连的部队，在陆战队进行强化训练，准备作为两个本地人新兵团的军官。
　　齐之洋在这边整合岛内势力，整理党务工作。马飞正在地球的另一端也开始了漫长的访问生涯。







第七十四章 在英国（1）
　　马飞正坐着运输船一路摇晃着前往欧洲。他的第一站毫无疑问是英国，这个正在大规模撤离的岛国。面积和马达加斯加岛差不多的日不落帝国现在已经是日落西山了。马飞正来这既不是帮这个庞大的殖民帝国的，也不是来出席它崩溃的典礼的，马飞正是来做劫掠者的。趁着这个垂死的巨人还有口气的时候，在它身上再收刮点好处。
　　马飞正来到英国后，并没有直接到伦敦，而是在利物浦上了岸。德军的轰炸基本到不了这里，利物浦现在已经成了目前英国还能大规模生产物资的最后堡垒。随着德国在苏联战役的胜利。英国政府在加紧准备军队和物资，防备德军在本岛登陆。而处于后方的利物浦港口更是成了运输交通的枢纽。大量的物资从美国和加拿大运输过来，大量的设备和资源从这个港口撤退到世界各地的英国殖民地。利物浦港显示出空前的繁荣。港口内大大小小的船只排着队，准备在适合自己的码头靠岸，装载或者卸下自己的货物。一队队的英国宪兵在港口巡逻，维持着秩序。
　　马飞正搭乘的运输船是运送前往马达加斯加岛工厂设备的货船，其上拉满了从马达加斯加岛运回的食物、酒精和布匹。这些物资是目前蓝海国能提供的基本物资。到了港口马飞正通过港务人员向英国政府表明了身份。很快英国外交大臣安东尼·艾登派遣了一名外交官和在利物浦上岸的马飞正见了面表示了欢迎，同时邀请马飞正前往伦敦。
　　马飞正随后见到了这位闻名遐迩的外交高手，罗伯特·安东尼·艾登。这位英国的外交大臣会阿拉伯语和波斯语，精通俄语、法语、德语，是一位历来的强硬派。不光在对外事务，对内也一样以强硬著称。
　　艾登对于这位来自印度洋上小岛国的外交部长只是礼节性的进行了会面，所说的大多也是礼节性的话语，根本没有提及实质性的东西。会面连半小时都不到就结束。这让马飞正这位自诩见惯大世面的家伙感到了愤怒。这摆明的是对蓝海国的轻蔑。不过马飞正也知道这是无法避免的事情。在一个以实力来衡量交往标准的战争时代，尽管自己的国家在印度洋上帮了英国很大的忙，但是在这些老牌的列强眼中，蓝海国不过是一个利用的对象而已，连和自己讨论的资格都没有。
　　马飞正只是冷笑着对陪同自己的英国外交大臣的助理问：“看来艾登先生很忙啊，我估计首相先生也不会有时间见我吧？”
　　看出对方愤怒的这位助理也没当回事，只是很冷淡的回答：“估计您也听说了，由于德军正在准备登陆我国，所以这几日内阁一直在研究撤离物资和各类工厂的事项，首相、艾登阁下还要和法国的戴高乐将军商谈组建联军防御登陆的事项，是非常繁忙的，估计接见你还要在几天后。”
　　马飞正也不再说什么，只是说他将在英格兰会见下华人留学生和会见一部分英国企业家。这位英国外交官员拉过一名年轻的助手，负责安排这些事务，然后很有“礼貌”的离开了。
　　马飞正也不在到处是碎片的伦敦呆着。通过在马达加斯加岛上英国企业家的联系，他准备去伦敦周围的几家小造船厂转转。这些造船厂都接到了拆除装运到加拿大的通知。但是国库中已经没有一文钱的英国政府也不打算出钱帮助这些只能造5000吨以下的货船和小型战舰的造船厂搬迁。在英国政府眼中，海军官方的那些能建造上万吨战列舰的造船厂，如朴茨茅、达文波特、坎贝尔·莱德、约翰·布朗、法尔费德造船厂的设备都无力拆除运送，更别说这些小的民营造船厂了。这些小厂的造船设备最好的下场就是炸毁。避免落入德军的手中。英国政府已经做好了最坏的打算。
　　这些造船主自己也知道这点，所以大多数都是在自己谋求生存，早早的拆除设备。由于大货船都被政府征用了，所以这些造船主准备用小货船一点点的运送到加拿大。前阶段有些3000吨级的造船厂听从了政府的建议，前往马达加斯加岛上的蓝海国重建。获得；了当地政府的大力支持，所以这次马飞正通过这些造船主介绍，准备再收购规模大一点的造船厂，起码要能造5000吨级的船舶。
　　第一家造船厂位于纽波特，当然目标不是英国海军的纽波特船厂，只是一家私营的船厂名字叫约翰肯特船厂，最大造船能力有6000吨。在一战期间有过建造轻巡洋舰的经验，不过目前只有建造5000吨的能力，设备大多数是20年代的产品。这家船厂已经打算在德国登陆后炸毁了事。
　　马飞正拿着推荐信见到这家船厂的主人约翰肯特。这家船厂是肯特年轻时创业的成果。尽管生意有好有坏，但是一直是自己在经营。现在政府已经下令，决不能留一家船厂给德国。他原先也准备带领造船厂里的工人全面撤退到加拿大，但是仔细计算过后，才发现，他手头的那点资金根本不足以把这大大小小的设备运到加拿大，更别说在加拿大继续开设船厂。他只好联系军方，准备炸毁这家船厂的所有设备。一辈子得心血就付之东流了。
　　就在这时候，马飞正拿着推荐信来到了他的厂子里。这令他大喜过望，根本没有在乎蓝海国是在遥远的马达加斯加岛，在他看来加拿大和马达加斯加岛都和他没有什么关系，因为马飞正提出的是买下所有设备仓库里的材料。马飞正在从利物浦来伦敦的路上就已经从英国外交人员的嘴里打听到了大概情况，所以马飞正根本不愿意花大价钱购买船厂。只是出了个普通钢材的钱，就买了下来。对于肯特来说，也很满意，毕竟原先是准备当废材料炸掉的，连废钢铁的钱都卖不到。现在等于是天上掉下了个馅饼来。所以最后达成的成交价格，双方都比较满意。
　　







第七十五章	在英国（2）
　　马飞正又提出招募工人前往马达加斯加岛。这却难住了肯特，因为现在还是很少有人家愿意前往遥远的殖民地的。马飞正只好出大价钱，又宣扬了一番在蓝海国的好处。肯特作为船厂主，对英德战争的前景比普通工人了解的透彻点。本来他对前往加拿大和别处都没有太大的想法。在他看来，去哪都一样。而且出于对自己船厂的情结，肯特最终决定跟随设备前往马达加斯加。当然有他的出面，又招募了不多的技术工人。
　　随后，马飞正又在加迪夫港用同样低廉的价格购买了另一家能力为3000吨级的船厂。准备和肯特的造船厂一起运回马达加斯加。在加迪夫造船厂也招收了部分工人。
　　马飞正很慎重的将这两家造船厂的购买计划通告了英国政府。而这时正为撤退计划忙的焦头烂额的英国内阁，根本没有功夫去管两家造船能力不到标准巡洋舰级的私营船厂。根本直接就划了同意的圈圈。尽管对来访的蓝海国外交部长不太重视，但毕竟还是盟友，买些无关紧要的造船厂，根本没人理睬。令人哭笑不得事是，英国内阁有人居然提出，既然蓝海国这么喜欢造船厂，干脆将海军在东南岸造船厂的设备卖给他们好了。反正此时的英国运输能力已经到了极限，根本无法再将东面沿海这么多大型造船厂的设备运走。无论是被德军空袭炸掉，还是自己炸掉都实在可惜，不如送给盟友，换取相应的利益。这一提议被立刻否决，原因是蓝海国虽然现在是盟友，但是在印度洋上也是一个潜在的对手。不过对于万吨级以下的船厂，还是可以考虑让蓝海国用相关的利益进行交换。英国也有人自作聪明的认为，蓝海国根本没有这么多产业工人和基础产业配合，也没有相关的图纸和技术，即便有这造船设备也是白白晾着。
　　这个计划很快通过外交人员非正式的传递给了马飞正。这对马飞正这个海军出身的外交部长来说无疑是被金砖砸中了脑袋。万吨级船厂已经是大型船厂了，将来只需要再进行改进，造航母一点问题都没有。
　　马飞正在感叹英国的大型造船厂之多的同时，也立刻将这个消息传回马达加斯加，但是那个时候齐之洋正在印度洋上作战。直到占领阿曼后，齐之洋才在陆上回电，愿意用中东的也门换取一家万吨级的船厂的设备。
　　不过这段时间的延迟，也让英国政府认为蓝海共和国看出了自己的弱点，没有基础产业和产业工人，无法利用这些设备进行船舶建设，以为蓝海国并不是十分感兴趣。所以当马飞正承诺英国政府蓝海国将收复也门，用也门的控制权换取一家万吨级造船厂的所有设备。英国政府就当白捡了一个殖民地，很快就同意将海军在南安普顿造船厂的一个分厂完全拆给蓝海国。
　　马飞正也无需接着寻找便宜的造船厂，立刻返回伦敦和英国政府签署协议。在签订协议之前，马飞正借口这些设备都是无法在近期内使用的，所以要求英国政府，将在南安普顿的一家生产leeenfield４型步枪的兵工厂生产线一并送给蓝海国，以生产步枪，对付日本人。马飞正还有点同情的说：“现在贵国的许多生产线缺乏物资进行生产，还不如废铁，我的建议是运到马达加斯加岛生产武器，打击我们共同的敌人日本人”。也许被马飞正真的说中了痛处，英国政府居然也答应了。
　　马飞正随后和英国外交大臣的助理签署了协议。蓝海国负责收复也门全国，然后将控制权移交英国。英国将海军在南安普顿的一个万吨级的船厂的所有设备送给蓝海国。双方还达成一致，蓝海国可以在英国购买一家生产机枪枪支和炮弹的兵工厂。作为后一项协议的交换条件，蓝海国应当在吉布提继续组织力量进攻日军，牵制日军陆军，防止其北上埃及。
　　双方都很满意这个协议。英国认为自己万吨级的船厂，在全国超过30家，自己不可能将这多船厂全部搬运至加拿大和美国。与其在英伦留给德军，不如送给盟友，还能换来也门这个红海的咽喉。而蓝海国也认为，现在不能使用，不等于将来自己没有能力使用，这些东西都是将来不可能获得的。尤其是其中的大型车床和焊接设备，战后自己国家付出更大的代价能不能获得还是个问题。这些设备只要自己培养出产业工人，那么将极大的提升自己国家的工业基础。
　　现在马飞正还要在英国寻找一家化工厂。这项工作可比买战舰还难，因为化工厂其实和炸药厂基本分不开，而且由于原料在英国本土较多（煤化工）所以这些工厂正在加足马力生产炸药，根本买不到。连续跑了许多地方，与十几家化工厂洽谈，都遭到了英国政府的否决。
　　马飞正于是将精力转向了招募人员，各类技术工种都需要，一时间在英国各地的报纸上除了战情内容最多，其他的一半都是大幅介绍蓝海国这个盟国战胜日本海军的情况以及大量的蓝海国高薪招募各类工人的广告。一时间马达加斯加被吹成了天堂，在这人心惶惶的时刻，居然起到了稳定人心的作用，这让本来准备禁止马飞正这种行为的英国政府撒手不管了。马飞正也如愿以偿的招收了大批英国工人前往马达加斯加。这些人都在蓝海国新在利物浦设立的领事馆的安排下，前往马达加斯加。
　　这些宣传不仅让英国人知道到了蓝海国，还让许多在英国的华人留学生和华侨也知道了出了重庆政府之外还有各华人政府在抗日，已经建立了国家。
　　这一天，在利物浦接见要求到马达加斯加参加建设的华人的马飞正突然看到了一个名字，这让他欣喜若狂。







第七十六章	在英国3
　　“王大为！”马飞正不由自主的喊了出来。这人是他来英国寻找的人才对象之一。
　　王大为原籍江苏苏州，生于日本东京。1936年毕业于清华大学物理系。1938年赴英国伦敦帝国学院留学，专攻应用光子学，1940年获硕士学位。1942年被英国伯明翰昌斯公司聘为助理研究员。
　　后世对中国技术光学、激光、光学计量、光学玻璃和光学工程等研究较深。指导研制成功多种光学观察设备。为中国应用光学、光学工程、光学精密机械、空间光学、激光科学和计量科学的创建和发展做出杰出贡献。六十年代以来，制成中国第一台激光器，第一台大型光测装备和许多国防光学仪器。七十年代主持制定了全国第一个遥感科学规划，领导了综合性的航空遥感试验。
　　这是后世对两弹一星、雷达、火控等方面有着巨大贡献的科技伟人。这时候已经完成了学业，并且在英国的一家公司具体负责生产和研究。他早就是蓝海国这些领导中心目中的武器专家。现在这么熟悉的名字在这里出现。真是让马飞正感叹不已，自己已经接触了这么多后世伟人级的科学家和学者。这些人无疑是那个时空的民族脊梁，正是在他们在新中国成立后，放下美国、英国、法国等先进国家的优厚待遇，返回祖国投身民族崛起的建设大潮，使我国在建国初期短短的10年内建成和建立了完备的科学体系，教育体系和工业体系。
　　现在他又即将见到一个后世的核当量级伟人，怎么不让他激动。马飞正放下花名册，直接让随行的英国人查找这位科技伟人的住址。自己要亲自去拜访。不过查出来的结果是一家旅馆，王大为是看到报纸上对蓝海国的宣传，又通过在军队中好友确认宣传的真实性后，从外地赶来报名参加华人国家蓝海国的建设的。
　　马飞正立刻带领着自己的随行人员前往旅馆拜见这位令人敬仰的科技伟人。尽管在这个时空，这位伟人只是一名年轻的研究人员，既没有成果，也没有资历。但是这一点也不妨碍马飞正对起的尊敬。人的品质是不会改变的，即便穿越了时空，内在的品质决定了一个人的所有将来和成就。外部环境只是一个催化剂。这是马飞正见过几十位后世的科技伟人们后总结出来的。
　　有着共同理想和信念的双方一拍即合，王大为决定立刻前往马达加斯加岛参加建设。而马飞正却不放心在这兵荒马乱的时候让这种伟人级别的人物自己回国。马飞正决定让王大为办理完去马达加斯加岛手续后，和自己一起在英国完成余下的访问任务，再搭乘蓝海国派出的带护航的运输船队返回。
　　马飞正此次来英国还有一个重要的任务，就是会见戴高乐，解决马岛的主权问题。由于马达加斯加岛和法国达成的是租借协议，这会在将来给蓝海国带来很大的后患。所以这次马飞正准备在这和西方国家的蜜月期解决这个难题。不要指望自己的后世子孙能有什么做为，后世的历史证明了，只有第一代才有魄力解决棘手的难题。
　　戴高乐也在伦敦，正在为自己、自己的国家的前途担忧。从目前的局势来看，德军在不久的将来就会登陆英国。看样子一时半时，自己的国家还将在德军的铁蹄之下。尽管自己和贝当元帅达成了秘密协议。在国家生死存亡的时候，贝当充当历史的罪人，向德国妥协。而自己则充当英雄，继续和德军作战。这样在未来的时局变化时，总有一方能以战胜国的姿态完成自己祖国在这场浩劫中重生的重任。和德国一样，英国和其盟国美国也并不是法国历史中的友善之国，没有人真心帮助自己心爱的法兰西。
　　“这场战争如果继续发展下去，也许历史就会将我书写成一个罪人吧？”戴高乐将军在心中叹了口气。
　　马飞正并没有如愿见到戴高乐，因为戴高乐并不愿意见到马飞正，他以政治家的敏锐，明白马飞正要求见自己的目的。在这个时候见这个抢占自己殖民地的蓝海国代表，毫无疑问并不是最好时机。因此他借口自己已经安排好了前往美国的行程，拒绝和马飞正面谈。
　　马飞正岂能让他这么溜走，不顾所谓的外交礼仪，派人来到伦敦戴高乐的办公室，递交了一封书信给其手下。信中大意如此：
　　“戴高乐将军，我很钦佩你和贝当元帅的忍辱负重。这种情形在我们东方的历史上出现了很多次。但是我希望我和您能以胜利者的姿态完成民族的复兴和国家的重生，而不是被历史书写成一个屈辱的失败者。如今德军在欧洲已经横行无忌，您可靠的盟友也将西迁加拿大。在欧洲、在世界上的每一个角落里，已经没有了你的盟友，只有准备瓜分法兰西的对手。
　　您是希望有一个可依靠的巨人盟友德国或者美国呢？还是一个能和您在未来世界中精诚合作的平等盟友呢？这个盟友也许弱小，也许在您眼中不值一提。但是它背后有一个和美国一样巨大领土的国家，有一个人口占据世界之首的母族。虽然这个国家和母族与您的祖国和母族一样正在遭受苦难。
　　你的祖国和我的祖国一样都在法西斯的铁蹄下流血，你的同胞和我的同胞都在敌寇的军刀下失去生命。此时此刻，您需要的和我需要的是同一种，盟友！如今，德军和他的盟友日军即将在北非会师，希望戴高乐将军能放下成见，真心合作，与我这个自认的盟友一起将德军、日军分别击败于欧洲、北非和远东。这是我们一致的目标，也是我们祖国和人民一致的意愿”
　　看完信后，戴高乐将军长叹一声，将这封用法语书写的信轻轻的放在办公桌上，抬头看着外面海滩上繁忙的英军撤离船只，沉默半响后对助手说：“安排下，我要去见蓝海国的外长！”
　　







第七十七章	在英国4
　　马飞正和戴高乐在伦敦以西、泰晤士河上的明珠，雷丁市举行了一次秘密会谈。没有人知道这次会谈的内容和双方达成的协议。不过后面的战争时期以及在战后，法国和蓝海国在非洲、中东、以及远东有着充分的合作。不仅在科技领域、经济领域有着非常紧密的合作，而且在军事领域双方也有很密切的交流。法国也在战争结束时将马达加斯加岛的管理权利移交给了蓝海国。
　　和戴高乐将军达成协议之后，马飞正又在英国等了近十天时间，在多佛尔面见了维希法国的特使。双方秘密达成了合作协议，如果盟军阵线胜利，蓝海国将和自由法国一起保证法国海外殖民地的所有权。如果轴心国胜利，那么蓝海国应当将手中的资源移交给维希法国政府，而不是日军和德军。目前双方将在非洲和中东进行合作，共同获取一致的利益。尽管这个密约并没有兑现，但是在齐之洋、马飞正和随行的三名特战队员故去后，这份被永久封存的多佛尔协议成了他外交生涯的一个重大的疑点，让后世蓝海国和大陆的史学家们反反复复考据了很久。雷丁密约和多佛尔密约一样也被蓝海国和法国政府永久封存，不过史学家们还是从《戴高乐回忆录》以及法国和蓝海国的行为当中推敲出了不少真实的内容。
　　完成这一切的马飞正又充当了一次本行，代表蓝海国海军参加了英国海军在维克斯.阿姆斯特朗船厂建造的轻型航母“巨人”号的秘密下水仪式。在场的美国海军和英国海军中没有人知道，就是这艘航母，在一年后吹开了盟军阵线的反攻号角。但是马飞正明白，英军和美军的巨大战争机器已经开始显现其实力了。这艘航母只是盟军几百艘航母的开端而已。随着美国大量的护航航母和轻航母的下水，美国和英国的舰队很快就会将日本、意大利和德国的海军压制住，自己国家的重要性就会消失。虽然在战争结束之前英国和美国还不会和蓝海国翻脸。但是一旦战争结束，其庞大的战争机器的惯性也会让这些大军火商们继续寻找对手，而抢夺他们殖民地的蓝海国无疑也是其中之一。
　　齐之洋、马飞正都明白留给自己国家圈占土地和获得战争红利的时期就要结束了，蓝海国必须尽快完成国内的政治整合，获取资源和工业生产能力、扩充陆军和海军，加强在印度洋上的控制能力。甚至这时候就要谋划战后的对抗预案。当然这一切也就是在六人委员会内进行过秘密磋商，并没有其他人知道。齐之洋的六人委员会其实还对蓝海国的扩张范围和圈地幅度有过激烈的讨论。不过几个人最终还是达成了一致。
　　马飞正也深知蓝海国的这些扩张举动被列强十分仇视。这次来英国访问，刚开始英国政府的无礼和傲慢无不说明了这点。当盟友在战场上同生共死，共同抗击日本侵略者的时候，他的外交部长却在英国本土遭到冷遇。则会其实就是代表了英国政府的态度和其内心的仇视。
　　马飞正在结束这艘航母的下水仪式之后立刻组织参加蓝海国建设的英国华人成立联络处，迅速抢运英国承诺的船厂和兵工厂。自己也发挥了自己组织后勤的专业能力，（1887后勤补给舰的政委）充分鼓动，调动积极性，终于在一个月后将兵工厂的设备和3000吨造船厂的设备全部拆除装船。而万吨造船厂和6000短造船厂的设备还需要2个月才能拆下，装船。
　　可是马飞正已经没有时间再等下去了，他安排随行运输船队中的一名政工人员担任驻利物浦领事，全权处理人员和设备的运输任务。自己则冒出被潜艇击沉的风险带着三名特战队战士乘坐前往美国的运输船，准备开始对美国进行正式访问。他需要在蜜月期结束之前在美国获得新的支持。
　　临行前马飞正再次要求会见丘吉尔，但是英国政府依然是借口种种，拒绝和马飞正进行会谈。马飞正早就知道这个结局，所以并没有发表什么特殊的感想，只是稍微有点遗憾而已。遗憾自己没有见到这位历史上的伟人。不过马飞正已经将这位伟人两字打上了引号。
　　如果说在英国马飞正是想获得机器、设备和工人，那么在美国，马飞正想获得的东西只有一个，美元！当美国用物资和老旧战舰和战争物资将大英帝国和北极熊家的金库掏干净之后，这世界上最富有的国家就只有美国了！这位狡猾的山姆大叔已经是将战争的红利提前捞到了一大半。在获取了大英帝国几百年积累的财富的同时，也确立了自己在列强中的强者地位。
　　蓝海国现在的建设工作不光缺的是人才、物资，资金也很缺乏。尽管程建中、周建军两人利用当地人首领的权力，压榨了许多免费的劳力进行修路、建港和开矿工作。但是在对外采购机器、设备、物资、军火和支付军费方面，已经使蓝海国本来就没有钱的腰包更加空空。如果再不解决资金的问题，那么整个国家建设就会立刻陷入停顿。加上为吸引移民和英国企业主来马岛建厂，优惠了许多政策，使目前的政府收入很少，基本是只能保证基本的开支。根本没有一分钱来搞开发和建设。也是因为钱的问题，蓝海国根本没有大规模扩张兵力。这已经影响到了蓝海国的整体计划。
　　在马达加斯加岛上的蓝海政府头脑们一致要求马飞正务必在美国要申请到贷款，哪怕是带着附加条件的贷款。可是在马飞正看来，自己并没有什么有力的底牌能让蓝海国获得美国的贷款。
　　“看样子自己只能运用三寸不烂之舌了”。老旧的运输船上颠簸起伏，却也没有影响马飞正琢磨如何弄来贷款。
　　







第七十八章	在美国（1）
　　战争的阴云已经笼罩到了整个欧洲和大西洋，大多数国家都看出了德国准备登陆英伦的想法。原本中立的西班牙、葡萄牙和南美洲的原本中立的几个国家都有投向德国的意思，尤其是本来就和德国有很大关联的西班牙。这加剧了盟军在地中海和大西洋的困顿局面。这些国家的陆军可以忽略不计，但是西班牙和葡萄牙都有一支海军。这些只有老式战列舰的西班牙海军和葡萄牙海军在大英帝国全盛的时候，根本不会有什么影响。但是目前的地中海海只有英国的一支舰队在坚持。在直布罗陀海峡的盟军舰队只有英国调空的h舰队。一旦西班牙和葡萄牙倒戈转向德国，那后果是极其严重的。更何况葡萄牙、西班牙在南美洲有很深厚的底子。很容易让盟军失去南美丰富的铜和硝酸盐的矿业资源。这两种都是制造军火的关键原料。
　　此时的美国已经尽自己的所有可能在帮助盟国英国，全力压制欧洲这些摇摆不定的小国。美国政府也认为在印度洋上需要培养像蓝海国这样一个盟友，帮助英国分担在非洲、中东的压力。甚至也有可能帮助自己分担在太平洋上的压力。
　　所以美国政府对于马飞正的来访是非常欢迎的，当马飞正历经了十几天的海途，在到达美国的波士顿。波士顿是美国东北部的大港，和英国利物浦之间的航线是美国提供物资的主要通道。刚上岸，就见到美国外交官员在码头处等待欢迎马飞正的到来。
　　山姆大叔比英国佬可聪明多了，知道华人都好面子。所以投其所好，在仪式上给足面子。
　　看到美国政府这么客气，马飞正也报之以李。在记者面前用了大量的华丽的词语吹捧了美国在这场战争中的中流砥柱的地位。这让在场的美国记者和美国外交官员们都很高兴，都对马飞正这个蓝海国的外交部长的印象很好。第二天的报纸就把马飞正评价美国政府和美国人民的溢美之词原原本本的都登了出来，而且报纸上还详细介绍了蓝海国这个新成立的小国家。和在英国一样，对蓝海国的宣传导致了在美国掀起了一场蓝海热潮。
　　许多老百姓在喝茶或者咖啡时讨论的话题都是：“您知道那个蓝海国吗？”“您知道马达加斯加岛吗？”“怎么？您去过马达加斯加岛？”“你说这蓝海国多大？”。。。。。。
　　众多记者也从各种渠道挖掘这蓝海国的秘密。从这个蓝海国建国、和日军的海战，和法国的海战，和日本在吉布提的陆战，拍卖航母，等等。在记者们连猜带蒙的妙笔演绎下，这些普通的战斗，被勾画成高潮迭起、残酷铁血的战争大片。对美国的普通老百姓来说，战争还是很遥远，所以他们看待这些战斗经历，只不过是像听一场传奇故事或者看一场战争片一样。不过，报纸上只要和蓝海国挂钩的事情，就有人仔细的去看，甚至马飞正的大幅照片都成了最好的海报和广告背景。
　　马飞正自己并没有感到这一切，他正忙于赶路，前往华盛顿。准备去和美国政府会谈，去美国国会发表演说，去寻求贷款和物资的支援。
　　美国国务卿在华盛顿和马飞正进行了会面，双方对世界反法西斯战争的局势交换了看法。马飞正提出了对亚洲局势的担忧，指出如果不尽快打败日军，日军将很可能在中国、东南亚、获得到足够的资源，战争将不可预期。而打败日军还需要蓝海国、重庆政府和美国政府通力合作。美国、英国政府应当和蓝海国一起打通印度洋航线，同时通过印度洋通道武装重庆政府的部队，在大陆打败日本的陆军。或者拖住日军的兵力，使之不能向印度、中东、澳洲和非洲扩张。
　　美国国务卿康德尔·赫尔非常赞同马飞正的想法，同时要求蓝海国加大进攻的力度。目睹了慕尼黑悲剧的这一代美国政府官员来说，消极抵御侵略政策的失败教训已经铭记在心，无论这样的侵略在何地或是怎样发生。赫尔说：“只有坚决与侵略者斗争，才能确保胜利。虽然如今战争局势并不乐观，但是只要美国还有一丝力量，哪怕在更严峻的情形下我们也将抵抗侵略的斗争进行到底。”
　　马飞正对这番言论当然是大加赞赏，称：“只要自由的美国能够提供武器装备和部分资金，蓝海国将更加积极的组织力量印度洋、中东和太平洋上和日军作战。现在对蓝海国来说，武器弹药的缺乏是关键，在吉布提战斗中就是没有合适的重武器，才功亏一篑。希望美国政府能够考虑加大对蓝海国的支援力度。蓝海国将把马达加斯加打造成一个抵御日军和德军侵略非洲的基地。”
　　当然，赫尔对蓝海国在印度洋上不断圈占原英国殖民地的做法，提出了隐晦的批评。马飞正对此进行了解释。马飞正说：“那些土地都是英国失去的，被日军占领的土地。我们只是收复了那些土地。根据42年的协议，我们拥有战时管理权。至于战后，我们还可以在一起协商解决。我们蓝海国不会对领土有野心，只是争取自己生存的权利。”
　　双方还就如何打通印度洋通道进行了细致的讨论。总体思路还是美国在43年末对太平洋上的日军进行攻击。而蓝海国组织海军和陆军将日军在印度洋上的兵力牵制住。起码要将索科特拉岛的控制权夺回，避免日军和德军汇合。
　　赫尔称美国政府是坚决支持蓝海国的，美国政府已经制定了对蓝海援助的计划。援助的主要物资是能武装一个师的标准装备和无息贷款500万。但是国会并不一定通过对蓝海国的援助法案。
　　马飞正当即表示感谢，同时也表示，希望美国能增加援助的力度。自己将在美国国会发表演说，让议员们了解蓝海国，了解家园处于日寇铁蹄下的蓝海人民。使美国人民更加了解蓝海人民。
　　







第七十九章	在美国（2）
　　三天后，马飞正在美国的国会山用英语发表了一番一针见血、细致入微的演讲，演讲的题目是战胜法西斯需要合作。
　　马飞正从法西斯阵营的政治基础、经济基础、作战能力、经济能力、政治地域多方面剖析了德国、日本、意大利的战争根源和战争实力。指出只要联合世界上爱好和平、反对侵略，反对战争的国家和人民，必将会赢得最后的胜利。马飞正从后世历史学家们的研究成果中，提炼了许多精华的观点，在演讲中当做佐证。
　　对于战争的进程，马飞正还在演讲中指出，虽然德军在欧洲战场占据了主动，但是美国、中国、印度还有广大的亚非国家都是站在反法西斯阵营一边的。盟军阵营目前具有全世界大部分的领土和资源，只要我们控制住印度洋、控制住大西洋，利用海洋通道从世界各地积蓄战争物资和战争力量，积极发展各同盟国的力量。我们一定能压倒法西斯，获得最后的胜利。关键是要利用一切可利用的资源，团结一切可团结的国家，充分发挥各国、各民族的力量，全力抗击侵略者。
　　马飞正还介绍了日军在南洋、在大陆的血腥屠杀。德军在欧洲的反犹屠杀。并且指出，如果放任德军、日军继续肆虐，那么对所有种族、所有国家都是严重的威胁。
　　最后马飞正用43年牧虹作词、卢肃的团结就是力量的歌词作为整个演讲的结束语
　　“团结就是力量，这力量是铁，这力量是钢,比铁还硬,比钢还强.向着法西斯蒂开火,让一切不民主的制度死亡,向着太阳,向着自由,向着新世界发出万丈光芒!”
　　这次演讲长达40分钟。演讲结束后，议员们全体起立，热烈鼓掌达十分钟之久。导致马飞正不得不再次发言致谢。
　　听完演讲美国国务卿康德尔?赫尔对自己的助手连说了三个没想到：“没想到这次演讲能在国会造成这么大的影响，没想到蓝海共和国的外交部长的演讲能力这么好；没想到蓝海共和国对战争分析的这么透彻。”
　　而罗斯福总统事后听完马飞正的演讲录音后，说了四句话：“对蓝海国的援助要尽快付诸实施；要求蓝海国的援助要增加海军的力量；对蓝海国的今后发展要加以限制；尤其是科技和技术方面。”
　　马飞正的演讲在美国报纸传媒上刊登后，在美国各界引起了强烈的反响，多家媒体要求专访马飞正。马飞正为了进一步扩大影响，答应了时代周刊，纽约时报、华盛顿邮报、洛杉矶时报等多家报纸的采访，并且同意美国广播公司的专访，专门介绍蓝海国和对日战争。
　　在接受采访和专访时，都有记者问道蓝海国战舰的来源。马飞正称这是一个偶然的巧合，剿灭一帮准备在南洋做海盗的匪徒们时缴获的。然后马飞正巧妙的说，目前蓝海国的海军大多是外行在指挥和开着战舰，需要培训大量的海军人员。希望美国在这点上给予支持。还有记者询问对犹太人的看法。马飞正说：“我们蓝海国本身就是一个移民国家，我们希望学习美国的经验，不断接收来自世界各地的各种民族成为蓝海国的公民，建设蓝海国。”当即就有犹太族的记者问，可否允许犹太人移民蓝海国。马飞正表示非常欢迎。
　　第三日上午，罗斯福亲自接见了马飞正，不过这次会谈也只是礼节性的。实质的会谈安排在下午，由助理国务卿和马飞正商量援助方式和内容。最终，马飞正在美国政府这得到了500万美元的贷款，两艘一战时期的驱逐舰，6艘满载军火的运输舰。
　　这个援助方案很快就在美国国会通过了。美国政府还同意马飞正用无息贷款在美国购买20架f4战斗机及其零件和弹药，这花费了大约300万美元。马飞正只留下了不到100万美元作为军费，其余的100万全部购买了美国生产的各种急需物资，如润滑油、通用机油、机床、机床的刀具、焊接设备、焊条、采矿机械和小型起重机械。
　　如同在英国一样，马飞正在美国也得到了华人和留学生的大力支持。在美华人陆续捐助了50万美元的资金，作为抗日的经费。马飞正郑重的代表蓝海国政府向这些华人表示了感谢，并且承诺，这笔钱一定会用到刀刃上，蓝海国一定会坚持战斗，直至打败日军，收复南洋和大陆。
　　许多留学生都积极要求参加蓝海国的军队进行抗日。但是如在英国一样，马飞正都婉拒了。因为后世这一批人在美国学成之后，对新中国的建设起到了关键的作用。马飞正的蓝海国没有这么好的条件让他们学习和实践。所以马飞正忍住了吸收这批人的诱人念头，很明确的向这些留学生指出：“在美国学习先进的知识，在美国的工厂和大学里实践学习来知识，才是你们最重要的任务，民族的未来和国家的未来都在你们手中。”
　　马飞正忍住了自己去寻找钱伟人的念头。不住的对自己说：“千万不能拔苗助长，千万不能啊。等到45年以后吧，一定要等。”
　　还有不少普通的华人青年要求参加蓝海国的部队，马飞正都高兴的同意了。马飞正利用美军提供的旧式驱逐舰，在这段时间让随行的特战队员对这些热血青年进行了基本的海军训练。
　　得到蓝海国愿意接受犹太人的消息后，不断的有犹太人组织联系马飞正，提出捐款和移民要求。大概有不到3000人的欧洲犹太人想前往蓝海国定居。这些犹太人组织还捐献了大约20万美元的资金，马飞正对此都进行了安排。
　　得到消息的齐之洋迅速组织了部分新训练的海军官兵乘坐“心岛”号护卫舰，前往美国接收军舰和物资。43年的9月11日，马飞正带领着“心岛”号、2艘驱逐舰、6艘运输舰、5艘商船，满载着物资和人员踏上了归程。
　　







第八十章	蓬勃发展
　　从42年底开始建设道路、港口、煤矿、铁矿和水电站，到43年的9月份，已经完成了不少的建设任务。苏阿拉啦港和图利亚拉港已经建成；由萨卡拉哈通向图利亚拉港的道路也基本建成；萨卡拉哈的煤矿、苏阿拉啦的铁矿、安齐拉贝的金矿、苏阿拉啦的小水电站和小火电厂、苏阿拉啦城区都已经建成。化肥厂和炸药厂已经建成，在7月底已经生产出了合格的**。
　　余下的苏阿拉啦钢铁厂、苏阿拉啦的造船厂和苏阿拉啦的炼油厂已经完成安装工作，正在进行单机试车和联动试车。预计在年底就能开始生产。米钦祖的水电站大坝已经完成合拢，在年底可以进行设备调试工作，蓄水发电工作预计要到44年下半年。酒精厂和制药厂的扩建工程也基本结束。还有众多的生活物资工厂，如罐头厂、预制板厂、水泥厂、木材加工厂、纺织厂、棉纱厂、玻璃厂等等，都已经建成或者即将建成。即将发挥出工厂的经济效益和社会效益。
　　这次从英国运回来的造船厂设备和兵工厂设备已经在苏阿拉啦港口和郊区选定了厂址，开始了安装工作。在安装完成后准备对现有的武器弹药进行改装实验，适应护航舰队里面先进武器的需要。现在根本没有地方去进口钢材，所以现在关键的就是等待钢铁厂的完工，产出合格的钢材后才能制造先进的武器和弹药。
　　这些工厂主要分布在苏阿拉啦城，依托苏阿拉啦港和马哈赞加港出口和进口。而大部分华人移民也在苏阿拉啦市居住，按照现在的发展趋势下去，苏阿拉啦很有可能成为全国的经济中心。
　　目前蓝海国的主要经济支柱是制药业、黄金开采、宝石开采、木材出口、酒精制造。尤其是制药业和黄金开采业几乎占据了蓝海国经济收入的90%，其他行业占4%，税收基本占5%，还有华人捐款占1%。
　　主管建设和经济工作的程建中、周建军两人几乎都在寻找挣钱的路子。周建军不断地在扩大制药厂的规模，现在蓝海国已经可以年产20万只20万单位的青霉素、以及年产10吨维生素，供应盟国军队和非洲国家的需要，这两种药都是作为军需品卖给盟国的，只有少量的供应民用。这些两种药品的原料是木薯，在马达加斯加遍地都是。现在许多马达加斯加本地民都依靠在采摘木薯过活，并且有聪明的本地民众也尝试栽种木薯。
　　周建军已经计划在43年和44年再建设两家年产10万吨酒精的酒精厂、一家年产10万支40万单位的青霉素药厂和年产8吨的维生素工厂。这些厂子需要的设备简单、工艺也简单，原料丰富。完全适合战争的需要和马达加斯加岛的实际环境。
　　由于金矿的开采以及南洋华人的涌入，带来了大量的资金，为了便于管理和避免受制于人，周建军决定开办国家银行。不过出于对资金筹措的考虑，周建军决定先行筹建一家商业银行，类似香港的汇丰银行，先行代替国家银行实施部分功能。货币的发行已经确定，先行发行蓝海币。考虑到后世战后的布雷顿森林体系。一开始就让蓝海币盯住美元。初步确定对美元汇率是10:1，即10蓝海币兑换1美元。同时考虑到美元战后的升值情况，规定所有借贷必须以美元还款。这家商业银行由五大家族各出资30万美元，马达加斯加岛上本地人最大的两个土著首领家族各出资10万美元，国家出资50万美元，合计220万美元作为资本金，第一期发行2000万蓝海币作为流通货币，到年底将再次发行2000万元。银行命名为马达加斯加岛商业银行，而不是几大家族希望的蓝海商业银行。
　　到此时，南洋各家的资金也十分紧张，基本老底都被掏光了。不过对这几家来说，预期的效益也是惊人的。作为商人和农场主出生的南洋大家族深知银行的利润和对家族基础的稳固性。所以这次周建军提出最少出资30万美元的要求后，几家都是翻出了老底，极力达到了要求。
　　蓝海共和国宣布，将在两年内停止使用法郎和英镑。要求居民和在蓝海国开办的企业尽快完成货币的兑换业务。商业银行在所有省份都设立了不少的支行和网点，以方便进行兑换。尤其是在普通居民手中的英镑、美元和法郎也必须尽快完成兑换。这条举措基本上收回了垫付的部分资本金和外汇。使政府的经济状况得到了好转。
　　政府的开支主要在军费上，两个本土人组成的治安团，花费较低。而在吉布提伤亡惨重的法国雇佣军连，则在付出的约定的赔偿金后缩编成一个连，与同样伤亡惨重的陆军3、4、5连组成了一个营，自由法国的一个团也缩编成了一个营，这两个营由李兑喆少校率领在英属索马里打游击，不断骚扰日军，其军费开支和武器弹药的供应，约定由英国承担，而几乎被消灭干净的英军的非洲团和英军自己，也进行了缩编，组成了一个团，不过这个团只有700人左右，退回埃塞俄比亚境内补充人员。军费的另一项开支是阿曼的驻军，阿曼驻扎了3个连队，这三个连都是南洋子弟和延安来的人员，军费和武器弹药基本还是用的从日军缴获来的。这些薪金还是要给其在马达加斯加的家属，这一块也不太多。
　　最大的一块军费就是舰队的开支。这庞大的舰队群，光燃油费就需要不少，1887舰原先的燃油，只余下了一小部分，齐之洋已经决定暂时不在动用。从各次登陆战中缴获的燃油大部分被蓝海国舰队的频繁出征给消耗一空。而美国和英国在战争中支援的柴油和重油的数量并不是很多。所以周建军花费了大笔的资金在从美国和英属殖民地、法属殖民地采购柴油。，为了考虑长远的战争，所以周建军有意识的多采购了点燃油。最近又和巴西的一家炼油厂搭上了线，购买到了柴油和重油。
　　武器弹药的费用花费的不多，主要是现阶段主力战舰1170舰的武器弹药既没法制造也没处购买。而心岛号和马达加斯加号基本不作战。潜水艇部队的主要作用也是警戒，基本上很少作战。攻击运输船的主要武器就是鱼雷，不过越雷并不是所以这部分的消耗也不大。
　　作为军费的一部分，官兵们的安家费也是很大的一块。这个分几种情形。延安、重庆来的单身官兵，需要在本地寻找，或者在大陆成家，必须给一部分安家费。原先的护航舰队大多是年轻的男同胞，随着年龄的增长，也必须成家立业，解决生理和心里问题。这块是很麻烦和很费钱的事情。出于保密的考虑，对每一位想和原先护航编队中的官兵结婚的女性，都要经过向华宇部门的严格审查，祖宗八辈都会查的一清二楚。这中间花的时间和金钱也是很多的。刚开始时齐之洋还准备同意自由寻找伴侣。后来看到花费实在是高昂，而且向华宇也抱怨说，一旦成立家庭，很难保密。
　　后来齐之洋下了下狠心。在原护航编队的人员中不允许结婚。需求问题可以定期花钱有组织的解决。这也是很大一块的花费。从挑选本地非洲女郎到善后工作，都花费了大量的金钱。不过齐之洋也承诺，8年，当这些20几岁的战士，30几岁的军官，8年后可以结婚，对象必须是华人。至于哪来的这多女同胞，大陆就可以了。八年后战争肯定结束了，一旦战争结束，那么可以从大陆多移民点女性就好。齐之洋甚至在会上，开玩笑说，国家会给大家选一批美貌少女。
　　除了军费开支，其他的就是大量移民的安家费。虽然几个家族承诺的移民不需要政府来考虑。但是基本的生活条件、公用设施、道路、场地和市政等，都需要政府投资建设。
　　还有的开支就是各级管理政府的薪金和基本办公支出。由于没有设置太多的政府机构，所以这部分的费用不多。
　　最后一块费用就是科技研究经费。齐之洋所希望完成的导弹、核武器、雷达等关键技术，需要大量的资金去购买器材、制造器材和建造设施。每一样都是需要耗费几万，十几万的开销。这些花费是必须要付出的。这些科技研究都是未来的核心。研究出的各种科技都是国家发展的关键。
　　可以说，蓝海国的收入和支出根本不平衡。支出远远大于收入。这需要周建军去解决。按照周建军的话来说：“力争五年内达到财政平衡。
　　







第八十一章	军队制式
　　对于蓝海国来说，最麻烦的事情是军队的制式。齐之洋可不想让自己的部队是万国旗的杂牌部队。虽然美国先后提供了一个师两个团的美式装备。但是马飞正在英国获得却是李恩菲尔德vi生产线；自己在登陆马达加斯加时缴获了大量的法式武器；在海战中曾经缴获了大量的日式武器。
　　蓝海国的军队目前是在混用这多种制式的武器。法国雇佣军和本地招的马达加斯加人组成的部队基本都在使用法式武器，而海军陆战队大部分是使用的日式武器。陆战队第一连用的是后世中国的标准制式。盟军支援的美式装备和英国生产线，居然处于无法使用的状态。大批美式新装备被压在了苏亚雷斯基地的仓库里。
　　陆战部队是这样，海军也是同样的问题。护航舰队就不说了，心岛号、马达加斯加号是法国货；潜水艇和部分运输舰是日本货；h44舰是英国货；美国支援的2艘旧驱逐舰和6艘运输舰当然是美国货。
　　可以说，蓝海国就缺德国货、意大利和苏联的兵器了。后勤方面的复杂性，已经严重影响了队伍的扩大。但是蓝海国既没有这多资金，也没有能力自己生产。选用一种制式，放弃其他制式的武器装备，实在是太浪费。蓝海国也没有这个资本来浪费。
　　所以齐之洋决定还是分类选用制式，等蓝海国的工业和军工能力有了一定的基础再行统一。
　　法式武器大多在马达加斯加岛登陆战中缴获获得，最为陈旧和落后。所以齐之洋决定，将法式武器用于本土防御部队。这种部队其实只是负责本土的安防，不会直接拿出去作战。武器陈旧和落后点没关系。
　　齐之洋准备组建一个师本土防御部队，下面有三个团一个教导大队。这个师的番号是本土防卫军第一师，编号是5001分别负责马达加斯加岛和阿曼的本土防御。齐之洋准备用南洋子弟作为军官，马达加斯加岛本地人作为士兵组成的第一团。南洋子弟和法国雇佣军以及马达加斯加本地人组成第二团。来共同防守马达加斯加岛。特战队负责训练300人的南洋子弟和延安人员组成教导大队，在日后负责新兵的培训。第三团准备全部招华人，目前暂时只有番号。这一个师是负责马达加斯加岛本土防御和其他国土的防御。
　　日式武器大多是舰队在登陆日军占领的港口和岛屿以及海战时的缴获。虽然谈不上先进，但是能从缴获中补充。尤其是今后主要是对日作战，放弃这部分武器也是十分的可惜。但是不放弃的话，日军的武器装备，尤其是单兵装备实在是太弱。所以最后齐之洋也决定保留。把它用到本土防御中的印度洋和今后的太平洋岛屿的防御。
　　齐之洋准备在今后组建本土防卫军第二师，编号5002。目前负责防守阿曼，今后负责防御占领的岛屿。下面设立三个团，准备在大陆招收人员。
　　美式武器现在有一个师和两个团的装备，都是美国支援的武器。目前足够武装自己的所有部队。齐之洋考虑到今后美式武器有可能和后世一样在各国军队中占据主导地位。所以准备采用美式武器作为自己陆军和陆战队的主要制式武器。
　　齐之洋准备以目前陆军的第3、4、5连在战争中遭受锻炼的人员作为军官组建陆军第一师，编号1001。第一团的士兵将在华人移民中募集。第二、三团只有番号，以后在东南亚、大陆和本国移民中征召。使用美式武器。
　　海军陆战队将组建一个旅，编号为2801，主要由两个陆战团和一个教导大队组成。第一团由机械化营和两个营的陆战队组成。第二团只有番号，人员将在华人中选择招收。机械化营由原来的护航编队带来的战车加上美国支援的摩托车构成基本的车辆，人员由原先的战车连和加强连组成，人员不扩编。第二营、第三营由目前的陆战队第2、3、4连扩充，人员从华人中征召。
　　海军陆战队除第一团第的机械化营外，其余全部用美式武器。不过机械化营的轻武器大多也是7.62mm口径，与美式装备能通用步枪和轻机枪子弹。这其实也算统一了海军陆战队的武器制式。
　　至于马飞正从英国买回来的兵工厂和其中的李恩菲尔德vi步枪生产线，实在是有点鸡肋，原因就在于它的口径是7.7mm。这和大多数美国的7.62mm口径有区别，这就导致了这条生产线即便安装完成，能生产枪支，那也不知道用在哪，到哪去买弹药。
　　不过好在这几位领导，都很清楚这种步枪的来源、转型和优缺点。所以大家一致认为，改变7.7mm口径为7.62mm生产这种步枪。不过尽管知道后世改进过这种枪支的口径。但是并不完全清楚改进的方法。只好采取老办法，在全护航编队中征集这种改进方法。还好，陆战队中有二战的军迷，马上就寻找到了改进的方法。就是将枪管换成重型枪管、将枪托缩短这两个方面进行改变。不过详细的数据还要进行测试。据说在口径变化时还能提高射击的精度。
　　由于海军军舰来源的复杂性，因此无法，也没有能力进行统一，只能根据来源收集和加工不同的弹药，来满足弹药的需求。不过齐之洋也做了规定，以后生产的舰船的基本要求，应当按照护航编队和后世海军的标准进行统一。
　　飞机和航空兵的选择，齐之洋并没有进行统一规定。因为现阶段蓝海国无法达到生产飞机的能力，只要能搞到飞机就行，至于弹药的供应，只好慢慢解决。所以只能说对飞机的统一规定只能在以后再定。
　　对于航空兵部队，齐之洋准备用现有的美国战机组建一个中队，现有的法国战机和日本战机组成教练中队。
　　







第八十二章	国庆一周年
　　这边齐之洋的国内政务还没有结束，欧洲却已经是狼烟四起，休寂了半年之久的欧洲战场又将开打。
　　德国在稳固了苏联防线后，获得了大量的石油、煤炭和工业生产能力。德国为尽快解决欧洲战局，再次同维希法国达成协议，扩大法国的自治区域。以减少法国的抵抗和德国驻法国的部队总数。
　　德国和维希政府达成了大面积国土自治的和解协议。直接的一个变化就是法军在土伦的舰队并没有如同后世历史那样自沉，而是继续存在。虽然没有对盟军的运输线进行作战，但是依然是一个很大的威胁。这已经成为盟军一块最大的心病。不过在地中海自身难保的英国政府也没有什么太好的办法对付它。而德国也乐得不去管它，反正目前维希政府还是很顺从自己。
　　德军在积蓄半年的力量后，准备进攻盟军在欧洲的最后一块堡垒，英国。希特勒政府已经等不及到春天的来临，德军统帅部不顾寒冷的天气，准备在11月登陆英国。虽然德军没有制海权。但是德军从东线调回的空军足以让英军的战舰不敢轻易的出没英吉利海峡和多佛尔海峡。
　　很具讽刺意义的是，原本后世的诺曼底登陆，倒了过来。由于没有制海权，德军选择了除加来港登陆英国之外的最近的航线，从诺曼底出发，登陆英国的波特兰地区。德军在加来、进行了大量的假动作，从排雷到船只准备。可惜的是英军早就破译了德军的电报密码。虽然不知道确切的登陆地点。但是知道登陆点绝对不在多佛尔。英国将防御登陆的地区选择在瑟堡港对面的波特兰和伯恩茅斯地区。
　　这一切都被远在马达加斯加岛的蓝海国的情报侦破部门破译的清清楚楚。双方的交战准备也逼迫着蓝海国进行战争准备。因为一旦真的英国被突破，那么盟军阵营真的会垮下来，真的有可能会战败。这绝对不是蓝海国所希望的。
　　清楚英国已经破译德军密码的蓝海国，并不想画蛇填足，再将德军准备在英国波特兰登陆的情报传递给了英国和美国。只是提醒英美政府，应当采取措施在其他战场上牵制德军的力量。英美立刻和苏联、重庆政府、蓝海国立刻进行了秘密的磋商。商定了基本的防御思路。
　　基本的想法是，英军在本土南线构筑防御力量，进行本土防御。美军在大西洋上的舰队将负责在法国西部进行防御，防止维希法国的舰队突然变节投靠德军；同时加大对盟军的物资补给，这包括了蓝海国要求提供驱逐舰使用的重油、潜水艇使用的柴油等作战物资；美军还将在太平洋上将组织一次行动，攻击太平洋上日本占领的岛屿。苏军在德军登陆前发起一场战役，以牵制德军的空军和陆军的力量。重庆政府和蓝海国政府也发起一场反攻的战役，牵制日军在远东的力量和在印度洋上的力量，避免日军合围北非的英军。造成一种压制的气氛，不能让德军登陆英国的消息击垮整个盟军阵营和中立国的信心。产生不可预见的后果。其实所有盟国阵营的国家都知道，英国保卫战，将是这次世界大战的关键战役了。
　　在政府和南洋家族的努力下，同时由于华人移民的不断到来和世界各国的华侨自发的前往马达加斯加岛参加抗日。蓝海国的华人人口在43年10月时达到了7万4千5百多人。蓝海国的部队也逐渐按照预想的规划，进行了扩编。为了确保华人的统治地位，本土防御第一师的第三团优先被组建，是华人组成的队伍。正在首都附近进行为期三个月的新兵训练。
　　吉布提附近李兑喆的游击部队的工作已经被英军重新组建的部队所代替。李兑喆的部队已经返回了马达加斯加岛，进行扩编和调整。法国雇佣军连队被划回了本土防御师。而李兑喆被任命为陆军第一师师长兼第一团团长，负责组建部队、新兵训练和进行换装。
　　重庆招收的海军官兵和在美国短期培训的官兵已经达到了上舰操作的水平，虽然没有经过实战，但是基本的条例和训练科目都已经能够完成。美国援助的两艘驱逐舰被命名为“苏阿拉啦”号和“图利亚拉”号，还有对外宣称前身是被打捞上来的英国驱逐舰h44号的驱逐舰“马哈赞加”号和“心岛”号一起组成了蓝海舰队的驱逐舰编队，“心岛”号虽然是护卫舰，但是其上有改进的雷达和电子设备，被当作了旗舰。“心岛”号的舰长，原1887的副舰长驱邓志忠中校被任命为驱逐舰编队的司令。驱逐舰编队和潜艇编队将主要以心岛为基地，任务是打击日军海上运输线的力量。
　　航空兵部队由于缺乏飞行员，只有5架f4f能上天。这不能不说有点遗憾。
　　蓝海国在43年的10月1日，也就是建国一周年时，蓝海国在苏亚雷斯基地举行了阅兵式。在阅兵式上亮相的有陆军第一师、海军陆战队第一旅、本土防御第一师和航空兵大队。当然亮相的只是很少的一部分。海军舰队的新成员战舰“苏阿拉啦”号和“图利亚拉”号也在典礼中露面。
　　齐之洋在国庆典礼上向外公开宣布将在近期展开收复故土的行动。齐之洋宣称，将在三年内返回新加坡，将首都迁回新加坡。这么做的目的是为了吸引日军的注意力，将日军第三舰队的目光从北非吸引回印度洋。
　　不过，这并不只是一个声明而已，虽然真正的行动起码要等到44年，但是蓝海国的陆海军已经做好了大规模战争的准备，齐之洋已经让驱逐舰编队和潜水艇编队出击了几次日军运输线。1170舰和1998舰也选择了在索科特拉岛附近和日军的第三舰队周旋。
　　不过此时，世界的目光都已经聚焦在了英吉利。1943年11月18日清晨，德军800架战机飞临英国波特兰地区进行了狂轰滥炸。德军登陆英国的行动开始了。
　　







第八十三章	登陆第一日
　　德军三个师在飞机的掩护下，穿过冰冷的英吉利海峡，在英国的波特兰地区登陆。由于事先获得了相对准确的情报，英军在波特兰派驻了重兵，并且在波特兰海滩上埋设了大量的地雷，这是德军没有想到的事情，前锋第一个师刚一冲滩，立刻就有大量的伤亡产生，而且，英军隐藏在树林、山谷里的炮兵部队立刻就开始发威，将正面为五公里的德军登陆场全部覆盖。德军精锐的前锋，在滩涂上没有呆住半小时，就死伤惨重。德军的第一次登陆冲滩失败。而空降的伞兵根本没有多少真正能降落下来，就被登陆场后面的有准备的英军击落或者俘获。
　　德军立刻调整计划，将轰炸机集中在登陆场后方20公里处，进行地毯式的轰炸，在树林上空释放燃烧弹，在山谷里也扔炸弹，这给躲在这些地方的英军也造成了很大的伤亡。有些树林中被引爆的炮弹弹药直接将整个树林和山谷都点成了火场。
　　德军第二波登陆部队才稍微轻松点登上了海滩。但是英军立刻组织了部队进行了冲锋，，力图将德军的登陆部队赶下海。英军各有两个团从东西两个方向向德军的登陆场进攻。而正面还有一个师在防御德军向纵深进发。
　　德军登陆的部队还没有完全展开，重武器也没有完全从船上卸下来，德军依靠自己士兵的优秀素质和空军的掩护，勉强没有被赶下大海，而是守住了一个正面一公里纵深200米的登陆场。
　　英军怎么能让这样大的一个登陆场存在。因此英军不惜损失战舰，从普利茅斯港和朴茨茅斯各调出一队战舰，准备晚间切断德军的登陆船队。同时将在伯恩茅斯地区的后备部队调往波特兰，准备在夜间将德军一举赶下大海。
　　德军统帅部在制定这个登陆计划的时候其实也考虑了这种情况的发生。按照预先制定的应变方案，德军的空军立刻将预先制作好的防御体空投到登陆场，随后的海军也运送了一批这样的掩体。这是一种钢木结构的掩体，在填充海滩上的沙石之后，可以立刻连接成一个庞大的防御堡垒，虽然抵抗不了战舰的重炮攻击，但是对英国的单兵武器和一般的步兵炮有很大的防护作用。而且这种掩体利用挖出的沙石坑，很容易形成半地下的掩体，能有效的保证德军在夜晚没有空军支援的时刻，坚守登陆场。
　　对于英军的战舰，德军也在调集了所有能进行夜战的战机，进行骚扰和轰炸。并且组织了一批潜艇，冒死守在英吉利海峡的两个入口，随时准备袭击英国的舰队。所以英国的炮击编队一出港口，就遭到了德军潜艇的袭击。这些潜水艇已经没有再打算安全返回，所以大多数根本不会躲着英军的舰队，而是两三艘成群的在同一个区域躲在浅水区，向英军的舰队发射鱼雷。并且大多数在发射完鱼雷，还会冲向英军的舰队。这种战术让英军的舰队疲于应付，虽然并没有受到太大的损失，但是时间在遭受袭击、躲避、搜寻、击沉潜艇、整队、前行、再遭受袭击，这个循环中快速的流逝。普斯茅斯出发的舰队还没有抵达德军的登陆场，天色就要亮了。但是为了打掉德军的登陆部队，这队战舰还是冒死前进。由于太靠近法国，所以朴茨茅斯港内并没有什么大型战舰。这些从朴茨茅斯调出的战舰虽然赶到了登陆场，但是舰队中没有大型战舰，有的只是轻巡洋舰和驱逐舰，能切断德军的运输船继续增援，但是对炮击登陆场却没有太大的效果。
　　依靠预制的掩体，德军第二波登陆的的一个师顽强的抵抗住了英军的一波又一波的冲击，坚持到了天明，虽然登陆场被缩小到700长，200宽的一个狭窄的区域。但是，毕竟还是有了一个落脚之处。
　　随着天明后，德军从法国中部机场起飞的轰炸机飞抵海峡上空，英军的战舰只好逃离海峡。不过，英军的空军也从北部和西部的机场调到了南部，而且英军也连夜修好了被德军炸毁的那南部机场。英军也汇集了大概600架飞机准备和德军打一场大规模的空战。天亮之后，双方的飞机如同海鸥一般在天上飞舞，密集程度几乎令人惊讶，夸张点说可以说达到了对空随便扫射就能打下飞机的地步。不过本来就占据优势的德军空军似乎还是控制了天空，起码到中午的时候，没有英军的飞机还能在瑟堡港到波特兰之间的航线上进行轰炸。德军的海军也利用这个间隙，疯狂的抢运部队和装备。并且在空军的掩护下，将登陆场扩大到了原先计划的5公里长，纵深也达到了1公里。这意味着已经完全掌握制空权的德军能在第三日快速登陆4－6个师。
　　由于没有侦查出德军的具体登陆日期，所以英军的本土舰队并没有从北海提前往南部移动。德军登陆后，英军的本土舰队也开始往南部移动，随时准备支援空军，和压制英吉利海峡的德军运输舰队。
　　所以最关键的还是陆军，英军在德军登陆的当日，就调集了3个师，其中还有一个摩托化旅，压向了波特兰。虽然在德军空军袭击下没有在第一日夜晚赶到，但是第二日，已经准备会同原先防守的2个师在夜晚发起总攻，把德军赶回大海中。而此时的德军还只有两个师完全登陆，还有登陆第一日晚上坚守滩涂的被打残的一个师的残部以及在傍晚登陆的一个装甲团。这近三个师的德军必须在夜晚守住登陆场，否则就将赶回大海。
　　对于双方来说，这一晚都是关键的一晚。
　　







第八十四章	登陆第二日
　　光靠防御守住波特兰以东的这个登陆场当然是一件很艰难的事情。不光是德军在登陆场上最高指挥官威塞尔少将很清楚这点，连对岸德军登陆指挥部也很清楚这点。因此他们大胆的做出了一个计划，就是利用下午的空隙运送了一个装甲团到大海的对岸。依靠这个装甲团，发挥德军一贯的做法，闪电突击，看能不能扭转登陆场被英军提前发现的被动局面。
　　这个装甲团主要是pzkpfwiii型坦克的m改进型坦克，是专门为登陆英国制造的，最大的特点就是能潜水到1.3米。所以威塞尔准将准备用这只满编的坦克团沿着海岸向波特兰以东突击，而不是向陆地纵深突击或者是向波特兰进攻，以求尽量拉扯开英军在沿海的防线。谁都知道英军肯定在登陆场正面放置了重兵。光靠这两个师能防住就不错了，别说主动攻坚了。
　　当然不能单靠这个坦克团进行突击，威塞尔准备握紧拳头，有力的打出去。他将389步兵师的一个团向波特兰城区进攻，以扰乱英军的进攻节奏和迷惑英军的判断。其实他就是采取了一个典型的声西击东，固守中央的做法。
　　这个计划也得到了手下的几个上校的一致赞同，大家都很清楚，这次登陆面临的困难远远超出了原先的计划，不说英军在波特兰地区有强大的部队在抵抗登陆，单说滩涂埋设地雷就是说明了己方的登陆计划被敌人获悉了。所以己方在今晚将会面临着更多的英军进攻，而不是原先计划中估计的那样，英军在第三日或者第四日，才能从远处调来增援的陆军。所以大家一致同意用进攻代替防御，用进攻打乱英军的进攻计划。坚持到天明，坚持到后续登陆部队的到来。
　　英军也很明白如果今晚不将德军赶下大海，那么明日在德军的空军的掩护下，自己面临的就不是海滩上的这个步兵师了，而很可能就是德军的装甲兵团。所以英国的5个师做了明确的分工，原先固守波特兰和德军登陆场正面的两个师继续严防死守。而从后方伯恩茅斯调来的两个师从东北压向登陆场；从汤顿调来的一个师和摩托化旅，从西北压向登陆场。每个师的正面只有一公里，务必要在天亮前将德军击溃。
　　双方的部队都在黄昏时刻开始了总攻。当德军的飞机在暮色中消失在南边的大海那边时。英军的大炮已经开始轰鸣，小小的长方形滩涂，几乎是被炮火犁了好几遍。几乎每一个单位点上都会被覆盖了炮弹。
　　德军很清楚这点，所以利用每次炮击的间隙都向前突击，而不是单纯的躲避炮弹。不管对面的堡垒有多坚固，但是在人海战术下。德军成功的和英军的防御部队搅到了一起。向西突击的389师的一个团，成连，成营的冲锋让英军有了错觉，以为德军将在夜晚重点突击西侧。所以炮火也格外关照西侧的登陆场，将西侧两公里的登陆区域炸了又炸。不过在那个区域里只有389师的一个团，和首次登陆时的376师的残部。384师和389师的主要力量都被集中到了西北和西向狭窄的区域里。389师负责突击北向和断后，384师负责向东拓展登陆场，而装甲团的作用只有一个，沿着海边突破，给384师开路。
　　威塞尔的想法很简单，就是舍弃376师、389师这两个在斯大林格勒立下卓越功勋的王牌，平移登陆场。这个行动非常有运气，因为英军的第19机械化旅在西面。这就导致了英军在东侧的正面，根本没有部队能挡住120辆中型坦克的突击。德军这个装甲团只是在突破雷场时付出了13辆坦克的代价，其余时段都是像尖刀过黄油般的划过英军的防守阵地。快速的向东北突击。384师也毫不放松，紧跟着装甲团的步伐，快速的向东冲锋。
　　发现了德军真实动向的英军，迅速的将东北压向原登陆场的英军转向正南，打算切断德军装甲团和其步兵师之间的联系。不过此时的384师根本不和英军打阵地战，它也打不过，因为英军在后方的大炮，随时都能将他的阵地打的粉碎。只是玩命的跟随装甲团狂奔。而且389师也向东攻击，这也导致了英军其实只有2个师在拦截和阻击德军的一个半师。效果很是不理想。虽然在西北方向进展很顺利。从黄昏到晚上10点，就将攻向波特兰城区的德军389师的一个团全歼。在12点左右时，已经将376师残部全部歼灭。但是要想在6小时内继续抓住德军的384师和其装甲团，以及389师的余部。实在是太难，因为双方之间的距离已经被拉到了50公里。也就是说，德军的登陆场已经向东移动了50公里。而且德军的装甲部队现在已经直扑伯恩茅斯。英军的第1装甲师第7装甲旅，还在雷丁。要想堵截这股装甲部队，还得靠第19机械化旅在后面狂追。不过即便是追上了，能不能打过德军的这股装甲部队还在两说。
　　英军已经严令第7装甲旅连夜赶向伯恩茅斯，而伯恩茅斯的陆军已经被抽调到了波特兰地区。周围补充防御的部队正从布里斯托尔赶路。
　　看到装甲部队进展非常顺利。威塞尔决定让装甲团，直扑伯恩茅斯，然后在伯恩茅斯地区转个圈杀向北部大陆纵深。目的只有一个，彻底先将英军的阵脚打乱。哪怕将英军的围攻步伐放慢也是胜利。
　　脚底板当然跑不过坦克，当英军部队气喘吁吁的赶到伯恩茅斯城时，德军的装甲部队却一夜狂奔200多公里，在伯恩茅斯的郊区一拐弯，向西北杀去，直接杀向英军海岸防御部队的背后。这下英军的阵脚大乱，围攻别人的两个师，有可能被人围住。英军机械化旅被迫再次转向，向东北迎击德军的装甲部队。
　　此时天空中已经露出了光芒，天色就要放亮了。
　　







第八十五章	飘摇中的盟军阵线
　　在海峡对面的指挥部已经得知了计划成功的消息，所以在天刚放亮，就派出了第一批飞机进行轰炸，保护自己的登陆场和航线的通畅，和第一日一样，英军的舰队躲回了港口，德军的登陆运输船队开始运送部队和装备。
　　由于英军的大部分飞机已经在第一日、第二日损失殆尽。所以德军的运输船队大部分安全抵达了海峡的对岸。德军在上午就运送上去了一个装甲师和一个步兵师。这个装甲师一登陆，就在空军的掩护下扑向英军的防御部队，与英军的装甲部队第7旅和机械化第19旅在伯恩茅斯以西60公里处展开了一场对决。结果是德军留下了70辆坦克，英军全军覆没。德军的这70辆坦克引导着德军384师扑向了伯恩茅斯，随即攻占了这个英国南部的城市。取得了真正意义上的登陆场。
　　德军随后又陆续运送了一个装甲师和一个步兵师到伯恩茅斯。有了依托的德军迅速出击，装甲师和步兵师迅速拿下了通向南安普顿的道路和乡村，将南安普顿英军的一个步兵旅围困在南安普顿。
　　英军也调整了防御，重新组织了一道防线。这道防线由7个步兵师，1个装甲师，2个机械化旅组成，对德军占领的伯恩茅斯地区呈现着包围的态势。同时英军还组织了一批高速驱逐舰，不顾德军空军空袭自己的危险，专门突击德军的运输船队。这种做法，给德军也造成了很大的损失。虽然英军在随后的几天内，连续损失了13艘驱逐舰。但是德国也被这些驱逐舰击沉了许多运输船，起码有1个步兵师和2个装甲团沉入了冰冷的海水中。
　　英国本土舰队的两艘航母，也南移到了东南部的金斯林，帮助空军抵抗德军的战机。美国也调派了200架飞机从加拿大转场到英国北部，帮助英国抵抗德军。英国陆续从北部调派了12个师在布里斯托尔、雷丁、伦敦组成了第二道防御线，防止德军突入英国的北方工业基地。同时又快速在北方组建了8个师，作为预备队，放在了考文垂和伍斯特地区。
　　英国王室和内阁已经在43年11月28日转移到了利物浦，随时准备前往加拿大。
　　德军在这几天内往英国本土运送了11个师，其中有2两个是装甲师,2个是摩托化师。德军在拿下南安普顿后集中了6个师，8万多人围攻雷丁。只要拿下这个城市，那么处于泰晤士河下游的伦敦就会失去继续防守的意义。拿下英国首都指日可待。其余的5个师，先后拿下了英国南部的朴茨茅斯、波特兰地区。逐步形成对伦敦的包围圈。
　　而英军也明白这个道理，从北部集中了绝大多数有生力量7个师10万人防守雷丁地区。
　　双方的部队在雷丁展开了天长日久的大决战。双方在雷丁这个河边的小镇展开了反复的争夺和绞肉。
　　德国在英国和欧洲的强势，已经严重影响了盟军阵线的士气。原先保持中立的泰国、西班牙、葡萄牙，纷纷向德国抛出绣球，政府控制的宣传机器也正逐渐倒向轴心国。就差向盟军宣战了。
　　连已经向轴心国宣战的巴西、阿根廷也开始摇摆不定。不过远离战场的这两国还是出于对经济的考虑，所以依据向盟军提供大量的原料。不过作为其宗祖国的葡萄牙却不是这么想的。作为大航海时代的霸主之一，本来对英国就有极大的仇恨，这种仇恨是刻骨铭心的。本来没有机会的葡萄牙，看到英国这个世仇也要步入自己的后尘，痛快的感觉真是令人舒心。
　　有这种感觉的西班牙人也大有人在。许多人公开支持德国。要不是佛朗哥这个独裁者很清醒的看清了美国的战争力量，否则西班牙会立刻投入德军的怀抱。
　　不过葡萄牙人却没有这么聪明。失去了英国h舰队的压制，萨拉查立刻跳出来宣布将学习意大利，公开实行全面的法西斯专政。其实这就意味着葡萄牙将加入轴心国阵营。处于法国和葡萄牙之间的西班牙，其实也是想学习德国的。所以默许了葡萄牙的这一动作，观察盟军的走向。葡萄牙的这一举动，被视作对大西洋秩序的挑战，英军和美国的联合舰队立刻在里斯本附近展示力量。不过考虑到巴西和阿根廷政府的态度而没有进一步行动。但是萨拉查并没有收敛自己的行为。43年12月2日，葡萄牙政府同意德军的潜艇进入它的萨格里什海军基地。这大大刺激了美英的神经。美国政府与巴西政府进行了秘密磋商后，于12月5日炮击了萨格里什港。不过葡萄牙政府在德国政府的支持下，用其海军唯一一艘无畏级的袖珍战列舰出港作战，击沉了美军一艘驱逐舰。葡萄牙正式加入轴心国。
　　德军现在拥有了东欧、法国北部、比利时、荷兰等大片土地，具有的资源已经足够支撑它获得战争的胜利，在欧洲，除了西班牙和英国本土，大部分已经沦入德军之手。盟军即将面临失去欧洲。
　　日军在获得泰国的投靠之后，加大了对印度作战的力度。虽然没有占领印度，但是也将战火引到了印度境内。
　　为了扭转这一局面，在罗斯福的提议下，美国国会通过了《支援盟国法案》。其主要内容就是大量的无息贷款和物资援助将提供给各盟国，以帮助盟国快速武装起来，反对侵略。这比《租借法案》更进了一步。
　　蓝海国也是其中的收益国。蓝海国得到了1000万美元的无息贷款，和50架f4f“野猫”式战斗机的援助。同时蓝海国还在美国采购了大量的机器和设备，尤其是基础工业和军工设备。这些都刺激了蓝海国工业基础的快速形成。蓝海国已经把苏阿拉啦市建设成了非洲最大的工业城市。苏阿拉啦城被改名为新上海，已经是蓝海国最大的城市。到43年底，新上海已经形成了钢铁、造船、电力、化工、制药、木材加工、水泥建材等一系列行业。虽然只是一两家相关企业。但是一个工业体系即将建成。
　　







第八十六章 重新审视
　　传说中的分割线：第三卷结束。自己认为第三卷写的很糟糕。当然成绩也很不理想。所以这几日将第四卷的内容进行了大的修改，主要是写法的问题，对许多老大，提出的本文是大纲式写作，也填写了许多“肉”不知道能否入各位老大的法眼。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　局势已经非常严重，如果盟军再拿不出像样的战绩，那么真的可能让轴心国得逞。齐之洋在“兰州”号的船舷边独自思考了很久，默默回想了自己来到这个时空后的所有经过。虽然只有一次人为的改变了历史，也就是那次锡兰海战。没想到蝴蝶翅膀居然扇动的这样厉害，现在战争的格局居然成了这样。
　　齐之洋第一次感到了有点遗憾，恩，就是遗憾，而不是后悔。他很遗憾英国人民吃了这多的苦头，他也很遗憾苏联人民吃了这多苦头。但是在大陆，由于日军的兵力向西推进，所以反而没有历史上多次扫荡，多次三光，多次大的会战。反而让重庆和延安有了喘息的机会。所以齐之洋没有什么后悔的。只要这次战争打赢，让强大的美国人民、英国人民和苏联人民多吃点苦也是应该的。现在的局势就像自己手中的这木瓜，虽然吃完能丰胸健体，但是吃的过程可并不是十分的可口。“苦就苦点吧”齐之洋自言自语的说道，顺手将手中的木瓜远远的扔进了海中。
　　“怎么，老齐和谁斗气呢？”程建中笑眯眯的过来说道。今日是44年的元旦，所以几位主要官员都回到了自己的舰船，和老兄弟们一起迎接新年。齐之洋、程建中也不例外。
　　“没什么，只是现在的战局有点让人憋屈，德军发展的太快了，我担心日军也会有所动作。”“小向有什么消息吗？”程建中以为齐之洋又得到了什么消息。
　　“没有，只是现在我们需要一场大的胜利，来鼓舞盟军的士气。前段时间，苏联计划进攻德军，可向华宇组织几个参谋进行了推演，苏联的进攻效果很不理想。”齐之洋有点担心。根据向华宇的侦破的电文，苏联军队已经在东高加索集结了17个师，准备利用德国和英国在雷丁进行剿杀的时候，进攻斯大林格勒这所名城。但是根据向华宇和十几位参谋的分析，认为德军在高加索和斯大林格勒的兵力足以抵挡苏军的进攻。虽然在登陆英国的时候，有18个师被从东线调回。但是主要的装甲部队还留在了苏联境内。而苏联由于丢失了南部和西部的工业要地。生产能力大大的下降，所以装甲部队的数量还是远远低于德军，这一仗也不容乐观。
　　“要不要我们通过适当的方式通知下苏联？”程建中是位合格的政委，他从来在作战方面不会干涉齐之洋，只会提出些意见和建议。现在当了总理，但是依然保持这个良好的做法。虽然有些时候，手下的政务官员们嫌他不干脆，但是在这个举步维艰的建设过程中，慢点，稳点并不是件坏事。
　　“算了，让他们打吧，反正死的都是敌人，双方都是十几个师作战，死伤双方都受不了，德军也不会好到哪去。我们当务之急是解除日军印度洋上的威胁，打通印度洋航线，打通运往大陆的物资通道，保证美国物资运往大陆。同时也能保证移民工作的顺利进行。”齐之洋看了看远处停泊着的护卫舰“马达加斯加岛”号，像是回答程建中，其实更像是在回答自己。
　　齐之洋已经下定决心，在今年上半年打通印度洋航线，解决日军第三舰队和在印度洋上的其他舰队。虽然这有点狂妄，但是局势逼迫着蓝海国必须拿出自己的全部实力。根据美国新通过的法案，蓝海国又获得了两个师的装备和10艘货轮。齐之洋也迅速完成了部队的扩编。所以已经到时候和日军在印度洋上决一高下的地步了。但是在此之前，齐之洋需要来一场局部战争，锻炼海军和陆军，甚至弱小的空军也需要实战的演练。
　　“老程，我决定先收拾掉日军的第三舰队，解决印度洋通道问题，好让大陆的政府能有物资和装备武装起来，能有实力反击日军。”
　　“收拾第三舰队？”程建中吃了一惊，随即反应过来：“你准备用导弹？”
　　“恩，苏联已经将火箭弹生产出来了，马上投入实战，到时候我们可以说我们自行研制的火箭弹，打的航母。”齐之洋承认了自己的想法。
　　“不过，梁绶繁先生带领着那些学员已经完成了类似v2导弹的蓝旗1#导弹的设计工作，目前正在赶制样品。”
　　这点齐之洋也很清楚，而且梁绶繁先生还成功的将火箭弹开发出来了，只是没有太多的原材料，所以火箭弹没有进行量产。齐之洋已经决定专门建设一家燃料工厂和一家导弹部件厂，生产导弹和火箭弹的燃料和部件。这两家工厂的主要设备都是将美国进口的设备改造，按照1887舰上维修大队的标准进行建设和安装的。建成后完全有能力生产导弹的外壳、发动机、燃料和附属部件。制导部分的生产也有一家专门的工厂在生产，不过还没有解决电腐蚀液腐蚀速度的问题。
　　好在齐之洋已经让学员把后世的机械制导的原理资料交给梁绶繁先生，然后由梁先生与相关的研究人员进行交流，让这些先进的科技思路从梁先生口中传递到各个科技研究人员的思维里。相信很快就能解决。所以相信不远的将来，低精度的导弹，必定能实现量产。
　　“啊呀，我们忘记了一件重要的事情。”从来不会大惊小怪的齐之洋忽然一拍自己的脑袋。
　　“怎么了？”
　　“德军正在研制核武器，按照原历史，这时候，已经完成了重水的分离了吧？”齐之洋真的很懊恼。
　　“让马飞正通过外交渠道，提醒美国，务必要将那几个重水工厂炸毁。务必要让美国人相信”齐之洋抄起衣服，就往指挥室跑。
　　“哎。。。。。。。。”程建中还真没见过齐之洋这么着急过。不过也是，真的要让德国先研制出核武器来，那可真的出大麻烦了。
　　好在美国人对马飞正的情报深信不疑，因为美国人自己也在进行同样的研究，明白重水意味着什么。所以美军专门出动远程轰炸机，前往德国的重水工厂轰炸。这都是后话不题。
　　这次程建中回来，还带来一个不好的消息。就是新上海的钢铁厂的煤炭供应跟不上，萨卡拉哈的煤矿太远了，从矿区到港口，还要继续倒运海路。远远跟不上炼钢的需求。
　　“下面的资源组有什么建议？”齐之洋问
　　“没有太好的建议，其实按照后世的信息，这个萨卡拉哈矿也没有多大的储量，而且马达加斯加岛上就这一处具有开采价值的煤矿，别处还真没有。”程建中回答道。
　　“不过，在我们对面的莫桑比克的有很丰富的煤、钛铁、金和稀土矿。”程建中咪了下眼睛，像是要掩盖自己贪婪的目光。
　　“哦，目前倒是个好机会，本来我还说要先拿吉布提的日军练手，现在改拿葡萄牙人好了。”齐之洋现在就是个典型的领土迷，不会放过一切占领土地的机会。
　　“嘿嘿，让向华宇制造点消息，就说，葡萄牙政府准备同意在贝拉港进驻日军舰队。”齐之洋也眯起了眼睛。
　　“老齐，你真的打算要打莫桑比克？葡萄牙政府没什么，但是巴西和阿根廷的反应。。。。。。”程建中提醒了下。
　　“没事，先打下来再说，我们现在从巴西和阿根廷并没有进口太多的资源。他们也没有能力跨大洋和我们作战。”齐之洋毫不在意的说道。
　　“那倒也是，不过我们真的好好的制造点借口。可别真的把巴西和阿根廷给赶到那个阵营当中去了”程建中还是稍微有点担心。
　　“放心吧，他们只是想自保而已，为了利益，不到最关键时候，不会倒戈的，只要我们能在上半年拿下日军的第三舰队，他们都会乖乖的。”齐之洋自信满满地说。
　　元旦刚过，蓝海国就宣布在莫桑比克海峡发现日军的潜艇出没。随后，蓝海国向葡萄牙政府提出正式抗议，声称在贝拉港附近发现日军潜艇进入贝拉港。元月7日，蓝海国宣布，为防止日军舰队利用贝拉港和其他港口，蓝海国将暂时代替葡萄牙政府管理莫桑比克。
　　元月8日，蓝海国陆军第一师第一团、本土国防师第二团、第三团的兵力分别在贝拉、马普托附近登陆，随后击败抵抗的葡萄牙殖民地部队。控制了莫桑比克南部和中部地区。元月10日，陆军第一团从贝拉经海路占领了克里马内。
　　12日第一团占领了北部港口彭巴，基本控制了沿海的城市。完成了对莫桑比克的占领工作。同月，建立了莫桑比克自治政府，方式和阿曼的方式一样，以部族为单位，建立联合执政会议，共同协助蓝海占领军掌握统治权。
　　葡萄牙随后提出抗议，声称并没有允许也从来没有日军的潜艇使用过贝拉港。但是向华宇手下有的是制作合成照片的高手，在电脑的帮助下，轻而易举就在报纸上展示了所谓的“证据”。
　　有了这些证据，蓝海国的这一行动顿时得到了美英的支持。本来还准备制裁蓝海的巴西和阿根廷也不再啃声。葡萄牙政府也是有口难辩。
　　







第八十七章	庆功酒宴
　　葡萄牙政府很郁闷，蓝海国的几个高层却在酒桌上畅快的大笑。
　　“又一块领土啊，而且这莫桑比克的矿业资源比马达加斯加还丰富，都是后世紧俏的资源。”周建军举着杯子和带队作战的李兑喆碰了一下，略带夸奖的说道。
　　“是啊，我说老齐，你到底要占多少地方啊？我看你胃口太大了吧？”马飞正也抿了口红酒，脸上的喜色和酒色混成了红色。
　　听到马飞正问这句话，所有参加庆功宴的军队的官员们，都竖起了耳朵来听。
　　“哈哈，老马，对于我来说，只有四个字啊。。。。。。”齐之洋没有说，但是所有的人都明白后面跟着的是哪四个字。无无非是“多多益善”。在场的基本是原先护航编队的，所以齐之洋也没有隐瞒自己的想法。
　　“那我们得加快移民啊，否则人手实在是不够。这次我带队出去作战，发现葡萄牙的部队实在是太弱，弱的居然还比不上我们的马达加斯加本地团。稍微拿炮火轰击下，就举手投降了。要不然我们真还不会这快的控制这么大的领土。”李兑喆酒量不小，已经被手下的陆军军官们灌了不少，居然还能口齿清楚的发表这么重要的言论。
　　“对，李师长说的对，我们现在自己华人的队伍太少了。”下面一群军官附和。
　　“大家放心，昨日政府已经和美国政府、重庆政府达成协议。今年的上半年，我们将在大陆招收和训练两个师的部队。武器由美国政府出，军费由我国出，军官我方派。这两个师负责和美军、重庆的部队一起打通中缅公路。但是前提是我们要打通印度洋航线。”齐之洋说的是在占领莫桑比克之后，和美国政府。重庆政府达成的协议。
　　由齐海军带领在延安抗大的部分学员前往云南，在云南招收两个师三万人的部队，先进行基本队列和普及知识的训练，武器装备待打通运输线后再行配备。这两个师的装备和人员也是美国和重庆政府为了激励蓝海国而采取的措施。否则按照美国罗斯福限制蓝海国发展的想法，以及蒋伟人对军队的敏感程度，绝对不会轻易承诺如此条件的。延安的毛伟人看到蓝海国在海外如此迅猛的发展，也认为蓝海国是自己将来的一大助力，所以也很干脆的让齐海军离开，并且同意带走齐海军在抗大培养的部分学员。这些学员大多是齐海军刻意按照海军学员培养的，本来打算留作未来共和国的海军种子。不过，此次能有机会带回国，齐海军也真是喜出望外。
　　有了这个承诺，齐之洋更加坚定了在印度洋上歼灭日军第三舰队的想法。如果真的这两个师能在44年完成训练，成军之后，统一和英军、美军、重庆政府军一道在东南亚作战。适当的时候还能乘机占领东南亚和南洋诸岛，省的自己再从这边运兵前往遥远的南亚。
　　“在座各位将来都有可能在那两个师中担任主要官员，所以大家这段时间都要到向华宇那学习保密条例。”程建中看到这些军官喝的较多，生怕，这些军官酒后泄密。所以特意强调了一句。
　　“没错，到时候不像现在，我们在遥远的马达加斯加，周围的人根本不知道那些是先进的哪些是落后的。可是到了大陆，那里有美国人、有重庆政府人，甚至还有日本间谍。所有人都要给我把嘴巴闭紧。谁要是泄了密，那大家都会玩完！”齐之洋听到程建中的这句话后，也立刻板起脸，进行保密的宣贯。
　　虽然在酒桌上有点不伦不类，但是真还没有太好的机会说这事。因为大多数时候都有延安、重庆和南洋子弟的军官，很少有机会原先的军官聚集在一起。这次也是向华宇刻意安排的。
　　见齐之洋和程建中这军政一把手都严词厉色强调保密，在座的军官们都上了心。而且也知道跟随舰队来的特战队都归向华宇管辖了，主要的作用就是预防泄密和维护国家的安全。嘿嘿，换而言之，用来出剑杀人的。
　　不过善于调节气氛的马飞正马上就将沉闷的气氛调整过来了。
　　“还有一个好消息，这次前往大陆的军官，都允许在南洋子弟中寻找合适的伴侣结婚。但是必须向安全组报备。”马飞正大声说出这个消息，本以为会有热烈掌声的。哪知底下只是稀稀拉拉的几声。原来南洋华人中的女性都是热带女性，大多黑皮肤而且不太漂亮，不符合后世来的大伙的审美观。所以几乎没有人看中南洋女子。
　　看到如此表现，马飞正朝齐之洋苦笑了下。原来齐之洋在向华宇提出此建议时，就曾经说过，不会有多少人感兴趣的。齐之洋自己就是北方长大，到南方工作的，所以对南方的姑娘不太适应，现在果不其然。（此处请南方美女们原谅啊，仅是剧情需要，本人的老婆大人也是南方人）
　　“不过齐书记特意提出，也可以在大陆女子中寻找伴侣。。。。。。”话还没说完，底下就爆发出一阵欢呼。
　　马飞正干脆开了个玩笑：“美女大多数是间谍，你们可是要当心啊，别娶回个炸弹！”下面一片哄笑。
　　齐之洋看着下面兴高采烈的手下们，心中不由得有点酸楚。是啊，穿越回来，为了所谓的理想，这些现代人也受了不少苦，更令人伤心的是，在这一年半的作战当中，有18名战士牺牲。自己做的还是不够好啊。到现在还没有一个地方能让这帮兄弟们安家，还要板着脸训斥他们让他们保密。
　　齐之洋借口酒量不行了，悄悄的离席而去。让这些手下好好的放松下，也许自己在酒桌前，他们会有点压力吧，放不开好好痛快一番吧。
　　齐之洋返回了自己的宿舍，泡了杯茶，坐在办公桌前，拿起了齐海军的照片，端详了半天，“不知道这小子在延安过的还好吗？”
　　







第八十八章	齐海军的延安生活
　　正在延安窑洞里收拾行李的齐海军忽然打了个喷嚏：“啊呀，这时候，指定是老爸在念叨我了。”齐海军也在今天得到了消息，说准备让他前往云南练兵。
　　虽然齐海军年龄很小，不过在延安的抗大，他确实很有名气，倒不是说他是名声大噪的蓝海国的太子，而是他的知识水平和理论水平。无论哪个学科，只要有人问出问题，他基本都能解决，而且能举出实际的例子来解释，来佐证。这让抗大许多留学回来的教员们都很奇怪，这蓝海国的受教育程度就是高啊，这么大的孩子都能拥有这样的知识水平。而且由于年轻，所以齐海军很受欢迎。到哪都有一帮年轻的学员和他一起说笑，逗乐，当然主要是向他讨教。年岁大的，像抗大那些高级指挥官做学员的，也愿意和齐海军谈天，主要是齐海军的作战思路，作战想法，以及规范化的军人风范，都让这些土生土长，在战争中边学边练的红军军官们折服。
　　另外对齐海军喜欢得不得了的人是根据地兵工厂的师傅和负责人，齐海军经常给他们提出点非常精辟的点子。这些都是根据地能做到的点子，对改进延安部队的战斗力有很大的帮助。所以只要齐海军一周没去那些土兵工厂们，那几个负责人就会专门到学校里来“看望”齐海军。当然，看望之余就是将齐海军拐到他们哪儿做免费的设计师。齐海军本人也很乐意去帮助设计些小巧的武器，本来他来延安的目的之一就是要帮助延安制造些新式的方便使用的武器。
　　齐海军对党的思想，毛伟人的思想理解的也很透彻。这也是在高中就入党带来的好处。所以一帮书记处的书记、秘书和党校的教员们也很乐意和齐海军探讨马列主义。以至于日本的高级间谍“菊娜”发回北平的电报称：“怀疑蓝海国是共产主义世界在南洋扶植的代理人。主要理由就是齐海军对共产主义理论很精通。”
　　不能不说延安的保密工作做的还是很好的，直到临行的那一日，延安抗大的那些教员、不相关的学员和其他和齐海军相熟的红小鬼、老红军们才知道齐海军要离开延安。许多红小鬼和老革命们都感到惋惜和不舍，甚至有级别高的指挥员找到李将军，要求向主席反映，留下齐海军。毛伟人来了句：“历史的潮流是挡不住的。”这些人便不再言语了，不过据传说话的口气中带有淡淡的不舍和不安。
　　对齐海军离开延安不舍的还有两位美女，一位美女也是从北平到延安的知识青年，非常美丽，但是也非常的冷。对于谁都是一付冰冷的摸样，刚开始对于齐海军也一样，不过有一次她偶尔听到了齐海军在解答一名红小鬼的问题后，慢慢就开始喜欢听他解说问题。不过齐海军并不知道，因为齐海军被另一个热情如火的女孩给围困住了。这名女孩来自美女的故乡扬州。也许见惯了南方洋场里的爱情大剧作，看到齐海军这么一个有型且有气质的帅哥后，这个美女的一缕情丝便拴再了齐海军的身上。每日以种种借口接近齐海军，然后拉住齐海军问东问西。这让后世在一堆妈妈级别的美女堆里混惯的齐海军也大喊吃不消。只得经常性的举手投降，躲到自己的宿舍里。由于齐海军的宿舍有重兵保护，这是毛伟人亲自下令，不得李将军和他的同意，任何人不得私自前往。所以这宿舍成了齐海军最后的避风港。
　　其实花心大萝卜一样的齐海军也对这俩位美女很有好感，但是在马达加斯加岛上惹出的事情还没有完结，这让齐海军总是有点顾虑。最主要的还是向华宇的一封电报。电报里向华宇提到，日军派出了两名高级间谍，代号“雪娜、菊娜”专门针对蓝海国，而且很有可能是美女。这让齐海军很是不安。不安便不交往。所以尽管这两位长得都非常漂亮，但是齐海军还是把她们当做的大毒草看待，这种心态更让两位美女心醉不已。所以明里暗里都在用不同的方式吸引齐海军的注意。
　　写过穿越文章的他，很是清楚自己真正身份泄露的后果，所以对这两位美女是敬而远之。按照他的理论是天涯何处无芳草，更何况在马达加斯加岛上还有两朵花等着他采呢。
　　所以一接到李将军的通知，齐海军便偷偷的收拾行李，准备不告诉这两位美女，自己自行离开便是。不过既然这些红小鬼都知道了，这两个美女不可能不知道。当齐海军拎着行李背包出来的时候，就看到一圈红小鬼之间有两个美女。而且是眼泪汪汪的，差点就直接流下来的那种。齐海军一看这架势，连话都不敢说，拔腿就上了专门为他准备的小吉普车，像打败仗的逃兵一般，俯下脑袋，根本不敢看外面。这让送他走的李将军，哈哈大笑：“海军，你干脆带她们走算了。”
　　齐海军哪敢搭腔，只是连声催促：“走啊。。李将军，快走啊。。。。。。。”
　　不过齐海军也没有忘记在离开时，提醒李将军，在延安有日军的高级间谍，代号是“菊娜”或者是“雪娜”。李将军这才明白齐海军为何要躲着这两个美女。由于这两个美女对齐海军有异常的行为，所以这两个美女早就在他的人的监视之下。并没有发现什么特殊的地方，而且他也让人查了这两人的祖宗八辈。应当是没有什么问题的。不过齐海军提到高级间谍。李将军就有点恍然，普通的审查根本不会让这些高级间谍暴露的。不过齐海军也是说怀疑，并没有十足的把握，所以李将军也只是让手下加强了对这两位的监控而已。
　　这时的延安和重庆已经有飞机能飞了。齐海军搭乘了重庆空军的一架运输机，悄悄地来到了陪都重庆。
　　







第八十九章	齐海军在重庆
　　元月的四川，应当是最冷的季节。南方潮湿的天气外加冰冷刺骨的北风足以让大多数人躲在温暖的家中。此时的重庆白云机场的上空一架军用的运输机正在机场上空盘旋着准备降落。候机厅里的人员蜂拥而出，在跑道的一侧准备迎接齐海军的到来。
　　和上次低调的情形不一样。这次重庆政府派出了军政部的高官军务司司长方天少将、兵役司的副司长杜林烟，带领着军政部的其他官员前来迎接齐海军。现在齐海军受命组建两个师的部队，主要打交道的人物之一就是方天。重庆的军务司负责的就是编制、装备，和齐海军的主要任务对口。另外一个对口的部门就是兵役司。
　　方天和杜林烟已经很清楚这位年轻的蓝海人是什么样的一个人物。在此之前，蒋伟人已经让人把军统收集来的资料给了这两位。好让他们清楚这个将来有可能统领两个甲等装备师的小伙子。
　　“还是朝中有人好做官啊”，方天看完手中的资料，又看了看正在盘旋下降的飞机，对着杜林烟说。
　　“不过军统对他的评价还不错。”杜林烟倒是没有怎么轻视这个小伙子。
　　“评价再好，也不过是个22岁的小伙子，按照这个年龄也就只能当一个排长。”方天撇了撇嘴。陆大和黄埔双料毕业生的方天根本看不起这个毛头小孩，更瞧不起蓝海国，一个连人口都要从别的国家移民的所谓国家，再有实力又能怎么的。
　　这美国人和老头子太重视这个国家了，要按照他的意思。直接将这个国家收编得了。还整这么复杂。
　　方天看不起齐海军。在飞机上往下俯视烟雾中山城的齐海军也正腹诽这个时代。这是什么样的破飞机啊。噪音大不说，速度还慢，简直是破烂一个啊。自己这么优秀的帅哥怎么来这脏兮兮的山城混。不过面见蒋伟人和他手下的虾兵蟹将也是必须的。这次招兵计划关系到自己国家的实力。绝对不能出任何差错。
　　这次齐海军要负责招收两个师和一个海军陆战团。陆战队的这个团是以前蒋伟人承诺的，但是一直没有实施，这次也一并招收。按照重庆政府的甲种装备师的编制招收，2师一团的人数可以达到3万5千多人。足足是一个标准的整编师的规模。蓝海国专门通过美国，向重庆转拨了17万美元作为招收的经费，其实也就是一个人头5美元的经费。
　　同时也给齐海军划拨了20万美元的生活经费，这20万美元将要让这些人生活半年。这让齐海军头疼不已。
　　10美元在那个年代就相当于9克（8.89克）黄金。10美元能兑换法币也就是12万，43年4月（民国32年）一石粮食（220斤，36两制）是4400元法币。到民国44年，粮食已经涨到了一石1万七千法币，也就是说，齐海军的这些票票，也只够每人买500斤粮食。而这些大兵们单人每月就要消耗粮食25斤，半年起码要消耗掉200斤粮食。余下的还要买肉和其他生活品。加上每日都在涨价，也许今日可以买500斤，到下月就只能买200斤了。所以齐海军十分担心自己的手下没饭吃。齐海军在飞机上就已经开始盘算，如何才能养活这帮手下。
　　不过眼见着下面的大堆欢迎人群，齐海军还是放下了这些七七八八的念头，整了整自己从那个时空带来的制服，虽然没有领章帽徽，但是学生兵的制服也是不错的。也不逊色于下面的重庆军服。
　　飞机降稳，齐海军踏出了舱门，一股清新的空气吹入了鼻孔，刺激得齐海军猛的打了个喷嚏。这让下面一堆记者抓住了机会，纷纷抓拍齐海军的狼狈样。
　　“呵呵，小齐同志看来在延安后方呆久了，对我们重庆的气候很不适应啊。”方天笑呵呵的伸手握了握齐海军的手。
　　“是啊，在后方太久了，已经忘记了前方猛烈的硝烟的气味了，不过还好，在重庆我只闻到了清新的空气，也没有闻到炮火的烟味。”对于齐海军这个从小在外面混大的小油条来说，从对方的第一句话就知道他想干什么。所以也不客气，当即顶了回去。
　　天气寒冷，双方笑了笑不再说话。到了候机楼，齐海军立马被一群记者围住。而陪同的方天也不让人阻拦。他要看看这蓝海的太子，是不是被这群记者给吃了。“最好弄得快哭了，然后自己再收场。”方天心中暗自琢磨。
　　斜眼看来看旁边的方天和对面涌过来的记者。齐海军明白了，这个方天对自己很有敌意啊。不过在后世见惯大场面了，怎么会被这种小场面吓倒。齐之洋干脆站定，不再往前走。一时间镁光灯闪烁不停。
　　“我是中央日报的记者李思淼，请问齐先生两个问题。”一个穿粉红外套的记者挤到了齐海军跟前。这时代，直接穿红衣服的可真稀有。
　　“美丽的李小姐请问。”齐海军很有礼貌的摆正了自己和李思淼之间的位置，好让所有记者都能正面拍摄自己。
　　“第一个问题，请问贵国对待抗日的态度和贵国印度洋建国的原因。”这是直截了当，切入要害啊。根本不带客气的。
　　“呵呵，李小姐这是两个问题，不是一个问题啊。不过看在李小姐是位令人爱慕的美丽女士份上，我姑且算做一个问题。不过以后各位最多问一个问题，给同行一点机会吗！”齐海军先稍稍挑逗了下这位大胆的记者。没想到齐海军这么说自己，大胆的李思淼也的脸色“哗”的红了上来。
　　“蓝海国是我们南洋华人在家园被日寇侵占之后，漂离故土，在遥远的马达加斯加岛上建立的政府，目的就是抗日，所以国家建立的第一任务就是抗日！”齐海军收起了笑容，严肃的对着一堆相机回答道。
　　“我的第二个问题是有关您的，请问您这次从延安到重庆来的任务和您在延安时在干什么。”问出这个问题，让齐海军对这个女士的观感一下就降到了低点。这种问题是在为难自己。而且这也是个不能说破的问题，这女人一定收到了某些人的指使。所以齐海军也不客气：
　　“李女士，我刚才说过了，你这又是两个问题，所以这次抱歉了，我来重庆是有外交任务。”齐海军说完，就不再说话。转头，看向下一个记者。
　　“我是大公报的记者程翠川，前段时间贵国在印度洋上有不错的战绩，为何半年来一直没再取得战绩？”
　　“恩，这位程先生问的好，不过大家也知道，我们蓝海国，既没有国土，也没有人口，之所以在前段时间有着不错的战绩，是南洋子弟们以生命做代价换取的。现在我国也在盟友的支持下训练子弟，继续战斗。相信在不久的将来，您一定会再闻佳绩的。”齐海军说道南洋子弟牺牲的时候，露出了难过的表情。这些都被在一旁的记者们抓拍到了。
　　方云看到齐海军对答如流，而且根本没有什么怯场，于是连忙拦住了正准备再次回答记者提问的齐海军：“齐先生，蒋总裁正在官邸等着您呢。”
　　其实这只是借口，蒋伟人不可能专门等着齐海军。方云知道，老头子一定会在第二天会见这位蓝海的太子。摆脱记者，方云和齐海军解释了下，便一同前往外交部给齐海军安排的住所，重庆饭店。
　　第二日，早上，蒋伟人和他的夫人在官邸里吃完早餐，让一个侍卫官前去通知会见齐海军。在这个间歇顺便看看报纸，陪夫人聊聊天。
　　“达令，这小伙子不错啊，”蒋夫人翻看着中央日报，上面头版头条就是帅气的阳光男孩齐海军的大幅照片。
　　“看看，这个小伙回答的很得体啊。”蒋夫人边看边对蒋伟人说。
　　“是啊，雨农专门派了这么一个女记者去试验了下这个齐海军。效果很好啊！”蒋伟人也稍微有点感叹。
　　“怎么，大公报上不是说，他给了中央日报记者一个难堪吗？”
　　“就是给了难堪，才说明小伙子优秀啊。这个记者就是雨农去试验这小伙的定力的。”
　　“你们男人啊。。。总是以己度人。。。。。”蒋夫人也给伟人一个白眼。
　　“嘿嘿，”蒋伟人干笑了下，刚忙转移话题。
　　“只是看到蓝海国发展的迅速，看能不能在他们这个太子身上有点收获，没有别的意思的。”
　　“好啊，这个小伙才22岁，和我大姐家的老二正好门当户对啊。”蒋夫人也看上了这位英俊的小帅哥。
　　“哦？你大姐家的老二不是整日一副男孩打扮，能喜欢这南洋人吗？”蒋伟人有点好奇啊。
　　“你这个当姨夫的，一点都不关心，前段时间令伟不是去胡宗南相过一次亲啊。”蒋夫人真的很生气。
　　“那样啊，真的能成也是很不错的，不过以后慢慢再说，我让雨农先了解下，这可不比胡宗南，被拒绝了不好看的。”胡宗南巧计拒绝孔二小姐的事，别人不知道，蒋伟人怎么会不知道。只不过他并没有没有放在心上而已。
　　“那当然，我还得问问令伟同不同意。
　　







第九十章	官邸中的谈话
　　说话间，侍卫官已经进来报告说，齐海军已经到了会客厅了。
　　看到蒋伟人那标志性的脑袋，齐海军一度失神啊，后世描写的太多了，虽然上次已经激动过了，但是时隔一年之久，依然让人有些激动。齐海军连忙站起来，敬了个军礼，虽然后世的敬礼方式和重庆敬礼方式稍有差别，但是也无碍大局，蒋伟人根本不会去挑礼。
　　“不要客气，来，坐。”蒋伟人还是很客气，这次和上次还有很大的区别。上次来，还是作为蒋伟人海外子民，现在则身份不同了。
　　“我的岁数比你父亲大几岁，所以我叫你海军，不介意吧？”蒋伟人没有说别的，上来居然是和颜悦色的说了点不相关的家常话。
　　“没问题的，您随意。”齐海军也不知蒋伟人这是何意。但是也只能按照他的意思办。
　　“首先要恭喜蓝海国成立，作为一脉相承，一个民族的人，我还是很赞同贵国的抗日举动的。”蒋伟人这些话其实都是官样话，这次齐海军来主要是想和这位真正掌握大陆政权的人物商量一起谋求发展的道路。首先就是军队的合作。蒋伟人手下的军师们也早就给他拟好了主要提纲和可能谈及的事项。之所以要东扯西拉，先耗耗时间，不过是为了考察下这位蓝海太子的忍耐力和心性如何。
　　齐海军虽然不知道这位伟人，为何在这东敲一榔头，西打一棒子的。但是他知道，主动开口就要被动。所以和蒋伟人来了招太极推手，你来我往。
　　其实这时间并不是很长，只是齐海军的感觉。很快蒋伟人就开始和齐海军探道核心的问题。
　　“海军在延安过的怎么样啊？”蒋伟人还是对蓝海国将齐海军派到延安感到很迷惑，也很反感。虽然军统和中统的情报都表明，这蓝海国正在依靠原先的南洋的几大家族搞经济建设，正在实现的政策不是苏联的那一套。不可能和延安有什么勾搭。但是他想正面从蓝海国的嘴中得知缘由。所以先让军统派出人员以记者的身份问，被齐海军巧妙的避开了。现在干脆直截了当的问了。
　　“家父在蓝海国建国前，曾经考虑过国家的政治体制。有些人说苏联的模式好，有些人说美国的模式好。苏联不太方便，所以就派我前去延安，实地考察了下。看看到底哪种经济发展模式好点。”这个问题，在齐海军来之前，就考虑过，知道重庆肯定会在乎齐海军在延安这么久得缘故。所以和家里的已经商量好说辞，就说是前往延安考察社会主义和资本主义的实际，好选择国体、政体。
　　蒋伟人呵呵一笑：“怎么样，看到延安的实际了，评价下。”虽然是笑着说，但是却是以命令的口气说的。这是要让齐海军代表蓝海国表态。
　　“我在延安个人过的不错，那里的人很好学，很实在，大多数都是很爱国，很热血的。”齐海军也明白蒋伟人的意思。但是也不能说延安的坏话，所以，小心地选择了词语，进行评价。看到蒋伟人脸色有点点变化，知道他不太爱听，但是话必须讲明白的。
　　“比较起重庆和延安，我想，延安那里，人们更加清廉，更有蓬勃向上的精神面貌。在重庆这，虽然我没有了解的十分透彻，但是我听闻，这里的官员并不是十分清廉，而且许多人时常处于醉生梦死之中”。看到蒋伟人的脸色已经变了。知道自己的说话已经让这位很在意名声的伟人难堪了。所以话锋一转：“但是，家父和我的伯伯叔叔们都认为，只有委员长您才能带领全中国人们取得抗日的胜利。这个大陆上，只有您才能打败日寇，恢复我汉家河山。”
　　听到此话，蒋伟人原本阴沉的的脸上瞬间放光：“你父亲真的这么认为？你也这么认为？”
　　这事情很关键。无论这是蓝海国的表态，还是齐海军的表态。
　　“既是家父的话，也是我在考察延安和大陆其他地方得出的结论。”反正好话说了，就说到底。既然已经和重庆合作，就把话说清楚，也好打消重庆的疑虑。
　　“家父还说了，自己的这个国家是为了扩大我们民族生存的地域而成立的，现在也好，将来也好，是不会参与大陆上的纷争的。蓝海国的枪口永远是对外的。”这几句话齐海军很郑重的一字一句的说出来的。其实这是蓝海国真正的立国之本。
　　“好！好啊，海军啊，你父亲真是一个一心为民，一心为民族发展的伟大的人物。有时间和有机会的话，我希望能和他见上一面，好好的聊聊啊。”蒋伟人听到齐海军说完的话，这才真正的放心，真是心花怒放啊。
　　这个蓝海国已经表态了，今后不会参与国内的争权夺利，不参与自己和延安的斗争。也表明了蓝海国将来不会染指大陆政权和领土的态度。
　　“不过，我父亲还说了，如果谁想分裂民族，分裂中国，那他是决不答应的！”齐海军又补充道，这是给将来解决台湾问题、解决蓝海国和大陆之间的关系打下的埋伏。此时的蒋伟人当然是完全赞同这种说法的。蒋伟人也是一个民族主义者，后世尽管在台湾受到大陆的压制，受到美国的分裂诱惑，独立诱惑，但是蒋伟人曾经说过，谁要独立，我就要谁的脑袋。所以蒋伟人对齐海军代表蓝海国的这番表态及其满意。
　　“其实此次我父亲还交代，一定要我向委员长请教下，将来民族发展的大计。”齐海军看到蒋伟人十分的高兴，于是乘机提出了一个新的话题。
　　蒋伟人虽然是个民族主义者，但是由于国内的状况和抗日的严酷形式，让他根本没有想过如何进行民族发展大计。齐海军这么一说，到是真的把蒋伟人给问住了。
　　齐海军也明白这位盟国的委员长压根就不可能想过这事情。所以也不想给蒋伟人以难堪。所以很快的就接着说：“我父亲思考了很久，提出了一些建议，想和委员长您商量。”
　　“愿闻高论啊”蒋伟人暗暗的出了一口气，让他说抗日，说国家一统，都能说三天而不用稿子，但是要他现在说规划民族发展的大计，却是不能啊。
　　“按照目前的国际形式，我父亲提出了三项原则，四条措施。三项原则就是，团结全世界华人，扩大生存空间，建立民族精神。。。。。。。”
　　团结全世界华人？扩大生存空间？建立民族精神？蒋委员长有点失神。
　　他知道这三项原则含义不简单，也不是那么容易做的事。单说这“团结全世界华人”，就涉及了延安，涉及了诸多和自己分庭抗礼的大小势力啊，当然这蓝海国也是其中之一啊。
　　“扩大生存空间”，这条蓝海国在做，看样子还将继续实施，但是这世界上占领其他国家可不是这么简单的事情。作为一国之主，他很明白开疆辟土的艰难。打下来并不等于能守住，更何况现在大汉民族哪有实力去占领领土啊。
　　“建立民族精神”这话也是好说不好做啊，几千年下来的，在大汉、盛唐等朝代建立出来的民族精神早已经在百年屈辱中丧失殆尽。现在国家和民族只是为了生存而战。民族精神的建立可不是这短期内能建立，能提升的。自己的新生活运动根本起到的效果就不太大。
　　像是回答蒋伟人的疑虑，齐海军接着又解释了具体的实施措施。“五条措施就是，结交盟友，获得支持；武装民众，抵御侵略；广占领土，展开移民；发展科技，强盛民族。”
　　“蓝海国做这些，我都赞成。这和我一直提倡的新生活运动的严严整整的纪律、慷慷慨慨的牺牲、“实实在在的节约、轰轰烈烈的奋斗相一致啊！我知道你们蓝海国缺乏人口，想移民。这事情我大力支持！”蒋伟人也被齐海军描绘的未来给感染了。很是激动的承诺。
　　“太感谢委员长了。蓝海国一定和大陆相互支持、相互帮助，将日寇赶下大海，打到富士山。现在我们蓝海由于缺乏人口、兵员，在印度洋和非洲上占领了地方而守不住，还有好多机会都错失了，还请委员长大力相助啊。”齐海军将话题慢慢的转移到此次的主要任务上来。
　　“海军啊，这次你来练兵，有什么困难可以给我提，凡是我们重庆能做到的，绝对支持你们蓝海。”蒋伟人道。
　　“就是经费紧张了点。所以我想请委员长关照下，划几亩山地给我们，自力更生。另外在兵源方面我怕您手下不舍得啊。”齐海军可是知道重庆的那帮官员，都是死要钱的，自己可没这多钱来给他们。只好从最高领导人往下压，再给这帮贪官点小的好处，就容易解决这些问题。
　　“这个没有问题，我来解决。”说完按了下叫人铃，让人去打陈诚的电话。很快电话就接通了。蒋伟人在电话里很严厉的要求，务必要在一个月内按照编制给蓝海国的两个师先补齐士兵。对齐海军的“划地”要求也予以同意。同意齐海军自己在练兵处划20亩荒地用于自我生产。
　　看到齐海军做事很仔细，说话也很有条理，蒋伟人也觉得这小伙不错。于是也觉得刚才夫人说的话有理。用孔二小姐联姻，这还真是一个不错的主意。打定主意后，在齐海军告辞前发出了一个邀请：“海军，周未我这有个家宴，你一定要来参加啊”







第九十一章	招收军官
　　齐海军当然想不到其中的门道，很乐意的接受了。
　　蒋伟人自然是造齐海军走后就向蒋夫人汇报了工作进展。蒋夫人立刻将孔二小姐找来。询问意向。
　　“什么，那个蓝海国的太子？”孔二小姐早就从报纸上了解了齐海军。这些大小报纸就差没有把齐海军是穿越人士挖出来了。什么在苏亚雷斯有两个女朋友，在延安当教师，现在有可能是一个整编师的师长，什么的全都查了个门清。
　　“怎么拉？不好”蒋夫人很奇怪。
　　“我不喜欢军人。”自从上次被胡宗南装模作样的作弄了一番后，这个孔家的二小姐根本对军人很是反感。认为无论当多大的官，都跑不掉丘八味。
　　“军人有什么不好，你姨夫不也是军人吗？”蒋夫人把眼睛一瞪，这孔家的二小姐瘪瘪嘴，不言语了。只是腹诽：“小姨夫其实也很让人不舒服。”
　　“这齐海军人长的好，出身也好，将来很有可能和你姨夫一样管一个大国的，刚才你姨夫和他见过面了。你姨夫很少夸人的，刚才在我面前也好好的夸奖了他。我看他和你也蛮般配的。”蒋夫人打小就疼爱这个外甥女。婚事当然是要选择一个自己满意的。所以才这么劝解。
　　“那好吧，不过我要先和他接触下，如果要是和胡宗南一样，那下次你就不要再给我介绍了。”孔家二小姐抱着蒋夫人的胳膊，不停的摇：“这样行吧？小姨。”
　　蒋夫人也知道不能强求，她刚才已经见过齐海军了。所以她相信孔家二小姐是会喜欢上这位蓝海的小公子的。
　　齐海军此时不知道有人正张罗着要给他介绍女朋友。他知道的是时间宝贵，所以，一从蒋伟人的官邸出来就让陪同的重庆官员把自己带到军政部，求见陈诚。
　　陈诚别的能力大家都不太认同，但是对蒋伟人的忠心，所有人都是知道的。刚才接到了老头子的电话之后，就立刻安排了兵源的事情。刚安排好，齐海军就来拜见。这让陈诚也觉得蓝海国的人就是高效率，不拖泥带水的。有了好感，那就好办。陈诚很痛快的将在云南和贵州交界处盘县的一处练兵营及一个教导队划给了齐海军。教导队在完成训练之后是要交回的。同时还将兵营北面的一座小山包交给齐海军管辖，远不止齐海军要的20亩。
　　齐海军也清楚要趁热打铁，花了一下午时间在军政部办完了手续，将这纸面上的三万兵拿到了手。然后再去重庆领事馆拍发电报，汇报工作的进展。要求尽快完成干部的派遣。
　　这干部的派遣其实真把齐之洋和家里的一帮人给难住了。本来蓝海的人就少，这到哪去寻找这多干部呢？可是不派干部，又怕控制不住军队。控制军队就是控制军官，如果一只部队，连军官都是别人的人，那这种部队随时都会倒戈。所以这军官必须是自己人。
　　后来，齐之洋说：“与其往这么远的地方派大量干部，不如就用这些干部在本地招本地人。”所以到最后，大家认为，先让齐海军自己选择干部，然后再找适合的机会用南洋子弟淡化，稀释。不过最主要的官员还是派了40名，作为团营级军官，其余的都要齐海军从延安带去的人和这些兵源中选拔。
　　不过还有时间，齐海军准备在前两个月主要是练队形，学文化，培养团队意识。第三个月是练习各种武器的使用和保养。第四个月才是基本的战术配合训练。这时候各级主官都必须配备齐全才行。
　　齐海军知道蓝海不可能抽调这么多的干部返回大陆，所以一开始他就让人在报纸上张贴广告和暗暗的让延安推荐部分人员。齐海军提出的招收条件是很严的。如果被选中的军官，将被要求直接加入蓝海国，全家要移民蓝海。同时至少要参加过军校的学习。当然，待遇也是很优厚的额，安家费，子女免费受教育等等，都是齐海军给出的空头承诺。因为这些都是要到马达加斯加岛上兑现的。这些低级军官可都不傻，早就看过报纸了，知道蓝海国正在大规模扩张。这支部队将有可能是蓝海陆军的基础力量。一旦将来再度扩军，自己的职位可就是哗哗的往上窜。而且看到报纸上对齐海军的介绍，那可是太子。为太子做事，这可是升官发财的最好途径。
　　由于此时国民党也在进行军队的整编，大量的杂牌部队的低级军官失去了岗位，所以齐海军在报纸上的广告一出来，就有大堆的低级军官来到重庆领事馆。都是要求参军的，不光是为蓝海的待遇，也有好多人是真心为抗日，为杀日寇。
　　由于重庆领事馆里也没有几个人，所以齐海军亲自面试。然后将填写的表格委托重庆军政部进行核查。当然这个核查工作是齐海军找人用3000美元贿赂军务司的一个副处长做的。齐海军知道这里面肯定有多个势力的间谍。但是齐海军认为只要不是日本人间谍就行。其他的也没有关系。将来在缅甸和东南亚作战，就算这些间谍知道情报，也让他送不出去。现在先招收，以后再慢慢甄别。
　　齐海军连续几天都在领事馆当面试考官，可是把孔家二小姐给气坏了。自从得知小姨要将自己介绍给齐海军之后，孔令伟就注意收集了报纸，了解了下这位蓝海太子。而且孔家小姐也等不及到周末的相亲饭局，自己男扮女装，前往重庆饭店，准备自己亲眼看看这位小姨和姨夫都很欣赏的蓝海来的公子。但是一天没见到，两天没见到，这让这孔令伟很气恼。后来戴笠的人悄悄的告诉了她。她才知道，齐海军居然整日在蓝海的重庆领事馆面试，根本没有在重庆饭店住。
　　孔令伟那个生气啊，白白在旅店门口当了半天傻子。气了半天，眼珠一转，想出了一条见齐海军的妙计。
　　她准备发扬自己的一贯做法，男扮女装前去应征。给自己选择了一个假的身份。以一个排长的身份前去报名，在面试场上见见这个齐海军。
　　







第九十二章	面试
　　“黄埔军校第15期？”齐海军看着手中的一份简历，很是惊讶。中央军校第十五期，42年才毕业的，怎么会来应征啊。自己这次招收军官，大部分都是各地方军阀创办的军校毕业生，而且大多数在这些杂牌军中有过营、连、排的经历。才会在整编后被裁撤。中央军校就是黄埔军校。完全是嫡系军校啊，怎么会来这。
　　不管怎么说，自己要见见，看看是不是间谍啊。但是齐海军也没这多时间去专门见这个人，只是记住了名字而已。他还是按照以前的做法，在一边听领事馆的一名工作人员问话，自己查看其他人的表格。
　　“姓名？”没声音
　　“年龄？”又是没声音。齐海军将目光从手中的表格抬起来。看向这名应试者。也就第一眼，齐海军就看出了异样。“这个是个女的！”齐海军是谁？由于母亲早逝，父亲多在外海执行任务，所以打小在一堆姐姐、妹妹、大妈、奶奶里混了n久。就是再装的像点也逃不过他的眼睛。齐海军上下打量了这位考生。嘿嘿，长的不错，细皮嫩肉的，脸蛋白里透红。该凹的凹，该凸的凸，活脱脱的美人啊。齐海军心说：“这要是脱了衣服换女装，不知怎么样啊。”齐海军脑海中浮现自己的臆想。。。。。。。
　　齐海军在打量孔二小姐，这孔令伟也在打量他。不错，比报纸上长的好多了。就是眼光有点问题啊，怎么看自己的目光好像在看美女一样啊，怎么露出一副猪哥的摸样。哎。。。别这齐海军是个。。。。。。。孔二小姐把齐海军当做好男风的了。
　　恰好，这时齐海军的嘴巴上有点痒，不由自主的抹了抹。
　　“晕啊，这齐海军真的连哈喇子都流出来了。”孔令伟越发坐实了自己的想法。
　　这时那个面试的工作人员又问了遍：“姓名？”
　　孔令伟也不回答，掉头就走。弄得满屋子人都不知道这人怎么了。
　　齐海军心说，走了更好啊，否则还真的苦恼一番啊，拆穿也太麻烦了。
　　“继续，继续”齐海军挥了挥手让人继续面试。
　　孔令伟也不回自己家，直接就去了蒋伟人的官邸。
　　“怎么了，这副摸样来，让你姨夫看到又要说你了。”蒋夫人看到自己的外甥女又穿男装来家里。蒋伟人很讨厌孔家的二小姐穿男装，男不男女不女的。
　　“我刚才去见那个齐海军了”孔令伟低头细声说道。
　　“怎么样？”蒋夫人很是关切这事，尤其是蒋伟人同意之后。
　　“哎。。。。。。。这。。。。。。。”孔令伟虽然喜欢扮男孩，穿男装。但是本质还是大闺女，当然不好意思说。
　　“怎么了？”
　　“哎。。算了。。反正这事就算了吧，小姨。。。。。”
　　在蒋夫人的再三追问下，孔二小姐才说出了事情的经过和自己的所见。
　　“不会吧？我让人帮你查查。”蒋夫人怀疑自己的外甥女的扮相被看穿了。别人不敢说孔令伟穿男装不好，自己可是能看出，孔令伟穿男装可是有好多破绽的。
　　蒋夫人让孔令伟先回家换衣服，自己把戴笠叫了过来，让他找人查查齐海军的生活习惯。戴笠知道孔家二小姐这几天的行动，手下已经向他汇报了。所以很清楚蒋夫人是为了什么而让他查的，以及查什么内容的。
　　不过还没等军统查出什么，周末的家宴的时间就到了。蒋伟人在官邸的小花园厅里招待齐海军，包括自己的几位晚辈，其实主要就是为了制造个机会给齐海军和孔令伟认识。所以蒋伟人只是吃了几口饭，就借口有公事离开了。留下的就是几个蒋家、孔家的子弟。蒋经国不在，蒋纬国倒是在场，不过在蒋伟人离开后，和齐海军说了几句话就离开了。
　　这让齐海军很奇怪，他原先以为，是不是蒋伟人还要和他说什么，才让他来的，不过现在看来。压根不是这么回事。齐海军很纳闷，这是什么回事啊。难道真的把我当他晚辈了，让我陪他吃顿饭？
　　齐海军只好也低头吃饭。不过他总觉得对面坐的那位女士很面熟啊。这是谁呀，在这里我哪有什么熟人啊。齐海军边吃饭，边琢磨。
　　齐海军借着夹菜的机会，不停的打量着对面的孔令伟。这让在一边的蒋夫人很好笑。她已经从戴笠的口中知道了那日的情形。知道这齐海军可能有所察觉。“这小伙子的记忆力和观察力都不错，加上其他的表现，真是很不错的。”蒋夫人暗暗的想。
　　“对了！她和那日来应征的那位男扮女装的家伙很相像啊。”齐海军脑海中冒出这想法后，看对面的这位女士就越看越像。吃饭前蒋夫人给介绍的时候，由于蒋伟人在场，所以介绍到女士的时候，齐海军是目不斜视，所以根本没有看清对面的人的相貌，只是知道男女而已。
　　现在才知道这位号称孔令伟的家伙就是前天来应征的那位假男军官。“不知道他们这是何意啊？”齐海军暗暗的猜测。
　　“难不成。。。。。。？齐海军后世可是看过不少的小说和电视剧，那个信息爆炸的时代，齐海军早就很了解许多情情爱爱的东西了。不会吧？这是相亲啊。”齐海军一下反应过来了。这层意思被齐海军想破后，一切不合理的地方都合理了。
　　“晕啊，我这成了香饽饽了，走到哪都是大把美女围上来了。齐海军心中自得洋洋的。
　　不过这可真是个严重的问题，这事可不能随便由我自己啊，必须先给老爸汇报下，再说啊。
　　想到这，齐海军也不管蒋夫人和满屋子人的诧异眼光。拿出军营中抢饭吃的传统，三下五除二就把一碗米饭扒拉进肚子里，然后放下筷子。用餐巾擦了搽嘴。
　　“海军怎么吃完了？“蒋夫人也放下筷子，问齐海军。
　　“恩，不好意思啊，我是军人，养成吃快饭的习惯了”齐海军赶紧回话。
　　“哦。那你先喝点茶吧。”蒋夫人不再说什么了，由于蒋伟人倡导新生活运动，所以饭菜很简单的。没一会大家都吃完了饭。
　　“蒋夫人，不好意思啊，我这几日比较忙，正在招收军官，所以我想先回去。”齐海军不等蒋夫人开口，就提出了离开。这一举动还真把蒋夫人的话给堵进肚子里了。总不能说：“哦，你等等，先别去工作，我给你介绍个女朋友”。蒋夫人只好同意齐海军离开。
　　







第九十三章	连队啊连队
　　大家多加评论啊，否则俺都麻木了，整日就知道码字、更新了，只有书评区来点评论还能刺激俺们有点动力啊。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　齐海军一回领事馆，就向马达加斯加拍了一份电报。询问这事怎么处理。
　　“老齐，你家海军行啊，到处都沾花惹草啊。”程建中开了个玩笑。
　　齐之洋苦笑了下，没有答话。不过玩笑归玩笑。大家一致都不同意这门婚事。对于这位孔家二小姐，其实大家都比较清楚的。最关键的不是孔令伟，而是他的姨夫蒋伟人。一旦联姻，以后的蓝海国和重庆政府之间的关系就不好处理了。
　　所以齐海军得到的指令是，想办法拒绝。
　　接到电报指示后，齐海军根本没有给蒋伟人以及蒋夫人做媒的机会。第二日就借口着急练兵，告辞前往贵州的盘县。这让蒋夫人十分遗憾，不过也明白也许这就是缘分的问题，不过这齐海军还在大陆，以后还会来重庆，有的是机会。
　　盘县位于贵州省西部，六盘水市西南部，是贵州的西大门，地处贵州通往云南的交通要道，素有“黔滇咽喉”之称。
　　重庆政府在贵州设立了两个新兵训练基地。盘县就是其中之一。小小的盘县周围驻扎了不少部队。大部分都是重庆政府新编练的部队。西南各地和日寇兵锋所指的湖南、湖北的兵源也不断的被送往这进行集中的训练。
　　其实由于重庆政府的经济水平实在是无能，所以战时民众很多都无衣无食。招收兵源不算太难。但是招来的人员素质参差不齐。
　　拨给齐海军的这部分新招的士兵是重庆从湖南、贵州本地和云南招来的，主要是湖南兵和贵州兵。各自都有四成以上。
　　蓝海国并不是任命齐海军为这两个师一个团的主官。齐海军太年轻，并没有经过系统的训练和学习，还没有资格担任这么重要的一个岗位。蓝海国任命原陆军第一师师长李兑喆为这支部队的长官，番号给的是蓝海国陆军整编第100师。海军陆战队的那个团，给的番号是蓝海国海军陆战队第二旅第一团，由齐海军任团长。陪同他前往延安的两名特战队员庞根荣和燕赵新分别担任副团长和一营营长。齐海军同时还兼任第100师的政委。在部队中任命政委这事情是和蒋伟人通报过的。由于齐海军有过关于蓝海将来的政治倾向的正面表态。所以蒋伟人对此事并没有视作洪水猛兽。蒋伟人本人有东征和北伐的经历，很清楚政委和党代表在军队中的作用是非常重要的。
　　李兑喆不可能这么快来盘江，所以齐海军暂时先负责前期的练兵工作。
　　对于有大把后世作战条列和训练方法的齐海军来说，这不是什么难事。难得是在一个文化水平低下的人群中发展科技进步党的党员。许多士兵都是仅仅会看报，写字。根本不清楚什么是科技，所以也不会对蓝海国的这个科技进步党感兴趣。这也反应出了齐之洋在成立这个党组织时矛盾的心情和政治上的不成熟。这个党组织的理论根基和群众基础都不是十分的牢靠。
　　齐海军不管以后怎么编制这两个师，他打定的主意是全部以连作为单位来训练这些部队。本来按照陈诚的建议是逐步训练部队，逐步把士兵配齐全。但是齐海军怕夜长梦多。所以一次性要求配齐全士兵。
　　说白了吧，齐海军还是年轻，虽然在部队中长大，但是他并不知道3万人究竟是什么概念。一次性配齐，按照他的想法的话那得编多少个连啊。还有他在和蒋伟人会晤的时候，居然只要了20亩自力更生的土地。还好陈诚多年搞士兵编练，知道齐海军要的那点地盘根本容纳不下，所以划给他的是一块小山脚下的训练营地，包括那座小山。原本也是为编练师级单位用的。
　　齐海军将在重庆招收的180名练级军官去带领那些连队，当然这些连队的规模都远远超过了普通的建制连。每个连队都是编配300人，一共编成120个连。等到自己国家的团营级军官来了之后再按照一连变成两连的方式分开。
　　齐海军已经告诉这些征召来的连级军官，所有的连级以下的军官，都必须是训练中的优秀人员。特别提拔的需要将来团一级主官的亲自考察。这个通知也向所有士兵中发布了。
　　齐海军成立了个教导大队，这个教导大队的成员当然是那些招收的老兵那些连级军官们组成的。齐海军和两名特战队员亲自做教练，按照后世军队的训练方式，先训练教导大队的人员。然后通过这些人员再去训练那些士兵。基本上是教导大队周一训练，周二到周六由这些军官再去训练手下。
　　第一个月，齐海军定的是半天基本队列训练，半天学习基本的军事知识，晚上还有一小时的识字夜校。
　　每周日都是全师大比武，分成三个组进行比武。每个连队都给五分钟时间展示自己的训练成果，由教导大队进行评分，每组最后三名的连队。全连队将在下一周开始在一周内全部去养猪、种菜。伺候齐海军准备自力更生的副产和田地。每组的前十名的连队可推举一名优秀的士兵成为排长。前三名的连队可以推举三名士兵成为排长。这一举动大大的激发了士兵们的训练积极性。每组第一名的连队的连长将提升一级成为副营级干部。
　　而周一则是齐海军确定的集中政治学习日子。由齐海军选定的一些有知识，有水平的军官组成宣讲队负责宣讲。其实政治学习的第一步是进行基本的文化教育，教育这些士兵如何看书，如何写字，如何表达自己的想法。
　　对于招来的营级以上的军官，齐海军在招的时候就很慎重，这些人虽然有经验，但是受到旧式军队的影响也很严重。所以齐海军一共也就招收了5名营以上的军官。这些人都是他自己问了许多方面的问题后才确定下来的。这些人都被他先当作的参谋在使用，协助自己进行基本的训练大纲、训练计划的编制和调整。同时也提前制定一些专项训练的方案。
　　齐海军的练兵计划执行的非常顺利。开始蓝海国在印度洋上的战争却注定不会是那么一帆风顺的。
　　







第九十四章	反击计划
　　齐海军在大陆编练新兵的时候，这边齐之洋也在紧张的准备解决日军在印度洋上的部队。
　　齐之洋和一干参谋们仔细的研究了日军在印度洋上的兵力分布和装备，准备尽快以最小的代价拿下来。当然主要是先解决日军的第三舰队，至于日军的陆军，蓝海国还没有足够的力量直接对付。
　　印度洋上日军的舰队共有两支，第三舰队、第九舰队。另外在新加坡还有一支由轻巡洋舰、驱逐舰组成的舰队。其中第九舰队是以护航为主。第三舰队的一艘大型航母“翔鹤”号和轻航母“祥凤”号，以及两艘高速战列舰是第三舰队的核心主力。只要打掉这四艘，那么第三舰队就没有什么可担心的了。英军东方舰队的老式战列舰和其他的战舰完全可以保持住英国海军和日本海军余下的舰队之间炮击力量的均衡。那样基本就能迫使日军从非洲东岸撤退回锡兰，固守科伦坡。印度洋通道也可以算打通一半。
　　而如果要将日军从科伦坡赶走，打通孟加拉湾的通道，那就需要更大的陆战和空军力量了。首先是保证日本海军不会增援第三舰队，其次是要保证英军或者蓝海国的陆军能登陆锡兰并且击败日本陆军一个师团的驻军。这些都是蓝海国不具备的英国目前也没有这么强大的兵力。只有击败日本的第三舰队，迫使日军撤回科伦坡，保证盟军通往印度的补给线。才能通过武装印度、重庆的方式获得陆军的力量。
　　所以齐之洋的计划就是这两步，上半年击败第三舰队，下半年武装蓝海、印度、重庆的陆军进攻缅甸、东南亚。
　　蓝海国和盟国的美国、英国进行了磋商。希望几方能精诚合作，完成这项战略计划。这个计划的核心是如何击败日本第三舰队。美国和英国并不完全相信蓝海国能正面和日军的第三舰队对抗，所有人都清楚日军舰队中核心的四艘战舰靠盟军在印度洋上的海军力量是无法击败的。美国的情报部门已经探听到蓝海国的海军力量的核心也仅仅是一艘巡洋舰，根本无法抗衡日军的战列舰和航母，还有舰队中的重巡洋舰。只是蓝海国很可能有某些先进的技术，炮击非常准确。但主炮的口径已经决定了其战斗力。所以美国人和英国人根本对蓝海国的这一战略计划不相信。以为蓝海国力图借这个计划再次索要物资和援助。
　　几番往来磋商之后，齐之洋和他的战友们明白了盟国的想法。不过这次蓝海国不再坚持。只是向美国和英国提出蓝海国已经研制出一种新式武器：“火箭弹，可以大面积杀伤陆军和海军”。齐之洋明白这种武器对美国和英国、以及苏联来说已经不再是绝密的东西。苏联已经投入生产。所以这时候拿出这项技术，并不会让美国人和英国人感到太惊奇。
　　蓝海国声称，可以向盟国转让这份技术。同时蓝海国还指出，这项技术是战胜日军飞机和军舰的最好武器，前一阶段蓝海国正式运用这种武器击败了日军的重巡洋舰和驱逐舰。现在准备运用到攻击日军的航母和战列舰上。
　　这次美国人非常看重蓝海国的提议。根据美国自己情报组织的情报，已经了解到了苏联正在生产和装备一种相类似的武器。自己国内的科学家也已经研究出类似的东西，也生产了不少装备到飞机上，但是距离在军舰上的运用还有一段距离。虽然无法证明蓝海国的技术可靠性，但是花点代价获取这种技术并不是什么坏事。英国政府比美国政府更加清楚这种火箭武器的威力。他们在1940年就开始研制火箭弹，但是生产出来的只是用来防空的。他们的东方舰队和日军作战屡屡失败，但是蓝海海军不断在战胜日军。这使得英国人更加迷信这种蓝海国宣称的武器。
　　由于苏联并不打算转让这项技术，所以尽管美国人和英国人在二战中也生产了不少的火箭弹，但是并没有广泛使用这种武器。现在蓝海国提出能用之攻击航母和战列舰这让这两个海军大国都很感兴趣。
　　不过齐之洋他们更清楚这两个国家想的什么。当然哪能这么轻易的满足他们的愿望。蓝海选择出售的技术，只是历史上美国自己研制的127毫米（5英寸）弹径高速空射火箭（hvar）。也就是美国海军因此赞助加州工学院(caltech)研发一种改良航空火箭弹。这种技术刚被美国研制出来还没有投入使用。
　　美国人看完初步的技术资料，除了惊叹蓝海国人的科技水平之外，也放弃了继续谈判。想谋取火箭在军舰上使用的方法，蓝海国却宣称那种技术还不成熟，正在拿日本人的战舰做实验。
　　而英国人却对这种技术十分感兴趣，因为英国人面临着德军大规模的装甲部队。这种拥有钢制战斗部的火箭能击毁碉堡和装甲部队。英国人接受了蓝海国的技术转让协议。对于蓝海人来说，卖出这些即将失效的技术，没有什么好犹豫的，能换到东西那就是白赚的。最后英国人以一家“蚊式”飞机发动机生产厂设备的代价获得了这项技术。
　　“蚊式”飞机在英国此时已经没有任何用处了。此时的德军已经获得了制空权，所以没有防护的蚊式飞机根本没有任何用武之地。其实就算英国这次不选择用“蚊式”飞机来交换，蓝海国也会和英国进行交换的。主要是这“蚊式”飞机和这次反击计划有着很大的关系。蓝海国甚至还提出用100万美元向英国购买20架陈旧的“蚊式”飞机。也获得了英国的同意。
　　美英看到这项技术后，又有了蓝海国自己的积极热心，所以美英也勉强同意了蓝海国的44年反击计划。在此计划中，上半年海战部分，需要东方舰队的支持。下半年还需要英军和重庆的支持，以及美军的物资支持。
　　蓝海国的炼油厂虽然投入了生产，但是产品远远不够舰队和航空部队的消耗。所以蓝海国现在向美国提出的就是燃料的供应，需要美国提供部分作战时的油料。美国人却提出只能平价供应。这意味着蓝海国需要用美元或者黄金来购买。
　　贷款来的美元基本花完了，黄金也是自己国家未来金融体系的支柱，所以蓝海国又向美国、英国提出进口炼油装置的设备，自己筹建炼油厂。美国没有表态，但是英国却同意了，因为英国现在在远东的部队急需打通补给线，缺少装备的驻印度的英军已经抵抗不住日军的进攻了。
　　所以英国远比美国积极，同意出售一家位于布里斯托尔的炼油厂的设备给蓝海国。蓝海国的反击计划也得到了英国的原则赞同。双方将就作战细节做更进一步的讨论。
　　英军从东方舰队派出了一名上校布利斯，从驻印度英军也派出了一名上校文森特，前往阿曼的塞拉莱和蓝海国的代表组成协调小组，共同协调各自部队的联合作战。不过蓝海国并不会指望英国能做出什么太大的贡献，只是想利用一下其部队牵制日军。
　　此时的东方舰队已经没有太大的作战能力了，“光辉”号航母在美国修好之后就被调回了h舰队，去压制地中海的局势。余下唯一能有用的，就是那艘旧式战列舰，还能有点点威慑力。在印度洋上双方的陆基航空力量都很薄弱。所以只要解决掉日军的那两艘航母，东方舰队的这艘战列舰还是能有用处的。
　　所以海战的关键就是依靠蓝海舰队的能力打掉日军的大型航母“翔鹤”号和轻航母“祥凤”号”。那样双方都没有护航飞机的情况下，全靠舰炮和战列舰来场决战。只要选择合适的地点，蓝海的飞机还能派上用处。当然这需要一个周密的作战计划引诱日军第三舰队远离索科特拉岛，因为索科特拉岛上有着日军新修建完成的陆基机场。
　　蓝海国的作战计划原先并没有完全依靠英军的支持。齐之洋和他的参谋们甚至已经做好了美国和英国不支持的情况下，如何歼灭日军的计划。英军的大力配合不过只是增加一点保险系数而已。
　　蓝海国的初始计划是选取一个合适的作战地点，引出日军的第三舰队，利用170舰上的导弹干掉日军的航母。然后利用大量的“蚊式”木质飞机，配合蓝海舰队攻击其余的战舰。虽然蚊式飞机没有装甲防护，损伤会大点。但是其高速度也会让防空炮火的命中率降低不少。不过蓝海国要充分运用“蚊式”飞机还需要数量优势。按照航空部队指挥官卞朝元的说法如果要保证攻击的成功率起码一次出动50架以上的蚊式飞机才能保证轰炸效果。
　　







第九十五章 攻击准备（1）
　　对于飞行员的培训，是个麻烦的问题。但是蚊式轰炸机和其他飞机不同的是它比较简单。螺旋桨飞机其实和汽车差不了多少，又是轰炸机，不需要什么格斗技巧，只需要会飞，会扔炸弹和鱼雷就行。华人飞行员太少，蓝海的航空大队就招募了不少当地人，来满足飞行队的需要。至于真正的战斗力，那只有在战斗中检验了。
　　蓝海国准备生产的有两种型号的蚊式飞机。
　　一个是mk33ng，就是舰载型蚊式飞机mk33的改进型，用的是折叠翼，四叶螺旋桨，有着舰钩，武器是鱼雷。蓝海国通过后世的经验，干脆连mk33的4*20mm机炮也取消，因为这种飞机不可能进行空中格斗。机炮的重量被重新利用到飞行员和油箱的防弹保护方面了。所以这种机型被蓝海国定义成：蚊式mk33ng。
　　另一种蚊式飞机也是舰载mk33的改进型，蓝海国定义为mk33b，是轰炸机。主要对付的是陆军，所以保留了机炮。
　　由于蓝海国马达加斯加岛上盛产硬质木材，不光有优质的玫瑰木，还有许多产量很高的轻质普通树种。蓝海国设计的木质飞机使用硬质玫瑰木树芯做主框架，轻质树木的细条做细框，铝皮做机身的蒙皮。在发动机、油箱和驾驶时飞行员前后座位处有钢板防弹舱。这样全镂空的机身使飞机重量更轻，但是强度却不低于铝合金机身。完全适应高速飞行时的压力和炸弹、鱼雷给双翼带来的负荷。
　　其装载的鱼雷也是蓝海新研制的鱼雷，主要参考对象是后世的瑞典海军的酒精+过氧化氢鱼雷。这是由于材料好获取，否则这么危险的鱼雷动力系统是不会纳入考虑的。现在蓝海国多的是酒精。这种酒精鱼雷还是很容易生产的，目前对于蓝海国来说是最好的，也是最廉价的选择。不过，带有这种鱼雷的蚊式飞机简直就是个燃烧弹，它的所有的材料几乎都是助燃的。
　　蓝海国重新设计的蚊式飞机的性能远远超过英国生产的飞机。蓝海国之所以要花大价钱进口英国的飞机，是为了快速形成战斗力，培养飞行员用。
　　美国的f4f战斗机是蓝海国目前的主要战斗机，但是f4f根本不是零战的对手。这一点蓝海国的高官们很清楚。之所以装备这种飞机，是因为美国无偿援助了50架，还有之前美国卖给蓝海的20架，一共有70架飞机，数量上达到了组成战斗群组的要求。其他的飞机数量太少不足以出动作战。另外蓝海国的空军官员们都很清楚零战的弱点。所以发挥f4f的优点去攻击零战的弱点，也不是说就会一定失败。
　　所以，在燃油充分的情况下，蓝海国的这些战斗机和轰炸机都会上天进行训练，目的当然是为了培养飞行员。
　　其实在蓝海国的人员看来这都是老古董式的飞机。在蓝海国苏亚雷斯基地里的飞机库房里面零战和f4f都被拆开进行研究，尤其是发动机、机翼被重点研究和仿制。蓝海国要的不是飞机设计，而是发动机设计和制造。在蓝海国首都旁边的研究院里，有大批的先进战机的结构示意图纸，都是后世60年代、70年代的美式飞机。都是蓝海国护航编队里那些军迷收集的资料。有全套图纸而不是示意图的就是舰上搭载的两种直升飞机。
　　研究院里的研究人员在不断的改进f4f飞机和零战飞机，其实也是在实验，想把后世的一些理念运用到这些飞机的改造上来。按照齐之洋和航空兵主官卞朝元的说法，蓝海国的工业基础还很薄弱，在很长时间内不会形成大规模生产飞机、大炮和军舰的能力。所以用先进的知识和理念对现有的东西进行改造，是蓝海军工工业必须经历的一个阶段，也是蓝海军队在未来十年甚至更长时间内获得武器的方式。
　　f4f－4其实主要缺点就是发动机功率的问题，其机身、折叠机翼设计都是很不错的设计。蓝海国准备改进其发动机。梁绶番先生在仔细研究了后世的几种发动机后，对航空发动机有了更加深刻的理解。在美国f4f－4战机和日本零式战机所用的发动机基础之上，开发了一种更加先进的航空发动机“梁式发动机i型。比f6f装的普惠公司r－2800引擎的马力还高出20%，输出马力提升到2400。其发动机的原型已经在43年年底生产出来了。现在正在f4f和零战上实验改装，如果成功，那么这两种飞机的各项性能指标将会有很大的提升。这对蓝海国的将来将是一大福音。
　　按照蓝海国的资源和生产能力，是无法快速形成飞机生产线，大规模生产飞机的。但是制空权是未来海战和陆战取得胜利的必备条件之一。所以蓝海国的高层们早就想好了对策。一条路线是从美国进口淘汰的生产线和飞机进行改装。f4f－4就是一个很好的改装对象。另一条路线就是缴获，包括战后瓜分日本的军工企业和战利品。这也是进行改装的一条路子。用日本战败后的设备生产改进型的飞机也是一种方式。
　　其实蓝海国决定采用螺旋桨式飞机的另一个主要因素是航母。作为一个在海上建立的国家，必定需要航母编队做生存的保障。但是蓝海国并没有航母，也没有航母制造的技术。蓝海高层对获得航母的方式也是希望能买到或者缴获到。不过二战时期的航母之所以容易建造，是因为其舰载机大多是螺旋桨式的，比较轻，起飞速度也低，起飞的距离不需要很长。这个问题是建造航母的关键。
　　所以，蓝海高层在内部规划的时候，把改造螺旋桨飞机作为填补蓝海国44年到51年之间飞机空白的主要方式。当然，喷气式飞机的设计和生产也不会停下。等到其他各国的喷气式战机能主宰蓝天的时候，兴许蓝海国自己设计和生产的战机也早就翱翔在印度洋上空了。
　　关于作战飞机的规划那都是后话，目前影响战局的就是f4f－4和蚊式战斗机。当然战机只是一方面，更主要的是蓝海国目前的战舰。
　　







第九十六章	攻击准备(2)
　　蓝海国的第一舰队没有什么好准备的。几乎所有的补给都是后世才能生产的东西，这个时代也只能补给点燃油和食品。对于这三艘主要战舰来说，就是重新检查关键的导弹的情况，确认无误后才准备出航。这三艘战舰都具备防空导弹和近防系统，可以有效的形成防空和防弹火力网。保证整个舰队不受飞机的威胁和炮弹的击伤。
　　驱逐舰编队的准备工作就比较多了，主要是鱼雷、炮弹的准备，以及电子、火炮瞄准系统的改装。
　　蓝海国的电子科技，和其他国家一样，首先是建立在电子管技术上的。电子管这个东西的制造很简单，齐之洋小时候就在江苏启东的一家电子管生产厂见过自己的小姨在喷出的火焰尖上制作玻璃壳的电子管。当然在马达加斯加岛上的电子元件厂并不会比50年代的电子管生产厂先进到哪儿去。也是利用玻璃厂生产基本的电子管。
　　蓝海国的科技伟人们，尤其是主管科技发展的梁绶繁和电子科技的巾帼英雄慈昆明，接受了蓝海国高层的建议，在蓝海国强大到能自保之前，运用到在工业实际生产中的先进科技只是领先世界水平一步，其余的先进科技只是实现纸面上的当代化，而不会投入生产。所以梁绶繁先生手中尽管有半导体原理、有集成电路原理、晶体管的原理以及相应的结构示意图等教材。但是给慈昆明提出的研究思路只是晶体管的研究方向。电子管的所有相关科技当然是全套给出，用于生产。像什么3脚、5脚、9脚电子管的原理、作用和结构图，都给了这位巾帼英雄。
　　伟人的品质放在哪都会显现。慈昆明女士在获得这些先进的科技后，很快就完成了国内工业化得进程，带领着12名子弟在一家玻璃厂内先后完成了所有电子管复合管的制造，并且和玻璃厂的技师们总结了一套合理的生产工艺。
　　随后慈昆明女士又和她的弟子们先后完成了蓝海国的第一台电子管收音机、对讲机的样机制造。并且在44年的一月份完成了第一台电子显示器的制造。虽然这些电子设备在美国等国家已经投入了工业化生产。但是这些步骤也是必须的。人才是需培养的。加工工艺也是需要摸索和总结的。在这个过程中积累的东西并不是单纯靠钱直接买设备能买来的。
　　现在蓝海国已经有了一家真正意义上的电子元件生产厂。单位的名字是后世上海的一家企业的名字—电真空。
　　对于蓝海国来说，电子产品是必须首要发展的。因为蓝海国最容易能领先其他国家的产业非电子产业莫属。蓝海国计划在44年完成电子管设备的全盘国产化。不过现在，对于驱逐舰编队上的落后的电子管雷达和其他通讯设备，用电真空生产的电子管来改进，还是起到了一定的效果。起码不会像以前连短程的无线对讲都做不到。
　　考虑到后世的专利纠纷，所以蓝海国在电子发展过程中制定了《电子科技发展路线图》里面详细的计划了晶体管、集成电路等先进科技的出现日期。由于担心蝴蝶效应。蓝海国把晶体管的出现确定在1946年11月，比后世历史上的出现时间提前一年。而集成电路的出现被确定在1955年。这比1959年美国人的研制成功提前4年。当然这份计划是超级绝密文件，只有3个人见到过。梁绶繁先生也是其中之一。
　　对于蓝海国护航编队中官兵们拥有的现代化的通讯设备，如手机、笔记本、mp4、mp5随声听等东西。原本齐之洋是不打算让官兵们上缴的。但是梁绶繁先生知道后，强烈要求将些东西收入库房。虽然齐之洋解释，出对官兵们的尊重和排解官兵们对那个时代的怀念，应当让战士们保留这些。但是梁先生说：“一旦这些东西以某种方式流传了出去。那带来的后果是不可想象的。蓝海国的高层们也担忧，蓝海日益扩大的军队会导致这些官兵逐步分散，保密工作也会越来越难。这些明显不属于这个时代的东西的确应当在扩散前统一保管。
　　收缴的工作由向华宇这个不拍得罪人的安全部门来做。不过在收缴的时候，蓝海国的官兵们都很理解，也很支持。蓝海国的高层们也承诺。所有私有的东西全部登记造册。所有权将永远属于这些上交的人员。一旦具备条件，这些东西将随着一项巨大的荣誉和奖励还给所有权人。
　　由于这些东西也会损坏，放在仓库中也是巨大的浪费。所以安全部还制定了一项制度。只要所有权人有时间，将可以到安全部的指定地点使用这些东西。当然只限本人使用。
　　对于驱逐舰编队来说，光改进了电子系统也是不够的。炮弹的准备也是很重要的问题。驱逐舰编队里面需要3种不同口径的炮弹。还好。蓝海国早在42年就获得了一套化肥装置，在43年这套化肥装置起到了炸药厂的功能。很多人不清楚化肥厂为何能变成炸药厂。但是蓝海国的这些人可很清楚。后世大陆在80年代集中建设了十几套生产能力为30万吨的合成氨的大化肥，其实也是一种战争的储备。所以蓝海国早就下手弄到了这么一个小的化肥厂，改造成了炸药厂，并且陆续生产出了不少炸药。
　　对于炸药，大家想的都是**。但是这并不是蓝海国准备生产的炸药。目前生产的**炸药只是普通的军用炸药。其实蓝海国的科技发展路线图中，已经把高能炸药提上了发明的议事日程。由于蓝海国只打算将这种炸药运用到军事上，所以就没有了再等待的必要。尽快的研制出来，并运用到军事上，发挥其作用，是蓝海国高层的一致想法。所以蓝海国根本没有犹豫，直接就将后世大陆的爆炸专家于永忠教授的六硝基苯、cl－20，这两种高能炸药的资料拿了出来。当然这些都是原理上的资料。所以蓝海国还必须去摸索制造工艺和进行相关原材料的制造。
　　六硝基苯是最接近这个时代的高能炸药。是后世64年研制出来的。所以这种炸药成为了在高能炸药研究中，第一个被攻关的项目。这项工作是著名的化学家蔡金豫先生在主攻。他很快就掌握了这种炸药的基本结构和制备的方式。在经过多次的试制后，摸索出了完整的制造工艺，并在这家化肥厂改造的炸药厂开始生产。这项炸药的生产，大大提高了蓝海国武器的攻击力。这家炸药厂后来被以后世大陆最大的炸药厂神华准能炸药厂来命名。
　　不过炸药生产出来了，并不代表炮弹就能制造出来。从英国买回来的兵工厂，和蓝海国自己用造船设备改造成的兵工厂，都没有完成高能炮弹的试制。所以这支驱逐舰编队用的炮弹还是用原先**炸药做原料的炮弹。而且都是“手工”制造的炮弹。说它是“手工”是因为需求的数量不太，不值得去用生产线来制造。
　　这两家兵工厂一共生产了500枚炮弹，提供给3艘驱逐舰和2艘护卫舰。这也是获取炮弹制造经验的最好实践。这两家兵工厂后来被合并，并被取名陕甘兵工厂。其中的炮弹分厂。主要生产的是陆海军的各类炮弹。
　　







第九十七章 攻击准备(3)
　　要想顺利的击败日军第三舰队，光靠导弹击沉航母，并不能解决所有问题。日军第三舰队和第九舰队还有将近30艘战舰，每一艘都比蓝海国的驱逐舰先进和强大。要想解决掉它们，还得靠飞机。
　　但是，蓝海国并没有航母，在日军盘踞的海域附近也没有机场。如何才能运用飞机的力量击溃日军的战舰呢？
　　那么只有一个选择，将日军从吉布提或者是科伦坡附近调出来，到心岛或者塞舌尔岛附近。才有希望利用岛屿修建机场。才能使用飞机进行轰炸。但是日军主力肯偏离主运输线这么远来这遛弯吗？显然日军舰队是不会做这等傻事的。更何况塞舌尔在蓝海的势力圈内，日军绝对不会来的。
　　不过心岛，还是有可能的，心岛一直在日军addu环礁基地的轰炸和侦查范围内。所以蓝海国并没有在上面修建大规模的建筑，也没修建机场。所以只要利用某种态势，诱使日军进攻心岛，那么就有可能造成日军第三舰队的主力前来。这时就可以利用心岛了。但是心岛受到了日军的严密监视。42年下半年和43年上半年，由于蓝海的破袭行动，日军非常重视对心岛的监控。从马尔代夫阿杜环礁军港出发的飞机，每日像点卯般的对心岛进行侦查，还时不时的扔点炸弹玩。不过随着蓝海国在43年下半年，降低了破袭行动，日军也就是隔三岔五的来侦查一次。
　　这使在心岛上快速修建飞机场，成为了可能。于是，齐之洋和他的参谋们将最后的决战战场初步选择在了心岛附近的海域。但是修建机场又成为了一个让人头疼的事情，如何在秘密情况下完成机场修建，这绝对是项难题。不过好在人民的智慧是无穷无尽的。
　　机场最关键的是跑道，这跑道很难被隐蔽，在空中一看就知道。而其他的建筑物，像指挥塔、机库等都可以藏在树中，临时最后把树砍掉就可以。不过对于跑道的修建。齐之洋手下真还有人提出了非常实用的建议。这个建议来源于一本工程建设的书。主要是介绍大型石化项目的整个建设过程。最近蓝海也要搞石化项目建设。这些认真又好学的年轻军官们没事也看看图书馆里的书，想学会点相关的知识。
　　这本书上面对施工临时道路的修建方法，给出了一个非常好的思路。由于临时道路使用的频率和负重远远高于正式道路，所以按照正式道路来修，到工程建成时，道路的路面基本都会被压坏。而不按正式道路修，等到工程结束时推掉旧路，再修道路的方法，会造成很严重的浪费。所以一般临时道路会先按正式道路的要求修路基，待工程完成时再修路面。
　　蓝海国的参谋们决定学习这种修建方法。先修跑道的路基，一段段修好，后在上面扔草皮和短矮的灌木。这样路基就不会太明显。等到需要建成时，可以一夜之间将草皮铲掉，覆盖上路面用的沥青或者混凝土就可以了。完全可以做到一夜建成跑道。
　　心岛基地距离苏亚雷斯基地实在是太远，飞机无法转场，所以必须还得在塞舌尔修建机场。虽然，蓝海国现在人力和财力都很紧张，在塞舌尔修建机场不是很迫切，不过长远来看，塞舌尔的机场完全可以控制印度洋上的中西部海域。所以蓝海国已经开始了在塞舌尔岛上修建机场。力争在一周内完成机场的修建。
　　机场的问题解决后，在决战前还有两件事情。一件事情就是运输舰队。另一件事情是军队的扩充和调配。
　　印度洋上这么广大的陆地和海洋，蓝海国早就想利用日军来占领这些土地。现在由于整体局势逼迫蓝海国必须与日军决战，那么，蓝海决不能牺牲了自己的大量战士而没有捞到好处。所以占领土地和获取资源成了决战硝烟未散时最大的任务。
　　完成这项任务的前提就是运输能力和部队的投放能力。
　　蓝海国需要将部队从马达加斯加岛海运到日军占领的土地上、岛屿上。来占领这些令人垂涎的领土。蓝海国现在的部队需要从遥远的马达加斯加运送到环印度洋各国和岛屿上。所以必须有一支高速、高效的运输舰队来完成这项艰巨的任务。
　　原先蓝海海军序列里，1170舰、1887舰和1998舰都属于第一舰队。为了此次战役，蓝海海军将1887舰作为运输舰队的旗舰，指挥护卫舰马达加斯加号作为护航舰船，带领22艘运输舰负责进行运输。运输舰队的能力可以安全运输3个团的士兵和全部武器装备。
　　至于扩军备战的事情，那当然是毫不犹豫，蓝海国大量征召了本地马达加斯加各族人加入本土防御军中，按照齐之洋的计划是用这些部队充当其他民族领土上的占领者。这些在他乡的马达加斯加人既不会和当地民族一起起来独立，因为不是一个民族；也不会自己独立，因为在国外没有生存的基础。所以本土防御第二师很快就被建立起来。目前正在进行初步的强化训练。
　　蓝海国学习了后世养兵的经验，对这些非主要战斗部队，采取的是后世的工程兵性质的使用方式。半天训练，半天建设或者生产。减少军费开支。只要能镇压住老百姓就可以了。实在缺乏部队时还可以拿出来拼一下。齐之洋本来还打算采用后世的新疆建设兵团的做法，招收1－2个师在阿曼和马达加斯加屯田。但是这个计划要在大陆慢慢招收人口来实施。所以现在还是采用这种军事化的队伍来完成戍边任务。
　　另外考虑到日军也有可能增援印度洋，所以马飞正和美国进行了沟通，美国将在太平洋上派出新成立的航母编队，进行一次试探性的攻击，以压迫日本的神经，让他不敢增援印度洋。
　　这些准备行动都在有条不紊的进行着，现在的局势，就像三国时期的赤壁，“万事具备，只欠东风了”不过这东风是什么呢？
　　







第九十八章	东风在刮
　　齐之洋等的东风就是日军的第九舰队。由于德国已经放弃歼灭北非的英军的计划，转向全力登陆英国。因此日军第三舰队的主要作用就是封锁红海，断绝英国的石油来源和控制印度洋水道，控制盟军向远东和运送物资。所以这段时间日军的第三舰队一直在吉布提或者索科特拉岛基地上巡游，并不前往非洲北部参加战斗。那里有日军的陆基飞机场。
　　对蓝海国的舰队来说，必须将之诱惑到心岛附近。可是小日本也不是傻瓜，怎么能这么容易出窝。所以必须将它打疼，让他失去理智后，追击蓝海第一舰队，那时就有可能引至合适的地点，将之歼灭。
　　而打疼日军，无非有两种方式，一种就是直接开展，歼灭日军在印度洋上的舰队，另一种就是占领关键港口，如科伦坡、新加坡或者南洋石油产地。毫无疑问，齐之洋选的是歼灭第九舰队，这比花费时日和大量死伤，去攻占驻扎有着重兵的日军港口简单多了。
　　日军的第九舰队是用来护航的，一共10艘战舰，旗舰是日军的轻巡洋舰“长良号”。主要负责大宗物资的护航。蓝海国的所有战舰的数量，不光是英美知道，日军也清楚的很。所以基本上是将第九舰队拆开使用的。在日军看来，只要蓝海国的核心战舰不出动，三艘驱逐舰组成护航编队足够对付蓝海国或者英国的潜艇袭击了。
　　齐之洋的打算就是在日军的运输线上歼灭第九舰队的护航编队。尽管蓝海国的电子侦查技术很过关，但是日军对运输物资管理很严，基本不会在电报里说起运的时间。所以蓝海国打算利用雷达优势在航线上守株待兔。
　　只要蓝海国的大规模战舰出现，那么日军的第三舰队肯定会前来围剿，否则他自己的运输线就会有问题。
　　1944年的正月过后，齐之洋就带领着蓝海第一舰队、驱逐舰编队前出至心岛。按照作战计划，潜艇被派到索科特拉岛附近进行警戒；第一舰队目前只有两艘战舰，1170舰和1998舰.这两艘战舰都有较强的防空力量，适合在日军陆基空军的空袭圈内作战。拉上1998舰一起行动也是为了借用1998舰上强大的防空力量。驱逐舰编队则是远远的跟在了第一舰队的后面，作为支援力量。
　　由于马尔代夫addu环礁上有日军的基地。所以齐之洋打算的第一步就是干掉这个基地，然后再歼灭途径的日军护航舰队。这样才能造成足够的震动。自从蓝海国多次在各地登陆作战之后，所有国家都知道蓝海国有很强的登陆作战能力，所以光登陆一个addu环礁基地，并不一定能让日军的第三舰队出动。
　　第一舰队和驱逐舰编队在马尔代夫的周围，小心谨慎的兜着圈子，躲避着日军飞机的侦查。这一日，“东风”终于来了。
　　1944年的2月25日，也就是当时民间过的春龙节（二月初二），蓝海国的舰队终于在一封发往addu环礁的电报中得知，日军将运送一批物资前往环礁军港。电报本意是让驻扎在岛上的部队提前做好接收准备，哪想到却泄露了天机。
　　“好啊，这小日本真知趣，知道我们飞机的燃油出储备太少，赶着送啊”被提升成代理舰长的方想已经不再是一个稚嫩的参谋官了。已经独立带领舰队作战过一次的方想迅速的成熟起来。这次齐之洋也让他指挥，而自己在舰上并不是作为1170舰的舰长。而是作为舰队的司令官的身份呆在旗舰上。
　　“是啊，所以这次我们要等日军进港后再袭击军港，登陆军港。”齐之洋自从当了国家的一把手后，对军官的培养也重视起来了，方想就是他培养的重点。作为将来要当舰长、当舰队司令、甚至是当海军司令的人选来说。考虑问题必须要从多角度出发，不能光考虑眼前的战斗。方想能考虑到航空兵的燃油，这很让齐之洋满意。
　　“不过想让日军不毁掉这些物资还是有点难度啊。”方想又往深里考虑。
　　不错，日军被登陆了几次之后，对蓝海国的登陆能力有了及其深刻的了解。所以目前在各岛上的基地，都安排了专门的措施防范，蓝海国突然袭击，登陆作战。尤其是像addu环礁这种前沿的基地。在这个基地上驻扎了一个大队的日军。在旁边5海里的一个大岛上还驻扎有一个中队。日军制定了严格的巡逻和警戒制度，尤其是在夜晚，既有海上的巡逻，又有岛上的巡逻，还分布有数量不清的暗哨。这些都是情报部门，通过日军的电报往来分析出来的。曾经有一位日军的高级将领在给手下驻守岛屿的联队长发电报中强调了要按照“帝国新的反登陆规定”严格进行反登陆防御。这让蓝海国的海军陆战队也提高了警惕。
　　“难是比以前登陆作战难了点，但是对比我们的训练，还不是太难吧？”齐之洋却不以为然。后世海军陆战队是按照特种部队的标准进行训练的。对这种岛屿的登陆也是有专项的训练科目。日军在addu环礁上的这些防御措施对于后世训练中设置的难题，简直是小巫见大巫。
　　“不过这次登陆的部队不是我们自己以前的部队。是新近编成的海军陆战队第二团的，训练虽然也是按照以前的科目进行的。军官也是以前的海军陆战队加强连里抽调的。但是战斗力肯定不如第一团的第一营和第二营。
　　“没关系的，这就当一次实战演练吧。至于是否能完整的保存这些战利品。只能说尽量缴获。”齐之洋回答道。
　　不过齐之洋心中还是为方想的这个说法触动。海军陆战队第一团第二营这把尖刀放在阿曼实在是可惜，第二营里面有许多延安的战士和第一批南洋子弟。这些部队经过对日作战，已经成长起来了。再加上在阿曼训练新兵，在训练新兵的同时，也接收了蓝海制定的完全不同于这个时代的各种条列。这一点齐之洋很清楚。但是要想安全的返回蓝海本土，需要冒日本舰队拦截的风险，如果护航，还需要大量的燃油，毕竟远在阿曼呢。所以第二营一直还在阿曼首都驻扎着。
　　“看来这次击败日军后，需要趁机把第二营调回来。”齐之洋心中想道







第九十九章	突袭之前
　　对于方想的担心，齐海军却真的没有去仔细考虑。齐之洋先前已经将这场战斗定义为敲响锣鼓般的战斗，自然是越响越好。齐之洋打算炮击日军的基地之后再登陆。炮击之后，在这巴掌大的地方，还能有几个人存活下来？尤其是突然袭击，瞄准军营的袭击。何况这次登陆的不是以前的一个加强连，而是整整一个建制团登陆，硬打也打下来了。
　　总是依靠穿越过来的加强连和装甲营来打仗，那以后其他的部队永远成长不起来。所以这次齐之洋特意将第一团的核心第一营放在了家里，负责训练新兵，协助研究军工科技。因为第一营的装备之中有许多高科技的武器。所以梁绶繁先生正在军中逐一考察实物，判断这些武器装备当代化的可能性，安排下一步的当代化方向。
　　按照风水学上来说，addu环礁其实是一个死地。四周环海和一圈小岛，中间的大岛的山上并没有多少东西能作为躲避炮击的地方。而且营房只能造在半山坡的山上。飞机场和港口却在下面。这种布局上次登陆战就被蓝海国的陆战队利用上了，分而歼之。
　　不过这次是要先占领机场，只要占领了机场，胜利就没有什么疑虑了。关键是悄悄的靠近，突击飞机场。港口内的日军驱逐舰和运输舰，只需要用驱逐舰编队封住港口的入口就可以。addu环礁和心岛一样都有个说不上是好是坏的特点。也是良港的特点，有天然的防波堤。一圈天然的小岛组成了防波堤，只有一个入口。战时，只要在堵住这个入口，那么里面的战舰就像是日军舰队就是瓮中的蚂蚱。所以这次作战在战前绝对不能被日军发现。不发现，可以轻易的拿下日军海军和岛上的机场，如果被发现，那将是一场正规的攻防战。正规的攻防战，对缺乏物资和人员的蓝海国来说是不可接受的。
　　“怎么样，方想你有什么主意能拿下日军的护航舰队和addu环礁上的基地？”之前的预案虽然有，但是并没有详细到能拿到实战去用的地步。
　　“1170舰有着高度的防雷达隐身功能和躲避飞机搜索的性能。所以我想用1170舰在下午前往addu环礁基地的入口，晚上布设水雷于其入口处。然后再发动攻击。”方想不愧是作战参谋出身，这么快就想出了一条可行的方法。
　　“这条主意好，不过我们距离addu环礁还有800公里，怎么才能掐准点啊，万一日军护航的驱逐舰和运输舰提前离开怎么办？”齐之洋有心要考校下。
　　“这。。。。。。”这还真把方想给问住了。就算得到消息日军近日要从科伦坡派遣运输舰队前往马尔代夫运输物资。但是并没有准确的时间啊。如何才能卡在日军战舰在进港后才进攻的点上呢？
　　“要是有潜艇就好了”。方想冒出了一句。
　　“哈哈，方想你是不是想着那两艘潜艇了？那两艘潜艇是有大用场的，看好日军的第三舰队的动向才是主要的。”齐之洋笑呵呵的拍了拍方想的肩膀。
　　“简单的很啊，我们直接上就行。”齐之洋看出方想是想筹划一个完美无缺的计划，所以才点点他。这长期做惯了参谋岗位，想的就是制定一个完美的作战计划。其实哪有这种计划，顶多是周密点而已。对于舰长来说，完全别去考虑计划是否完美，而是考虑如何完成任务，如何安全的完成任务，完美计划那是参谋们的工作。
　　像现在这种明显没有更好的手段的时候，就要拿出舰长的决断，直接上就行了，利用1170舰的先进科技，当先锋就可以了，“兰州”号完全可以在500公里之外侦查马尔代夫addu环礁的情况，一旦日军舰队有进港的动作，直接上去就好了。
　　“这。。。。。。”方想有点吃惊啊，这不太像以前的舰长。以前舰长可不是这样的，也是小心谨慎，对任何方案都是力求完美的。
　　“别这么看着我，现在和以前不一样。”齐之洋没有解释为什么不一样。方想也不敢再问。不过齐之洋看到方想不理解的表情，还是拍了拍方想的肩膀。将他拉到了舰长室，好好的给他上了一课，目的也就是要让方想明确自己的定位不再是作战参谋，而是一名舰长，需要的不完全是完美，冒险和决断也是舰长的基本素质之一。最要不得的就是优柔寡断，命令反反复复。以前是初来这个时空，对日军、英军的真实习惯还是不太了解。所以小心谨慎点。现在已经证明了日军对上自己的舰队，将完全不是对手。所以大可以放手去战斗，决不能贻误战机。尤其是自己已经决定要放出胜负手，全歼日军的时候。
　　方想自从到了1170舰，齐之洋就是自己的领导，副舰长、舰长。在方想的眼中，齐之洋做事一向是很认真，很仔细，对演习计划精益求精。绝不会在演习中冒险。这次齐之洋的一席话，才让方想看到了齐之洋的另一面。
　　这场战役的作战思路就这么定了。“兰州”号将利用其对雷达探测的“隐身”性和自身雷达的探测距离，前出到addu军港的正东200公里附近。这样既可以监视从科伦坡方向，又可以监视addu环礁。其余的驱逐舰编队和运输舰编队也将兜一个圈子躲到addu环礁以东南280公里处，随时准备进行登陆攻击。
　　计算好时间的两个编队将分别行动，联系的方式是直接模拟民用无线电联系，制定简单的一对一密码。“天气好”是准备进攻，“要下雨”是撤退，“刮大风”是要求快速前往addu环礁。只有1170舰发电报，驱逐舰编队和运输舰编队接受就可以。汇合地点是addu环礁正东50公里处。这种联系即使是被日军发现，日军并不一定想到会是蓝海国的战舰，只会是认为是一艘英国或者其他国家的货轮而已。紧急情况当然不会再用这种无聊的密码，直接用原先的密码体系就可以了。
　　由于蓝海国已经长达半年时间没有再进行破袭战，所以连日军海军部都以为蓝海国正在大搞建设和外交。日军在马达加斯加岛上的间谍和在阿曼的消息都证实了这点。据说蓝海国在马达加斯加岛上开始了大规模的扩军备战。而且前段时间为殖民地莫桑比克和葡萄牙人开战。在阿曼岛上也进行政治改革，弄了个什么部落联盟执政，扶植了一个傀儡政权。最让人注意的是蓝海国的那支强大的海军陆战队一直呆在阿曼首都，并没有离开。这也让日军第三舰队和海军本部大为放心。因为蓝海国向来喜欢登陆战。而且用的就是这支占领阿曼首都的队伍。日军也乐得清闲，一边在印度大举进攻，陆军的前锋已经攻克加尔各答，正准备攻击沿海城市贝汉布尔。第三舰队也忙着打捞吉布提港内的航母“瑞鹤”号。潜水员已经基本完成了破损创口的焊接工作。再有一周时间封闭舱门，焊接导气管、一周时间架设支护，就可以向船舱充气使航母浮起来了。
　　所以这次补给，日军的第九舰队只派出了两艘驱逐舰和2艘油轮，1艘装有军事物资的运输船，组成运输舰队。从科伦坡出发，前往addu基地进行补给作业。当然，为了保险起见，日军还是让科伦坡和addu基地的侦察机加大了侦查的频率。不过也就是这封电报，让蓝海国的情报部门捕捉到了最有用的信息。
　　2月28日凌晨6点左右，距离指定地点还有200公里的蓝海海军旗舰“兰州号”，在科伦坡方向300公里处发现了这5艘船只组成的舰队。
　　由于船队距离“兰州”号还有400多公里，在雷达上并没有看出军舰的类型，只是分辨出有中型船只2艘，小型船只3艘。
　　情报参谋给出了自己的判断，2－3艘驱逐舰，中型船只可能是油轮或者是巡洋舰。不过按情理上讲，1艘轻巡洋舰带2艘驱逐舰护航1艘油轮和1艘运输船的可能性不大。所以方想判断是2艘驱逐舰护航2艘油轮和一艘运输舰。这个判断已经将日军运输舰队的全部实力给分析出来了。齐之洋也赞同方想的判断。因为3艘战舰本身的燃油消耗也是很大的，所以最有可能就是2艘护航，3艘运输舰。至于为什么日军要派遣2艘油轮，这有可能和日军准备在马尔代夫addu基地扩建机场有关。
　　从雷达上判断日军的运输舰队的航速并不快，大概在15节左右，到达指定地点还有100公里，到达addu环礁的日军基地还有300公里，这大概需要12个小时。也就是说日军将会在傍晚到达addu军港。这正是攻击的好机会。
　　齐之洋当即下达了攻击命令。运输舰队和驱逐舰舰队迅速的跟了上来，准备在半夜攻击addu环礁。







第一百章	谁的节日
　　“兰州”号远远的让过了日军的运输舰队，让日军的运输舰队自己钻进牢笼。而蓝海国的舰队已经悄悄的避开了日军的侦查飞机，悄悄的从两个方向绕到了addu环礁的附近。
　　死神临近，但是驻扎在岛上的日军依旧沉浸在欢乐当中。在那个消息封闭的年代，对于长久在孤岛上驻扎的士兵们来讲，补给舰队的到来就是一个欢乐的节日，补给舰队能带来新鲜的蔬菜和肉食，外界的消息，家中的来信。一般这时候，总会有相关的庆祝活动举行，虽然不是什么正式的节日。但是军官们也不会太严厉的执行纪律，总是会默许这些士兵借着这个机会放松下，好排解思乡的情绪和长期面对空旷的大海带来的负面影响。
　　这次也不例外，岛上的日军早早的就在码头边等候，等待这个一两个月才有可能到来的节日。许多日军在中央大岛的山包上向远处眺望，希望在海面的那边看到丝丝的黑烟。那一般就是护航战舰的烟尘。那就意味着节日的开始。终于在遥远的天边露出了几艘细小的身影。一个在山头观察的日军，冲着下面等候已久的士兵们大喊：“来了！来了！”
　　下面的日军早已经没有了队形，一窝蜂的从半山腰往港口处涌去，虽然补给舰队还要有一两个小时才能到码头，但是士兵们已经等不及了。全都早早的在码头列队，像是迎接什么大人物似的。军官们也不禁止，只是检查了一下巡逻的岗哨和值班的人员，然后自己也加入到码头欢迎的队列当中。
　　和岛上兴高采烈的日军不同，蓝海国舰队的官兵们却是一个个精神紧张，如临大敌。尤其是准备登陆战的海军陆战队第二团。新近才结束训练的新兵蛋蛋们，第一次参加战斗，情绪当然是如一根钢丝被绷紧般，几乎就是再拉下就会断的架势。
　　原来老战士们，看着手下的士兵们如此紧张。恨不得全部骂一通。不过他们也知道，再骂也只会更加增加士兵们的紧张程度。所以也就不去管他们。经历了一次就好了。只是指导员们还在组织人在说日军是多么的垃圾，前几次战斗是多么的容易。让大家放下包袱。其实效果根本没有，该紧张的还是紧张。
　　士兵们一个个手握着钢枪，坐在运输船上，握枪的用力程度几乎让人都会觉得，这枪要被这些战士们给握断了。这让老兵们看的一个个直摇头。陆战队的士兵如此。在驱逐舰上的新兵们也是很紧张，许多都是第一次参加战斗。早就以各种方式得知海战是极其残酷和激烈的。这些宣传和描写无形当中也加大了新兵们的紧张程度。好几个新兵在擦拭炮弹的时候，差点把自己的脚给砸了。
　　不过还好，海军战舰上的主要岗位，大多是有参加过战斗的老兵的，这些老兵起到了关键的作用。重庆的海军官兵们也比较平静，能控制住自己的情绪。虽然他们当中也有许多人是第一次在正规的驱逐舰上作战。
　　士兵们很紧张，但是蓝海的军官们却是很轻松。大部分军官都经历过前几次海战和陆战。知道对于蓝海国的这支主力来说，眼前addu环礁上的日军根本就是一盘小菜。根本不会有任何问题。这场战争只会是一面倒的局势。现在的关键是如何减少伤亡，尽可能的缴获更多的战利品。
　　下午4点钟左右，日军的运输舰队进了港，早就等得心焦的日军士兵们在拍完欢迎的巴掌后，立刻有组织的帮助后勤部门，迅速的装卸物资。人多力量大，不到两小时，装的满满的一船物资就被卸了下来。然后分门别类的收到了港口边的物资库里。油轮卸下燃料的时间还需要较长的时间，估计会到第二日上午才能完全将油料卸完。
　　岛上的人员已经安排了丰盛的晚饭，好快快乐乐的过一晚。护航的日军驱逐舰官兵也受到了邀请。但是日军的海军明显比陆军守纪律，舰上的官兵并没有全部参加晚上的欢乐活动，只是派出了部分的代表。
　　整个夜晚，日军官兵们都处于一个亢奋喜庆的气氛中度过，绝大多数士兵真的是把这一天当做了节日来看待的。不过这真的还是绝大多数日军的最后的晚餐，最后的节日！
　　就在日军狂欢作乐的时候，两艘高速快艇出现在addu环礁的军港入口。他们的任务是布雷，封住日军驱逐舰外出的通道。借着涨潮的海浪和夜色，陆战队的队员完全的完成了布雷任务。在港口出口一共投下了30枚水雷，足以让这两艘驱逐舰趴窝等死。
　　3架直升飞机在登陆战的前期当然是以运输为主，3个排的战士被准备空运至飞机场的核心部位，进行空降。而登陆舰的冲锋舟和气垫船已经好，即将登陆飞机场。驱逐舰队已经逼近addu军港准备进行炮击。
　　此时的日本人在半山腰的宿营地还在欢歌欢舞，放浪形骸。只有哨兵们还在眼巴巴的看着半山腰宿营地，全然不是将眼睛盯着大海，盯着雷达。连驱逐舰上的日军都在埋怨长官为何不让自己前去参加晚会。
　　一个驱逐舰的雷达兵不经意的往雷达屏幕上扫视了一眼，发现在岛的附近有大片的雪花，白茫茫的什么也看不到。以为设备出了问题，连忙去调校设备。鼓捣了半天也没有发现问题。这个日本兵还是比较负责人的，连忙叫来自己的长官。这时候的日军哪懂什么雷达干扰，这名士官也认为是设备出了问题。同样的情况在两艘驱逐舰的雷达和岛上的雷达上一起发生。日军的警戒部门并没有发现异常，只是逐级汇报而已。
　　这不过是1170舰发射了一颗干扰铝箔弹而已。如果是英国人或者是德国人，那么他们的军官也许就会知道，这是什么。但是对于落后的小日本来说，根本不可能知道这么先进的东西。即便有人知道，也不会是这些小兵。
　　当驱逐舰编队就位之后，日军的欢庆宴会也基本结束。看着半山腰的火光。齐之洋下达了攻击的命令。
　　首先开炮的是“图利亚拉”号驱逐舰，不过第一发炮弹居然没有打准地方，从半山坡的宿营地上空越了过去，打在了半山腰的炮台上，虽然上次日军修复基地的时候，没有修复炮台，不过作为制高点，日军真的还是在上面布设了一组火力点。正好被图利亚拉号的这发炮弹歪打正着的打中，机枪子弹和迫击炮的弹药被舰炮的炮弹引爆。巨大的烟尘让极度兴奋的日本士兵们刚开始都以为山顶的士兵疯了，居然敢放此类烟花。
　　不过还不等他们的军官们喊叫“敌袭”。紧随“图利亚拉“号的“苏阿拉啦”号、“马哈赞加”号的炮弹迅速的覆盖了整个宿营地，本来就集中进行欢庆活动的日军死伤惨重。舰队的4英寸炮火远比陆军的炮火厉害。整个半山腰已经成了一片火海。打完第一轮炮弹的驱逐舰编队立刻开始进攻日军的两艘驱逐舰。
　　本来方想是想先打驱逐舰的。但是齐之洋却认为，可以先打陆军，毕竟机会难得。日军这样嚣张的在战时举办这种人员聚集的宴会，不炮击死他们，天理不容啊。至于日军的军舰，作为海军，被敌人堵在家里炮击。第一反应应当是还击，然后力图出港。所以完全不必要浪费炮弹去击沉他们。靠水雷的威力好了。所以定的是舰队先炮击一轮光亮冲天的宿营地。然后再攻击日舰。日舰的反击速度绝对根本上自己的第二轮炮击。那样既能有效的杀伤日军的驻军，也能轻易的将日舰弄沉。反正炮击第一轮对人员的杀伤最大，等到日军有防备之后，炮击其实起不到多大的作用了，毕竟驱逐舰的舰炮不可能把整个岛犁一遍。
　　日舰的反应还真像齐之洋预判的一样。当听到第一发炮弹的时候，在日军驱逐舰“浦风”号上的运输舰队指挥官就从炮弹的啸声中判断出，是有舰队向基地在炮击。所以他立刻就拉响了战斗警报，命令“浦风”号、“矶风”号上的人员迅速就位，战舰立刻出港，反击敌舰。但是大多数士兵正在船舱内休息。只有少量的值班人员还真岗位上，根本无法短期内进行反击和移动舰船。所以当蓝海国驱逐舰编队三艘战舰的第二轮炮击的炮弹落到固定靶子“浦风”号、“矶风”号甲板上时，战舰只是刚刚开始运转锅炉，根本还没有启动。更别说什么反击了。
　　不过还算日舰的士兵训练有素，行动也非常迅速和熟练。当蓝海驱逐舰队的第三轮炮弹击毁了“矶风”号上的舰桥时，日舰“浦风”号已经开始向港口区的入口移动。这时的蓝海驱逐舰队已经按照预定的计划，继续炮击已经无法移动的“矶风”号，至于那艘移动的战舰，大家都想看看这个时代的水雷的能力。
　　答案也是很令人鼓舞的。一心要跑出港口停泊区域的日舰，根本没有发现在海面上有漂浮的“杀手”“浦风”号连续撞响了三颗水雷。这三颗水雷将舰艏水线部位炸的粉碎。大量的海水以绝对高速度冲进了船舱。舰船迅速下沉。而轮机室还是完好的运转着，更加加速了舰船的下沉速度。当蓝海国第四轮炮击开始时，海面上只留下了高跷屁股的“浦风”号。和剧烈爆炸着的“矶风”号日舰已经失去了战斗力。从头到尾，日舰连一发炮弹都没有打出来。
　　这时在机场的登陆战已经开始。蓝海国从机场的三面登陆，又从核心的指挥塔附近空降。再加上驻扎在机场的许多日军军官根本不在岗位上。这使得日军一开始接战，就非常的混乱，根本没有组织起有效的抵抗。到处都是被蓝海国以多战少，到处被包饺子。由于事先已经传达了不要俘虏的命令。所以这帮新兵们傻傻的看着老兵面不改色的将包围圈里的日军直接轰击扫射成烂肉。刚开始还有新兵不适应，不过当面对的次数多了。一些胆大的新兵们也学着老兵的摸样开始血腥屠杀。
　　空降的部队主要是为了燃油，抢夺机场的机库和燃油库，是乘坐三架直升飞机的两个排的首要任务。由于addu环礁和心岛一样，陆地面积不是很多，所以燃油库和机库都是修建在海边的。由于战斗进展的非常顺利，所以空降部队只来得及控制住燃油库。而机库被行动迅速的海面登陆部队控制住。
　　虽然日军在港口区的半山腰上组织起了抵抗。但是在机场，日军根本没有对登陆部队造成任何危险。日军的飞行员甚至都没有来得及跑到跑道边的飞机上，就被蓝海国的士兵一个个击毙。
　　不过此时，反应过来的日军，利用驻守在山腰上的火力点们已经开始了对机场的压制。迫击炮和步兵炮已经开始打向飞机场。丝毫不顾及自己的飞机和飞行员。也许日军也知道，不毁掉这些战机，也会落到蓝海国的手中。所以炮弹不要命的打向机场。
　　看到日军如此猖獗。直升飞机立刻爬高，向日军的火力点发射火箭弹。根本不会有哪个火力点逃脱。只要露面，就准保被直升飞机敲掉。三架直升飞机控制着日军的火力点。而在机场的第二团也立刻组织了炮火，向山腰处的日军防区进行炮击。为了节省炮弹和避免误伤。炮击完的驱逐舰队，立刻在外海监视这海面，而没有继续参与陆上的战斗。
　　看到日军在山顶和半山腰处的火力被压制住。第二团的团长骆对可，按照事先制定的策略，并不着急攻上山去。而是在机场清理残敌，用炮击的方式消灭日军。随着陆战队的炮火不断的在日军的防区内肆虐。枪声也渐渐稀少起来。看来日军基本上就要被炮火给歼灭了。第二团还没有进行过冲锋呢。这敌人就要玩完了。战斗的顺利程度已经让这批新兵们士气大涨。
　　不过考虑到伤亡问题，第二团并没有立即向港口区冲锋。而是巩固了下战斗成果，一切将会等待天亮之后再行动，那时有直升飞机进行目标指示，驱逐舰队和陆战队的火炮也能进行精确的炮击，就当进行一次火炮的实弹训练。
　　反正此次攻击的目的就是为了吸引日军第三舰队的注意力，诱使他来攻击蓝海国舰队。让这些残余的日军在无线电里拼命的呼喊支援，让日军清楚的知道有三艘驱逐舰组成的舰队正在马尔代夫附近活动。这都是蓝海舰队所希望的。
　　其实此时的日军已经知道了自己的下场，所以日军的指挥官，在向科伦坡发出了蓝海国正在进攻的消息之后，组织了残余的500名日军士兵，悄悄的向港口的山坡下移动，想做一次殊死搏斗。看能不能侥幸将机场重新夺回。但是日军根本不知道，拥有红外线和夜视镜的蓝海国的直升飞机早就把日军的行动看的清清楚楚。日军在半夜3点时的集结，被一阵猛烈的炮火给驱散，死伤日军好几百人，本来还有点抵抗能力的日军这下连山头都守不住了。还余下的100多人的日军退回半山腰。准备依靠工事做最后的防御。
　　看到日军缩了回去，也知道日军再也没有能力进攻。第二团的团长骆对可中校，立刻改变计划，将大部分部队安排休息。安排了第二团的第一营配合直升飞机，连夜进攻港口和日军的宿营地。其实港口区已经没有了日军。所有的日军都已经撤退回了半山腰坚守。
　　面对蓝海国直升飞机和地面优势兵力的进攻。日军余下的人根本无法产生有效的抵抗。直升飞机在天上扫射着工事背后的日军。使得日军根本无法对朝自己冲过来的蓝海战士开枪，根本不敢露头啊。陆战队迅速的占领了港区、蓝海的陆战队迅速完成了对日军的包围。经过很轻松的战斗，陆战队的新兵战士们用迫击炮、手榴弹像进行投弹演习般的将在一个狭小圈子里的日军剿灭。随后进行了打扫战场。不过那些新兵还是经验缺少。在打扫战场时有不少的战士被装死的日军、或者伤员击伤。这更加使战士们队日军的俘虏毫不留情。直接拿刀刺死了事。
　　打扫战场的工作一直持续到了天明。这次战斗的缴获非常丰富。由于日军的疏忽和蓝海国进攻的突发性。在港口区的物资很多都保留了下来。尤其是在机场机库和停机坪上的飞机。整整俘获了21架完好的飞机还有大量的燃油和相关物资。







第一百零一章	攻击时间点
　　日军的两艘驱逐舰是沉没在港口的入口。齐之洋准备在将来安排人员打捞这两艘战舰，看看能不能将其中的有用部件进行合理的再利用。其他的物资全部装上缴获的运输船。一艘油轮被完整的保留下来了，另一艘在海战中被日军自己引燃。
　　远在吉布提的日军第三舰队的司令官小泽冶三郎和参谋长五藤存知在接到科伦坡转发的电报之后，大为震惊。这蓝海舰队居然已经形成规模了！根据addu环礁上发回的消息，蓝海国的舰队有三艘驱逐舰悄无声息的靠近了基地。岛上陆基的雷达和飞机侦察都没有发现。而且对方利用自己基地补给时，对基地实施了突然袭击式的登陆。这对遍布印度洋和太平洋岛屿上的日军基地来说，是非常危险的。对方很容易逐一击破自己的各个基地。
　　不光是小泽看到了这点。日军联合舰队司令官和海军部的参谋们也看到了这个危险。如果放任这股海军力量在印度洋上攻击己方。那整个印度洋和太平洋上没有几处基地能抵挡得住进攻。己方的兵力本来就捉襟见肘，不可能在海岛的基地上布置太多的军队。所以提前靠飞机和雷达侦察发现敌军的进攻意向，是最好的防御措施。现在蓝海国的海军居然能悄无声息的靠近addu海军基地。那么事情就严重了。这种情况说明了蓝海国的舰队有能力避开雷达和飞机的侦察。如果蓝海国利用自己兵力不足的特点，在印度洋上或者是将来在太平洋上四下出击。那帝国海外的基地将面临崩溃的危险。
　　所以三本五十六和小泽冶三郎都下定决心要提前剿杀这股蓝海国的海军。虽然日军没有足够的陆军前往马达加斯加登陆，但是这两人对自己的海军还是很有信心的。日军决定用第三舰队的力量加上第九舰队的力量全力围歼蓝海国的这几艘战舰。
　　至于海上运输的护航，联合舰队准备调用新加坡的舰队来支持。联合舰队还将向东南亚继续派遣舰船，以加强东南亚的海军防守力量。保证这股蓝海国的海军不会在围歼之下“流窜”到自己最关键的资源地东南亚。
　　本来小泽冶三郎还希望能增派一艘航母和两艘重巡洋舰来支持第三舰队。但是日军的情报部门已经发现美军已经重新组建完成太平洋舰队。美国的太平洋舰队已经补充了数量不详的护航航母，正在密谋策划进攻。这让联合舰队不敢轻易的分散舰队的主力。第一次中途岛海战过后，只要是脑袋还清醒点的人都知道了航母的重要性。所以联合舰队绝不同意将仅有的几艘主力航母调往印度洋。而且联合舰队的参谋们还认为，尽管蓝海国的舰队实力还可以，但是要说他们能打过拥有2艘战列舰、1艘主力航母、1艘轻航母、4艘重巡洋舰，2艘轻巡洋舰的第三舰队，是谁也不会相信的。所以根本没有人去想被击败的这种事情。
　　日军现在需要主力航母来对抗美国的舰队。日本国内也将其余的战列舰生产计划改成了航母生产，日本国内的战列舰建造已经完全停止。计划建造的航母“笠置”、“阿苏”、“生驹”三艘航母已经加快在进行中，由于中途岛海战的胜利，日军在东南亚的物资得以安全运输到本土，维持航母的建设。所以这三艘航母的建设速度正在加快。这三艘航母都是采用的“云龙”级航母的设计，不过主机都是采用的重巡洋舰“最上”级的主机，而不是在中途岛海战之前准备安装的“阳炎”级驱逐舰的主机。计划搭载的舰载机为零式战斗机15架，“天山”式攻击机20架，彗星式轰炸机30架，共65架。计划在45年6月完工，12月完成舾装。
　　为了继续保持对美国的航母优势，联合舰队督促日军的第三舰队尽快完成“瑞鹤”号航母的打捞工作。再加上新下水的航母“信浓”号航母将在44年6月完成舾装，到今年的六月，日军的主力航母也将达到7艘。
　　日军为防范美军的进攻，日军联合舰队已经将南云的第一航母舰队调到了特鲁克基地。而新成立的中太平洋舰队也增加了一艘护航航母负责中途岛、南鸟岛和威克岛一线的安全。由于航母决战的思想已经被接受，所以日军新成立的这支舰队已经把第一舰队的两艘准备用于决战的长门级战列舰调了出来使用。这支舰队也拥有了2艘轻航母，2艘战列舰。至于第一舰队已经有了“大和”号和“武藏”号
　　日本的联合舰队已经将防御圈扩大到了三本五十六自己设想的地域。所以现在日本海军已经没有多余的舰船来增强印度洋上的第三舰队。日军联合舰队给其第三舰队的指示是尽快将蓝海国的海军剿杀在襁褓之中。
　　得到联合舰队指示的日剧第三舰队立刻行动起来。小泽冶三郎和五藤存知迅速召集了舰队的参谋们和舰长进行了讨论。研究如何剿灭这股蓝海国的海军，消除对各岛屿基地的威胁。当然擅长航母攻击的小泽冶三郎还是主张用舰载机来攻击蓝海国的舰队。按照小泽的说法：“既然蓝海国那艘战舰的海战实力很强，那么我们就用飞机。难不成蓝海国的战舰还能强过英国的战列舰？”
　　日军很快将科伦坡、吉布提以及新加坡的6艘潜艇派往了马尔代夫海域寻找蓝海国舰队的踪迹。而第三舰队也在补给完成之后向蓝海国的心岛基地出发。小泽冶三郎准备进攻蓝海国的心岛基地作为报复，看能不能引出蓝海国的舰队。小泽冶三郎和五藤存知都判断蓝海海军还将以心岛做基地进攻日军的各海岛基地。蓝海国不可能花费大量的油料只打一个基地。蓝海国和日本一样都是缺乏资源的国家，甚至蓝海国更不如日本。
　　第三舰队已经从吉布提港出发的消息被索科特拉岛岛附近的潜艇侦查到。按照出发前的计划。阿刚指挥着这两艘潜艇悄悄的远远的跟着日军的舰队，记录日军舰队的行踪。本来潜艇也不容易发现日军的第三舰队。但是由于一个偶然的机会，阿刚指挥的潜艇发现了一队2驱逐舰3艘油轮的运输舰队出入港口附近。所以阿刚判断，这一定是为第三舰队补给用的。所以悄悄的尾随这几艘油轮，果然这三艘油轮在索科特拉岛东南和日军的第三舰队汇合。
　　得知日军第三舰队已经出动的消息，齐之洋立刻命令心岛基地开始秘密修建机场。虽然addu环礁的日军基地已经被蓝海国再次占领。但是齐之洋并不打算永久占领。蓝海国没有这多兵力驻扎在上面。所以只是在其上插上蓝海国的军旗，宣示拥有权而已。
　　蓝海国现在并没有正式的国旗和军旗。不过为了统一，还是暂时设计了一面军旗（各位老大感兴趣的可以帮我设计下）底色是海蓝色，上面一圈5颗金黄色的岛屿。
　　30架蚊式飞机和50架f4f飞机已经陆续转场到了塞舌尔的马埃岛机场，随时准备再次转场心岛基地。而为了保证日军不立刻空袭心岛基地。蓝海舰队的这几艘战舰已经从马尔代夫向西南进发。拦在了第三舰队前进的路线上，当然齐之洋不会傻到冲上去和日军的第三舰队肉搏。
　　这时日军的第三舰队实力很强，虽然比不上全盛时期，但是依然有近20多艘大大小小的战舰。不过小泽并没带领这么多战舰上阵，在吉布提港还是预留了一艘轻巡洋舰和六艘驱逐舰。日军的第三舰队也并没有抱成一团前进。而是将三艘驱逐舰和一艘轻巡洋舰放在前锋的位置上。另外的三艘驱逐舰和运输舰在后边跟随。中间的是两艘战列舰、一艘轻巡洋舰、一艘驱逐舰和两艘航母。其覆盖控制范围达到了方圆900公里（舰载机半径）。对蓝海国的舰队来说也具备很大的威胁。一旦被发现，蓝海国的舰队将面临日军多达150架飞机空袭的可能。这也是小泽打算做的事情。
　　小泽冶三郎虽然不知道蓝海国的飞机总数，但是根据情报，蓝海国的飞机绝对不会超过100架，而且在广袤无边的印度洋上并没有蓝海国的飞机场，蓝海国的舰队也没有航母。自己将要袭击的蓝海国心岛基地也被侦查了多次，也没有建设机场。这让小泽很乐观地估计了战斗的形式。他认为蓝海国的舰队只要在茫茫大海中被自己发现，那么等待蓝海国舰队的就只有一个结局－－全军覆没。自己的这支舰队无论是从炮击力量还是从舰载机力量都远远的超过蓝海国的舰队。
　　现在自己要做的事情就是一步一步逼向心岛基地，看蓝海国的舰队何时现身。如果自己打下了蓝海国的心岛基地，蓝海国的舰队还不出现，那么自己将再次南征马达加斯加岛。相信蓝海国的舰队不会再像上次那样抛开自己跑掉，毕竟现在的马达加斯加岛上有着蓝海国许多新建的工业基地。
　　小泽这个日本的老鬼子虽然相信自己的舰队足以对付齐之洋的舰队。但是出于谨慎起见，小泽还是要求科伦坡和拉克沙群岛上的海军和航空兵做好出击准备，随时准备支援自己的舰队，或者追击敌舰队。潜水艇部队也被命令全线搜寻蓝海国的舰队。一旦发现，不必攻击，但是必须追踪，并且要及时的汇报。
　　齐之洋理所当然也非常重视这次自己策划的印度洋上的决战。如果真的按照自己的设想能全歼日军的第三舰队，那将大大的提升盟军的士气，改善盟军在远东的条件。自己的蓝海国也能挺直腰板，索要更多的支援和物资，来进行国家的建设。所以这次蓝海国可以说是全国动员，积极配合舰队进行决战。塞舌尔岛上的飞机场和心岛基地上的飞机场的所有预制件都是在马达加斯加岛上的军工工厂连夜加班赶制的。还有生产“蚊式”飞机的军工厂，都是拼命的在加工，在组装，在测试。总是希望能生产更多的飞机提供给战斗。
　　当然主要还是要靠齐之洋和他的舰队。齐之洋为了避免产生被飞机发现的可能性，还是采取了一前一后的航行方式，1170舰靠前，驱逐舰队和1998舰、1887舰在其后方。而其余的运输舰全部停靠心岛基地。1998舰和1887舰留在驱逐舰编队的主要意图是利用其防空能力，担任驱逐舰队的防空力量和情报搜索力量。1998舰和1887舰都有对空导弹系统和近防作战系统。面对日军落后的螺旋桨战机完全可以保护整个舰队。
　　双方都在寻找对方，尽管蓝海国的潜水艇已经发现了日军第三舰队的方位和航向。但是对于没有航母的蓝海国来说，并没有太大的作用。只是保证齐之洋舰队的安全性高一点。容易掌控战斗的局面。这让齐之洋感到很窝心。在后世没有航母让人难受的感觉又一次在各位海军的领导心中浮现。
　　“一定要建航母”齐之洋心中暗暗决定。
　　对于日军舰队来说，航母和巡洋舰上的侦查飞机是发现蓝海国舰队的主力。所以每日日军舰队都派出大量的侦察机在海面上转悠。以图发现蓝海国的战舰。
　　双方的第一次交战是3月3日。由于不确定蓝海国的舰队是否还在马尔代夫海域，所以日军还专门从科伦坡派出了一艘敢死飞艇，利用其航程远的特性，从科伦坡起飞，前往心岛基地侦查。3月3日中午，1170舰在雷达上发现了这架飞艇。从航迹上判断其将前往心岛反向飞行。而后在心岛和马尔代夫之间的1998舰和1887舰也发现了这艘飞艇正向心岛飞行。由于在1170舰的雷达上并没有发现日军的第三舰队，从一天前收到的潜艇报告上也得知第三舰队不可能在那个海域。所以齐之洋初步断定是来自科伦坡的侦查飞机。为了不让其发现在心岛上修建的机场，齐之洋决定击落这架飞艇。
　　日军的第三舰队得知一架飞艇在马尔代夫和心岛之间的海域失去踪迹，而且有被击落的声音返回。这让小泽很高兴，这说明了一件事。蓝海国的舰队还在海上，并没有返回马达加斯加岛。这将让自己省了不少事。而随后在马尔代夫海域附近的一艘日军潜艇，发现了大批的蓝海运输舰，但是很快这艘潜艇就被护航的蓝海舰船给击沉，但是情报被发了出来。这两条情报也被转发到日军的第三舰队。这让小泽更加坚定了蓝海舰队正在筹划进一步攻击海岛基地的判断。小泽已经迫不及待的想尽快的赶到马尔代夫海域，消灭这支蓝海国的海军，也好解除自己运输线的威胁。
　　于是日军的大多数侦查飞机都朝一个方向进行侦查，力图及早发现蓝海国的战舰。随着日军第三舰队的速度加快，蓝海舰队在日本舰队后面的老旧日式潜艇已经跟不上了。所以阿刚放弃了继续追踪，按照原定计划前往马尔代夫和科伦坡的航线上。按照齐之洋的打算是将消灭日军舰队的战场选择在心岛附近。如果有漏网的战舰，正好可以在马尔代夫附近进行潜艇攻击。所以阿刚的两艘潜水艇被派往了日军的后路上。
　　日军如此严密的飞机搜索，也给齐之洋的战舰靠近带来了很大的麻烦。尽管c－803导弹的射程能达到250公里。但是对于日军航母上舰载机的上千公里的侦查半径来说，到达导弹的射程范围内也还是很头疼的一件事情。面对日军几架侦察机同时向一个扇面方向侦查。想再像以往海战那样，依靠雷达的强大功能躲避几乎是不可能的。所以“兰州”号必须利用夜色靠近日军的第三舰队。这个时机可是不容易掌握。晚了，自己的战舰有可能在早晨被日军发现，遭受日军舰载机的轰炸。早了，有可能距离心岛基地太远。就算打掉了日军的航母，也没办法收拾掉其他主力战舰。还是达不到全歼第三舰队主力的意图。
　　所以这个靠近时机必须是在凌晨6点左右，发射导弹击沉日军航母之后，刚好天亮，（这个时区大概是7点天亮）蓝海国的轰炸机起飞去轰炸其余的日舰。而且还要计算日军的航程。避免日军过早的进入心岛基地的轰炸范围。那样日军有可能会轰炸心岛基地。自己的飞机可是都在心岛基地上。所以必须计算好整个时间点。恰到好处的解决掉日军的两艘航母。
　　







第一百零二章	导弹攻击
　　由于没有侦察机，不可能十分清楚的知道日军第三舰队的方位。所以齐之洋的“兰州”号只好前出到心岛西北向的500公里处。这个位置恰好是日军舰载机航程和自己雷达距离的差值。这个位置能及时预警和发现日舰的航向，避免心岛基地过早的遭受轰炸。按照日军第三舰队最后的坐标位置和其航速来算，这个位置也基本能符合这个导弹攻击的时间点要求。
　　其实这是齐之洋和方想两人多虑了。他们还是没能完全掌握这个时代螺旋桨飞机的特点。这个时代的舰载机在航母上起飞，航母必须要有一定的速度，飞机也还要迎风起飞。还有大部分的螺旋桨飞机也无法夜战，何况日军也会避免在夜晚过分靠近危险的对方基地。日军也会选择在凌晨微旭时分进入自己的舰载机攻击范围。历史上的锡兰海战中，日军航母舰载机就是选取了这样一个时间点对科伦坡进行的轰炸。所以齐之洋想的时间点，也就是小泽冶三郎想要的时间点。
　　齐之洋在辛辛苦苦的计算和猜测日军舰队的行程，而小泽也在预计蓝海国舰队的行程和意图。按照小泽的判断，蓝海舰队很有可能是在为兑现自己首领齐之洋对外宣布的三年内返回新加坡的说法做准备。
　　尽管这种说法在自己和帝国海军眼里看来根本是无稽之谈。别说蓝海国的战舰根本无法击败自己的舰队，就算击败了自己的舰队，如何击败在东南亚的几个师团的陆军？夸张点说，这几个师团的人数快赶上蓝海国的全国汉族人口了。
　　但是，小泽也不认为这蓝海国的舰队指挥官是傻子，前几次的战斗固然有英军舰队的支持，但是蓝海国对自己舰队的战绩也是不错的，起码到现在为止，日方的舰队还没有捞到对手一根毫毛。所以小泽也在苦苦的思索，对方这般高调出击的意图。在抢夺完addu环礁基地后，对方完全可以快速拉着战利品返回马达加斯加岛，或者是心岛。完全没有必要还在海上飘着。
　　“难道是在诱惑我们出击？”一个念头在小泽冶三郎的脑海里显现。可是把我们引诱出来又怎么样？对方的舰队打不过自己，在吉布提附近，英军也打不过驻扎的陆军师团。就算为了吉布提，拿舰队来换，恐怕也是得不偿失吧？小泽随即又否定了自己的想法。
　　“也许是蓝海舰队妄图攻击科伦坡？”小泽这个念头的根据是那封发现运输舰队的报告。但是小泽不认为蓝海国现在敢登陆防守严密的科伦坡。想来想去，也没有想出个所以然。一边的五藤存知也明白自己长官的心思。冒出了句：“也许蓝海国只是想多抢点物资而已。”这句话到是有可能的。蓝海国本来就是个流亡政府。靠着盟军的支援才有了点基础。物资供应的程度远远满足不了战争的需要，很有可能就是为了抢夺岛上的物资装备来的。这个蓝海的海军极有可能瞄准了下一个基地。准备抢一把就走。
　　“让拉克沙群岛和科伦坡都加强戒备。”由于知道蓝海国没有航母，所以小泽也不怕暴露自己的方位。大模大样的发出电报。这恰恰被心岛基地上的侦听站给捕捉到。这下第三舰队方位十分明确了。齐之洋和方想计算了下航程。这才安心下来，带领着舰队在心岛附近游弋着。两人计算好双方舰队之间合适的距离，慢慢的将战舰往心岛方向撤退。1170舰就像大海中的白鲨，等着第三舰队这只猎物靠近后再露出獠牙，准备给日军的第三舰队狠狠的一击。
　　第三舰队果不负所望，兴冲冲的朝着蓝海国的心岛基地而来。浩浩荡荡的舰队信心满满的想来与蓝海国的舰队决战。当然对于小泽来说，这根本是一场不对称的决战。顶多是对手能给自己造成点麻烦而已。无论炮击还是空战，自己的舰队都有绝对的优势。现在已经确认蓝海国的舰队在这个区域，那这次一定能一劳永逸的解决对手。
　　3月4日的午夜，正是农历初十，一轮弯弯的月亮挂在了天空上，茫茫大海上不时的有鱼儿跃出水面，宁静的大海似乎也知道不久即将进行的大战。显得格外的沉静，甚至海面上没有一丝的微风。海面平静的如一块巨大的镜片，向着遥远的太空反射着明亮的月光。
　　距离心岛海域西南400公里远处，日军的两艘航母已经开始准备次日对心岛的空袭了。飞行甲板上堆满了各种炸弹，士兵们正在忙碌的给一架架飞机填装炸弹、鱼雷、和燃料。丝毫没有功夫来欣赏这美丽的海洋和月色。小泽这一夜也没有早早的睡觉，出于对战斗的兴奋，他在自己的旗舰“翔鹤”号的舰桥上，看着忙碌的士兵们忙忙碌碌，感受到海洋的美好
　　“五藤君，明日我们就可以看到那支蓝海国的舰队了。”小泽对着自己参谋长，很有感慨的说道。
　　“是的，小泽君。这支蓝海舰队不知道为何要在这停留，昨天下午又有一艘潜艇发回报告，说发现帝国非常关注的那艘蓝海的巡洋舰独自一艘孤零零的在心岛海域巡航，可惜这艘潜艇很快就被击沉了，否则我们就能清楚这蓝海舰队的意图了。”
　　“是的啊，以我看来，这蓝海国舰队的科技水平远远高于我们已知的国家。这艘巡洋舰对潜、对空、对舰都很厉害。这次我们一定要将之击沉！还要将这艘舰船上的秘密拿到手，来武装我们的战舰。只要这艘巡洋舰的秘密被我们获得。我想我们的帝国海军一定会成为世界上最强大的海军。”小泽挥了下胳膊，好像真的已经把蓝海国的战舰生擒，拿到蓝海舰队的秘密了。
　　“是啊，也不知道这些科技是哪来的，我们在新加坡、马来的情报部门已经严刑拷打了许多华人，都不知道这些人的来历。可惜啊。。。。。这次要是能抓获蓝海的海军，也许就知道了。”五藤存知也很兴奋。
　　“是啊，看来还需要我们战无不胜的海军出面，才能搞定！”小泽大言不惭的说道。
　　下午7点左右，日军潜艇发现了蓝海国的战舰之后，立刻进行了方位报告。第三舰队已经查知了蓝海海军舰队的具体方位。虽然报告转到日军第三舰队的时候，已经不适合大规模的战机起飞。但是根据报告的方位，双方的距离只有不到300公里，已经处于自己舰载机的攻击范围内。所以连夜就有几架能夜航的侦察机被派了出去寻找蓝海国的战舰。很快，一架侦察机在心岛西南附近100公里处发现了蓝海国的那艘战舰。虽然侦察机立刻被击落，但是舰队已经加快往哪个方向而去。
　　小泽还调整舰队的队形为炮击队形，防范对手进行夜晚的炮击。同时小泽还命令准备舰载机，准备好天一亮就同时对这艘战舰和心岛基地进行轰炸。
　　齐之洋的1170舰早就在雷达上发现了日军的第三舰队。在核算了距离和时间之后，齐之洋决定稍微调整航向，引导日军前往西南方向航向。快傍晚时，声纳又发现了一艘日本的潜艇。这让自己的战舰方位被日军得知。不过幸好天色已晚，日军并没有派出舰载机来轰炸自己。而是仅仅派出了侦察机来寻找自己的具体方位。
　　齐之洋知道日军无法轰炸，所以装作逃跑的摸样，往西南马达加斯加岛方向逃窜。等了半天才击落侦察机，好让日舰得知自己的航向。果然雷达上的日舰已经开始跟随自己的战舰转向。
　　时间在一分一分的过去，双方都在磨刀霍霍，准备在天明时给对手以致命一击。齐之洋的手下已经将准备发射的导弹检查了一遍有一遍。这关系到双方的生死大计。所以连方想都忍不住自己跑到中部检查导弹的发射情况。
　　这次蓝海的新闻报道小队也在舰上。这支小队负责记录发射的全过程，作为后面研究的资料。本来梁绶繁先生也要亲自前来观看导弹的实弹发射。但是齐之洋考虑到作战的时间并没有确定，有可能是十天，也有可能是两个月，那将浪费梁先生太多的时间，所以没有同意。不过齐之洋答应梁先生录制全程的发射记录片，以供研究。
　　由于齐之洋打算在130公里的距离上发射导弹，所以齐之洋让方想把舰船的速度慢慢的降了下来，好让后面的日军第三舰队追上来。所以双方的舰队在持续接近中。之所以选择130公里的距离上发射导弹，是因为c803的射程虽然是250公里，但是后半段的制导，并不容易。在200公里内可以用雷达全程制导。保险系数较大。而且130公里的距离，日军的战舰也无法轻易追上自己，自己有足够的时间躲到心岛附近。
　　双方其实都在掐表看天，都希望太阳快点在东方露面，好尽快解决对手。但是越是等时间，越是心急，那时间过的就越慢。那慢慢朝西方落下的月亮已经有点发白，但是东方还是黑沉沉的。
　　“这时间过的好慢。”方想一边看手中的表，一边在最里面抱怨。
　　“哈哈，心急了？”齐之洋乐了。
　　“是，我现在着急看到日军航母的悲惨状况。”方想也不隐瞒自己的想法。在老领导面前，隐瞒自己的想法其实是一件费劲的事情。
　　“恩，其实我们还可以稍微早点发射导弹，今晚的月色好像格外有点亮。飞机也许能早点起飞。，我也担心日军利用这个亮度，舰载机比以往早起飞轰炸，那样就麻烦了。”
　　“我再算算。“方想拿起电子笔，就在海图上划起线来。
　　“真的可以的，舰长。你看，我们和日本舰队大概处于心岛以西270公里处，在这个距离上，我们的战机只需要40分钟就可以抵达，日舰的航速大概在33节，那样我们的飞机能往返轰炸3次。所以我们其实还可以提前到6点发射导弹。也就是说，打完导弹到我们飞机来轰炸，之间需要2小时，日军也就跑出去了100公里,三小时日舰再跑150公里，那样也只有250公里，完全还在我们飞机的航程之内。”
　　“恩，我看行，反正日军也跑不出我们雷达的检测范围，不会担心日舰跑掉。好，就这样办。”齐之洋当即下令导弹射击改在凌晨6点。
　　齐之洋和方想更改发射时间的决定非常正确。小泽也因为月色较亮而将舰载机起飞的时间提前到了6点半。如果按照以前的计划发射导弹的话，已经有许多日本的舰载机起飞了，这将给1170舰带来很大的麻烦。不过还好，天眷信人。方想着急，也是一件大功。
　　表针一分一秒的，慢慢的，按部就班的走着。这把双方的指挥官们给熬坏了。无论是齐之洋、方想还是小泽冶三郎、五藤存知。
　　不过显然齐之洋和方想比小泽和五藤存知先解脱，当表针指向顶天立地的六点时。就看见两条苍白冰冷的火焰从1170舰上腾空而起，直向130公里外的日军航两艘航母而去。
　　在这个距离上发射导弹不说100%命中，也可以说99%。对方既没有干扰弹，也没有能拦截0.9马赫的亚音速导弹的近防系统。所以齐之洋一点也不担心日军是否能拦截和命中。c803对现代的单舰进行攻击被拦截的概率几乎为零，更何况是对雷达都是落后的日军航母。尤其是c803在末端加速飞行，速度能达到2马赫，对方能反应的时间只有5－8秒。这在现代还有可能拦截。但是在1944年。。。。。。
　　齐之洋也根本不担心攻击效果。c803导弹采用的是220kg的高爆炸药。不论打到航母的哪个部位，都会造成巨大的损坏，一枚c803击沉二战时期的中型航母毫无问题，即便没有击沉，只要损坏对方的甲板，让舰载机不能起飞，就算达到目的。
　　既然发射了导弹，就必须全歼日军，导弹的一丝残骸也不能流露出去。齐之洋下令驱逐舰编队加速向自己战舰方向移动，舰队必须在飞机轰炸完之后收拾残局，完完全全的消灭这支日军舰队。
　　雷达屏幕上两枚导弹高速的接近日本的第三舰队。通过导弹上的摄像头传回的画面和图片被合成模拟为整个日军第三舰队和“翔鹤”号，在大屏幕上显现。大家都目不转睛的盯着大屏幕等待那激动人心的一刻。130公里对于c803来说也就是6分钟的时间。但是这6分钟却决定了印度洋上的根本性的局势。
　　“啪！”“啪”两声脆响从声音模拟器中发出。这代表着导弹已经击中目标！作战室里忽然爆发出一阵欢呼！
　　“击中1#目标，击中1#目标中部！”计算机已经从最终传回的画面中判断出了导弹击中的部位。
　　“击中2#目标，击中2#目标中部！”又是一声电子声音。这又带来了参谋们的欢呼。
　　模拟大屏幕上的画面定格在导弹爆炸前的一瞬间。不过在130公里外的日军第三舰队却像掉进了地狱中。
　　几乎没有任何迹象，突然从南面的天空中呼啸而来了两枚“炮弹”不偏不倚分别击中了“翔鹤”号和“祥凤”号航母，然后瞬间就在航母中部甲板下爆炸。两艘航母甲板上摆满了准备起飞的舰载机。这些舰载机都是加满了油料和弹药。准备给蓝海舰队以猛烈轰炸用的。还有甲板上也堆满了还没有填装到飞机里的弹药。这时两枚导弹的爆炸就等于点燃了两个火药桶。巨大的连环殉爆在甲板上不断产生，破碎的甲板和其上的设施被巨大的爆炸力甩了出去，甚至飞到了旁边护航的轻巡洋舰上，给上面的设施和人员也造成了伤亡。
　　至于这两艘航母，已经完全处于爆炸的烟尘中，翔鹤号还好点，还浮在海面上，而祥凤号轻航母根本承受不了这么巨大的爆炸力和殉爆的力量。整个甲板从中部断裂，航母的舰身也分断成了两截。
　　围在航母周围的日军战舰立刻备战。但是令人奇怪的是周围根本没有敌舰的踪影。只有这两枚炮弹，像是从天上掉下来的一样。偏偏命中了这两艘航母。
　　第三舰队的两名指挥官小泽冶三郎和五藤存知第一时间就失去了踪影。接替他俩指挥的是金刚号战列舰的舰长伊集院松治少将。
　　伊集院松治少将是学鱼雷出身，而且当了多年的驱逐舰、巡洋舰的舰长，对鱼雷攻击和主炮炮击都很了解。深知击中自己舰队中航母的“炮弹”绝不是鱼雷，也不是炮弹。他判断这一定是对手蓝海国舰队的一种新式武器。所以他接受指挥权之后下的第一道命令就是撤退！
　　







第一百零三章	飞机轰炸训练
　　日军第三舰队在转向的同时，也将巡洋舰上的侦察机强行起飞，向四周搜索。不能不说日本海军将领长期培养出来的素质还是较高的。伊集院松治少将的判断很准确。而且应对的措施也很得当。基本没有什么不对的地方，他的判断非常接近这次被袭击的实情。
　　但是就算是判断正确也拯救不了他的舰队。在日军第三舰队慌乱转向的时候，心岛基地上的飞机已经起飞了。30架“蚊式”飞机和50架f4f分成了前后两批分别起飞，前往日军第三舰队上空进行轰炸。
　　由于蓝海国航空兵训练的时间非常短，大多数飞行员只有100小时的飞行时数，所以在空中的队形并不是十分的整齐，只能说勉强形成了一个轰炸队形。不过f4f和“蚊式”飞机都比较简单，所以轰炸日军的战舰还是没有太大的问题的。
　　当日舰的侦察机发现远处的轰炸机群时，日舰已经没有力量来抵抗这些蓝海国的飞机了。伊集院松治来不及考虑这些飞机是哪来的。但是他知道自己的舰队恐怕没有几艘能逃回去了。在这茫茫印度洋的中央，距离最近的日军基地是科伦坡，那也有2000多公里。他只好将希望寄托在蓝海国的飞机数量不多上面了。所以他下令组成密集防空阵型，而不是教科书上分散躲避的战术。
　　伊集院松治的这一举动的确给蓝海国年轻的航空兵们带来了不少的麻烦。按照原先的计划，如果日舰分散逃跑，那么轰炸机将优先选择轰炸防空力量薄弱的驱逐舰，那样不容易损伤飞机。反正日军的舰队在8个小时内都将在自己的轰炸范围内。所以逐一消灭日军舰只是最好的选择。
　　现在日军的舰队居然抱团防空，这反倒使蓝海国航空兵的新兵菜鸟们不知如何是好了。不过还好，带领轰炸机编队和鱼雷机编队的飞行员都是从42年开始训练的老兵们，虽然也没有经过实战，但是并不慌乱。将这个变化汇报到心岛机场的指挥官卞朝元那里。
　　听到这种汇报，气的卞朝元在话筒中直接就开骂：“一群笨猪！他抱团，你们就不敢轰炸了？就当他们是训练的靶子！给我来场实弹训练！抱团好啊，你们不会用鱼雷啊！命中还高了呢！”
　　被骂醒的飞行员们恍然大悟，立刻按照训练时的方法展开对日舰的轰炸。但是这毕竟不是实弹训练。两艘战列舰和两艘巡洋舰以及七艘驱逐舰抱团后产生的防空力量也是非常强大的。尤其是对于速度较慢的f4f。不过对于高速的“蚊式”战机来说，防空火力根本就跟不上它的高速。所以尽管f4f战机在俯冲轰炸时，总有一两架被击落。但是“蚊式”飞机在进行俯冲轰炸时，却很少有被击落的。虽然日军的战舰总是有中弹的，但是还是给蓝海战机造成了很大的威胁。
　　伊集院松治看到自己的这条应对措施产生了效果，心中很得意。不过随着蓝海国鱼雷机的赶到，日军舰队就掉进了深渊。
　　蓝海国将“蚊式”和f4f改造成鱼雷机和轰炸机，所以在外形上是看不出这两种飞机的区别的。不过当“蚊式”鱼雷机在半空中将鱼雷抛下大海的时候。日军的这些军官们就知道末日已经来临。由于是抱团防守，所以战舰的阵型靠的比较近。一旦对方采用鱼雷攻击，那就将是灭顶之灾。
　　看着天上密密麻麻盘旋的飞机，伊集院松治长叹一口气：“蓝海国居然将这么多战机，调到了心岛，看来他们这次是有意要全歼我们第三舰队。哎，帝国海军经此一战，将永远失去印度洋啊。。。。。。不过，我们怎么也要一试。传令，让重巡洋舰、轻巡洋舰带领驱逐舰全速向科伦坡基地撤退，让科伦坡基地派出飞机接应。两艘战列舰和运输舰在此抵抗蓝海国的轰炸。”
　　伊集院松治很明白，在两艘航母被炸沉之后，蓝海国的首要目标就是自己这两艘战列舰。现在只有用这两艘战列舰做诱饵，拖住蓝海国的轰炸机群，好让余下的重巡洋舰、轻巡洋舰和驱逐舰能高速的逃跑回去。
　　不过他的这条命令已经来不及了。蓝海国的“蚊式”鱼雷机发出的四条鱼雷已经命中了在阵形外侧的重巡洋舰，被命中的战舰立刻火光冲天，飞舞的碎片给整个舰队都造成了大面积的伤害。
　　也就是蓝海国的飞行员们的技术还不熟练。否则按照日军现在的队形，根本不是只击中了一艘战舰的问题了。这也给日舰一个机会。11艘日舰在接到命令后迅速的向四下闪开，减少被鱼雷击中的概率。但是漫天飞舞的战机哪能这么轻易让日军散开。攻击机群从四面攻击着逃跑的战舰，基本上一艘战舰要面对15架飞机。所以日军的战舰们很辛苦的规避和逃跑。
　　刚开始蓝海国航空兵们还是很不熟练，但是慢慢地已经对俯冲技术熟练了，也能躲避日军战舰的防空炮火了，炸弹和鱼雷的命中率也高了起来。等69架飞机返航时候，日本第三舰队的2艘驱逐舰和1艘重巡洋舰已经葬身大海。而另一艘重巡洋舰则是燃烧着熊熊大火。蓝海国损失了11架飞机。
　　伊集院松治看着远去的蓝海飞机，稍微松了口气，从刚才蓝海飞机的轰炸水平上看来，对方的技术实在是太烂。虽然现在对方的第一波轰炸已经结束，但是他很清楚，对方还会再来的，自己的战舰必须尽快分散逃离。看着太阳在东方刚刚升起，以及万里无云的天空。伊集院松治哭笑不得，小泽冶三郎专门选择了一个晴朗的天空来攻击心岛。这一举动到成了自己舰队的催命符。
　　伊集院松治下令，所有受伤的战舰在后面作为吸引对方轰炸机的靶子。其余的战舰全部单独行动，以最高速度逃离这个海域，躲避蓝海轰炸机的轰炸。
　　他能这么想，蓝海的指挥官卞朝元也不傻。卞朝元给航空队的命令是，按照1170号战舰的方位指示，先轰炸跑的快的日军战舰，不要去管那些已经起火，速度已经降下来的日军战舰。那些战舰有的是时间收拾。到天黑还有十多个小时，足够轰炸机来回好几趟。现在日舰距离心岛基地只有300公里，按照其最高速的驱逐舰40节，5小时也只能跑出去不到400公里，全部都在轰炸机的作战半径内。只要它们被1170舰和1998舰上的雷达搜索到，那么这些日军的战舰无一例外会成为蓝海航空兵的训练靶子.
　　有了伊集院松治分散逃跑的命令和卞朝元先轰炸跑得快的战舰的命令。在印度洋上空就出现了一副奇怪的画面。蓝海国的轰炸机群们放下日军的战列舰和重巡洋舰不炸，而是成群结队的追击那些落单的驱逐舰，虽然这些驱逐舰跑的是快，但是怎么能跑得过飞机。一艘艘驱逐舰成了蓝海国航空兵的训练对象。蓝海的航空兵们在驱逐舰上空反复俯冲轰炸，直到命中这些高速的驱逐舰
　　由于日军的驱逐舰在快速逃跑，所以其防空炮火的准头实在是不佳，根本不可能对蓝海国的高速“蚊式”轰炸机和鱼雷机产生威胁。对于这类一战时期生产的驱逐舰来说，防护本来就不强，后来虽然经过现代化（30年代改装）改装，但是依然没有解决其防护的问题。“蚊式”飞机刚开始由于训练度得问题，还需要3架一组发射鱼雷，或者是4架一组俯冲轰炸。以求提高命中率，取得战果。但是随着不断的在实战中训练，后面的战机已经能做到一次攻击就能命中日舰的地步。一般来说只要被鱼雷命中，日军的驱逐舰基本就报销了。如果被炸弹命中，驱逐舰一般都是受创，不过一枚炸弹还能支持，两枚炸弹下来也许就不太乐观了。一般蓝海国航空队都是在1170舰的指挥下，用10架轰炸机或者是鱼雷机对四下奔逃的驱逐舰进行攻击的。所以第二波空袭其实就是在对速度最快的驱逐舰和轻巡洋舰进行灭杀。分成5队的蓝海战机，很轻松的将日军战舰中的5艘驱逐舰炸沉，同时还将一艘轻巡洋舰炸伤。而自己的飞机只损失了3架。
　　所以当第二波飞机返回心岛机场时，太阳已经挂在了天空的正中央。而日舰只余下了两艘战列舰、两艘轻巡洋舰和一艘重巡洋舰还在海面上。其余的都已经葬身碧蓝的印度洋。
　　伊集院松治从各舰发回的玉碎电报中，以及从对方先轰炸驱逐舰的行为中已经明白，这次蓝海国是绝不会放过任何一艘战舰的。所以，伊集院松治将事情的经过完完整整的向联合舰队司令部做了一个长篇报告，并且将自己的判断也向联合舰队司令部做了汇报。
　　然后伊集院松治又下了一道命令，在自己战舰附近的全部战舰汇合，力争击落对方的轰炸机，反正他已经对安全返回不抱任何希望了。所以干脆降低速度，抱团提高防空炮火的力度。伊集院松治又回到他刚开始的正确判断的命令上了。不过为时已晚了，经过两轮实战训练的蓝海航空兵们，已经成长起来了，不再是第一次空袭时候的菜鸟们了。
　　1170舰从雷达上发现了日本舰队的这次命令调整，知道日舰已经放弃了逃生，准备死守等待天黑了。不过还有将近8小时，就是把轰炸机打完，也必须全歼这支日军舰队。齐之洋亲自和卞朝元通了电话，要求在轰炸的同时，也要告诫这些飞行员，战列舰的防空力量远非驱逐舰可比，必须集中使用鱼雷攻击和炸弹攻击，务必减少损失。但是也要全歼这支舰队。
　　中午2点，第三波轰炸开始了，这次65架飞机是集中前往日本舰队所在的地方，心岛基地以西470公里处。准备在这一波轰炸中完成歼灭日舰的任务。而作为策应，1170舰和驱逐舰队也将与日舰的距离从130公里缩短到了80公里，随时准备给日本舰队以最后一击。
　　伊集院松治也知道接下来的蓝海飞机的轰炸将是关键性的一次。只要自己挨过了，也许还有机会。因为自己的舰队已经离心岛有近500公里了，对方的飞机轰炸完这次，很可能就没有时间再次装弹来轰炸了。虽然对方还有舰队。但是舰队攻击总比对方的飞机轰炸容易对付。所以伊集院松治让所有舰载的水上飞机也升空，扰乱这群蓝海国的菜鸟飞行员。看看能不能起点作用。同时也做好了被攻击的一切准备。
　　下午三点左右，蓝海国黑压压的机群飞抵了敌军第三舰队的上空。这次卞朝元亲自领队。虽然齐之洋暗地里禁止穿越来的这些飞行员上阵，因为他们掌握着先进的空战理念和懂得最先进的直升机飞行技术。他们当教官的作用远远大于当一名简单的飞行员。但是这次卞朝元很担心损伤太大，所以自己也亲自上阵，实地指挥。
　　远远的看到日军的6架水上飞机在其舰队上空盘旋，卞朝元当即下令6架f4f战机在前挑战。作为侦察机使用的水上飞机根本不可能是作为正式战斗机的f4f飞机，而且蓝海国驾驶战斗机的都是42年、43年训练出来的老飞行员。所以毫无悬念，日军的6架水上飞机被轻松的击落。
　　下面就是看鱼雷攻击机的了，首先必须将日舰的防空阵型打乱。虽然伊集院松治已经下令，除非被击沉，也不得轻易离开防空阵型。但是面对蓝海第一批10架鱼雷攻击机投下的鱼雷，在海面密密麻麻高速行驶产生的水线，日军的战舰下意识的在躲避，阵型还是产生了紊乱
　　卞朝元见机迅速下令，第二波鱼雷机和轰炸机一起上阵。这时的天空中犹如蝗潮涌过，战机和日舰的防空炮火爆炸产生的烟尘密密麻麻的遍布整个天空。日舰“金刚”号虽然在核心部位，但是依然遭受了6枚炸弹，在舰桥、前甲板主炮以及后甲板的高射机枪处爆炸。另一艘战列舰“榛名”号也遭受了3枚炸弹，不过，这三枚炸弹炸毁的是它的舰桥。另外一艘重巡洋舰被鱼雷击中左后舷，速度已经降了下来。而轻巡洋舰在最外侧，被5条鱼雷命中，战舰抵受不住巨大的爆炸力，已经完全解体，沉入水中。
　　蓝海的战机们第一次俯冲过后，掉转机头，再次轰炸日本的战舰。这次日舰的防空火力已经大大的不如刚才。稀稀拉拉的防空炮火已经阻挡不住轰炸机的轰炸步伐。“金刚”号和“榛名”号都遭到了击中轰炸。“金刚”号遭到了8枚500kg炸弹的袭击，将舰桥、防空炮火和甲板上的附属设施全部炸的粉碎。只留下坚固的甲板和船体还没有被击穿。舰船还漂浮在海面上。
　　“榛名”号战列舰则是被2条鱼雷击中后船舷。后部的轮机舱大量进水，舰船已经失速，由于后部进水，船尾已经下沉。
　　日本四艘战舰已经完全失去了作战能力。卞朝元下令留下20架轰炸机继续攻击，余下还有弹药和鱼雷的11架飞机前去剿灭远处的另一艘轻巡洋舰。没有弹药的飞机返回心岛，继续装弹，准备第四波空袭。
　　下午五点，齐之洋率领驱逐舰编队赶到了日舰附近20公里处，这时的日本战舰已经完全失速，四艘战舰有三艘漂浮在海面上，“榛名”号已经半截入水，快沉没了。
　　这四艘日舰由于舰桥被毁，已经完全失去了指挥，只是还在以缓慢的速度在航行。齐之洋在舰桥上看着远处燃烧着的日军战舰，心中感慨万千。后世做了多少次得美梦在自己手中实现了。不可一世的日军舰队被自己成舰队的消灭了。
　　“舰长，我们把这几艘战舰俘虏了吧？”方想提了个建议。
　　“俘虏？”
　　“是的，金刚号其实并没有损伤到船体，维修之后完全可以当做航母的船体用。”方想的建议很不错，其实日本的正规航母中真有用战舰船体改装的。“赤城”号航空母舰就是用战列巡洋舰的船体改装的。
　　“那要看小日本投降不投降了。”齐之洋已经同意了方想的建议。
　　“估计有可能，这几艘战舰的舰桥都被完全炸毁了，日军的士兵其实并不是像小说上描写的那么死硬。我们试试好了。”
　　方想猜测的没错，第三波轰炸，已经将日军舰队的指挥系统完全摧毁了。现在在这几艘战舰上的大多是低级的士兵和士官。他们虽然不清楚外部的全部情况，但是接二连三在舰体甲板上的爆炸让他们知道了自己舰船的命运。随后指挥官们再也没有指令来到底舱。所以在爆炸声音停止后，不少的士兵都来到了甲板上。看到的是满目疮痍和茫茫无边的大海。以及远处蓝海国的战舰和天空中依然盘旋着的蓝海国战机。
　　蓝海国的驱逐舰“图利亚拉”号被派遣前往招降。当招降的旗语打出后，3艘日舰先后打出了白旗。
　　







第一百零四章 伟人说的对（五一加更）
　　不过“榛名”号已经没有了挽救的价值，而另一艘艘重巡洋舰“足柄”号后部的轮机舱也受到了严重损失，也进水下沉，失去了俘虏的价值。在齐之洋和方想的眼中，也就浮在海面上，甲板上的建筑物基本被炸弹清理干净的“金刚”号还有点用处。
　　在直升飞机的支援下，“图利亚拉”号一起和“金刚”号上的日本士兵控制了“金刚”号上的火势。傍晚6点，“图利亚拉”号、“苏阿拉啦”号救起了落水的日本海军士兵，带着战利品“金刚”号返回心岛基地。
　　这场海战后世被称作“心岛海战”。是一场转折之战。是蓝海国和日本争夺印度洋控制权的关键之战。在印度洋之心心岛附近的这场海战全歼了日军的第三舰队的主力。击沉“翔鹤”号、“祥凤”号航母，“榛名”号战列巡洋舰、两艘重巡洋舰、两艘轻巡洋舰、7艘驱逐舰和3艘运输船，日军阵亡官兵高达七仟多人，被俘官兵一千多人。是日本海军历史上最大的一次惨败。
　　而作为这场海战的另一方，蓝海国的海军，只损失了27架飞机（第一次空袭11架，第二次4架，第三次12架）。而且还俘获了一艘战列巡洋舰的船体。可以说基本没有什么损失。不过，对外宣传的时候，蓝海国宣布，一共损失了57架飞机，2艘潜艇。对于如何击沉航母的问题，蓝海国宣布是运用潜水艇冒死埋伏在日军航母经过的地点，采用近距离鱼雷攻击的方式击沉日军的两艘航母。
　　蓝海国并没有立刻公布这一海战结果，而是迅速的用运输舰队将自己的陆战第一师，，本土防卫第二师调往英属索马里。而1170舰带领驱逐舰编队前往马尔代夫群岛，准备登陆拉克沙群岛，同时将海军陆战队的核心主力第一团的第一营调往心岛，准备以心岛基地作为核心基地进攻东南亚。
　　日军的反应不比蓝海国慢，在日本内阁和海军部得知心岛海战的结果时，先是不相信，然后几位内阁成员都破口大骂小泽冶三郎的无能。虽然其内阁全体迁怒于联合舰队司令官山本五十六。不过考虑到对国民的影响，日本内阁和海军部并没有对外公布印度洋上的这场决战。也没有把山本五十六从英雄的光环中拉出来撤职。而是立刻终止了所谓的西进计划。将吉布提、索科特拉岛上的驻军和第九舰队、第三舰队的残部撤退回科伦坡，固守科伦坡作为防守东南亚的第一道关卡。
　　其实“西进计划”在英德双方把注意力关注到英伦岛上的战斗之后便失去了意义。由于德军和英军在英伦岛上拉锯，已经打了将近半年，双方都死伤惨重。所以双方对北非的作战都是进行了有限的支持。
　　43年年底美国组织的第一支陆战部队登陆北非的拉巴特，开始以实际的军队参加欧洲大陆的战争。这使德国感到了压力，于是在44年初，将北非的德军撤退回法国，基本放弃了在非洲的争夺。而德军在北非的撤退，也导致了本来兵力就不够的日军在非洲更是成了毫无潜力的孤军。这支部队还要漫长的海上补给线来支持。因此在心岛之战之前日军就已经决定将部队撤退回科伦坡，利用海军优势和撤退回来的陆军攻击印度，获得更多的资源和财富来维持战争。同时还可以利用第三舰队继续控制印度洋。破坏盟军在印度洋上的运输。
　　而心岛之战打破了日军的原有计划，只好执行计划的一部分，退回科伦坡进行防守。由于担心蓝海国的舰队袭击自己的舰队，所以在心岛战役结束的第四日，也就是日本内阁和海军部决定终止西进计划的第二日，吉布提港的日军和南也门、索科特拉岛的日军开始乘坐运输船返回科伦坡。速度之快，让原本歼灭这股日本陆军的齐之洋大为遗憾。不过能兵不刃血的拿下战略要地吉布提港和索科特拉岛也是齐之洋很欣慰的事情。
　　日军的快速撤退前，将吉布提、索科特拉岛上的港口设施和物资破坏的干干净净。不过最关键的一样东西，日军并没有破坏，那就是还在吉布提港海底的“瑞鹤”号航母。不知道是日军的疏忽还是日本海军和陆军在沟通上的问题，这艘已经完成创口封闭的航母没有被安置炸弹炸毁。
　　这让带队占领吉布提的李兑喆感到震惊，出身海军陆战队的他，绝对明白这意味着什么！所以第一时间派人将港口封锁。在航母沉没的地方设置了警戒线。并且及时的将这个消息汇报给了远征拉克沙群岛的齐之洋。齐之洋闻讯也很是吃惊，虽然不知道日军未炸毁的原因。但是还是电令李兑喆立刻安排人潜入水底检查航母的完整程度。检查结果令李兑喆和齐之洋震惊，居然是完成了封闭的航母，也就是说，只要继续打捞，很快就能让这艘航母重见天日。
　　“日军真大方。”在1170舰上的齐之洋收到检查结果的报告后，对方想感叹到。
　　其实并不是日军大方，而是齐之洋自己的动作导致了日军迅速撤离吉布提和索科特拉。齐之洋在心岛海战之后快速向马尔代夫海域进发，这让一艘日军的潜艇发现，虽然潜艇一样被兰州号击沉。但是兰州号以及跟随他的1998舰被日军知道了方位。已经被蓝海海军吓破胆的日军生怕自己在吉布提和索科特拉岛上的其余战舰被蓝海国的舰队包了饺子，再次被全歼。所以电令吉布提港的陆军和海军必须在三日内撤退，赶在蓝海舰队封锁索科特拉至拉克沙群岛航线之前返回科伦坡。
　　破坏港口内设施的任务交给了陆军驻守港区的一个大队，海军则准备返航的各种物资。这个大队在本来也打算在水底的航母上安置炸弹，但是一直找不到潜水员。其大队长也受到了战败撤退的影响，多喝了几杯清酒。导致了找潜水员的这件事无人处理。到临行前，才有人告诉酒醒的大队长，这时这位大队长也只好瞪眼干瞅了。最后生怕担责任的他悄悄的将这件事情压了下来。这才让蓝海国有了这天大的便宜。
　　为了这艘航母，本来将立刻调动部队前往阿曼的蓝海陆军第一师，在吉布提停留下来。顺便收复了原法属索马里（现厄立特里亚和埃塞俄比亚的东部）。而本土国防第二师在征召了一个营的兵源后被派往了也门、阿曼和索科特拉岛，接替海军陆战队第一团的两个营防守也门和安曼。
　　蓝海国没有立刻发布心岛海战的结果，日本也没有自揭战败的丑闻。却导致了几件令轴心国实力大增的事件发生。
　　1944年3月18日，缅甸政府宣布和日军合作驱逐西方殖民者，变相的加入了轴心国的怀抱。
　　1944年的3月22日，德国和维希法国政府达成《巴黎新约》。主要内容是：维希法国的舰队宣布服从维希法国政府的指示，加入轴心国阵营！与之对应的是德国政府宣布，战后将恢复维希法国政府对法国欧洲本土的自治权。这是纳粹德国为减少法国人民的抵抗，拉拢法国的最重要的一项举动。这也是维希法国看到同盟国阵营已经慢慢被轴心国阵营压制住后，对德国采取的一项示好行动。这一举动对同盟国阵营在欧洲的战事无疑影响巨大。法国在土伦港的本土舰队拥有战列舰和巡洋舰多艘，直接就能威胁英军、美军在大西洋的统治地位，威胁到美国大陆对英国的物资和部队的运送。这将严重影响英伦岛上的战局。
　　同盟国阵营一时为之失声。战败论开始蔓延。
　　齐之洋那个后悔啊，本打算晚点向各国宣布蓝海国战胜日军第三舰队的消息，其目的也很简单。就是利用日军撤退的机会抢在英国之前收复日军占领的领土。没想到，出了这么一个结局。缅甸的事情在意料之中。但是法国的海军。。。。。。如果自己在3月5日，战斗结束时就宣布这一消息，那么维希法国政府肯定会重新评估两个阵营之间的战况。也许《巴黎新约》就不会签署。所以蓝海国也不再等待，立刻公开发布了心岛海战的战报。
　　1944年4月1日，蓝海国对外宣布，蓝海国已经收复法属索马里、也门、阿曼、马尔代夫、索科特拉岛。歼灭日军第三舰队主力，其中包括战舰“翔鹤号”、“祥凤”号和战列舰“金刚”号、“榛名”号。重巡洋舰“足柄”号、“羽黑”号，轻巡洋舰“阿野贺”号“能代”号，以及7艘驱逐舰。
　　举世震惊！世界的目光都聚焦在这偏远的印度洋岛国之上。没有人相信，才建国不到两周年的蓝海国，居然能击败强大的日本海军。虽然日军的第三舰队并不是日本海军的全部主力，但是这支舰队的实力远非一支普通舰队，更何况蓝海国的战报中提及击沉两艘航母、两艘战列舰，两艘重巡洋舰，这都是不可想象的！
　　而且虽然英军在英属索马里的部队知道蓝海国调派了两个师的兵力准备进攻吉布提。但是也没想到蓝海国一口气占领了这多地方。
　　许多英国人和美国人都认为这不过是一场愚人节的闹剧！但是英美政府收到的却是蓝海国正式的通知。这绝不可能是愚人节的玩笑。
　　“这蓝海国的海军居然这么厉害？”罗斯福问他的海军司令和联邦情报局的局长。答案是不知道，不清楚。但是他的海军司令告诉他，蓝海国的八艘军舰里有两艘是美国支援的一战时期的驱逐舰，两艘是一战时期法国的护卫舰，只有三艘是蓝海国自己造的军舰。估计就是这三艘战舰歼灭了日军的第三舰队。而蓝海国的另两艘战舰从来没有出动过作战，一般是蓝海海军的旗舰，那艘以华夏大陆的一个西北省会命名的战舰出战，基本上是战无不胜，攻无不取。
　　“这艘战舰真的这么厉害？”罗斯福有点惊叹。
　　“据说这艘战舰是巡洋舰的规模，但是主炮是驱逐舰的最低标准口径100mm，上次蓝海外长来华盛顿访问时，有记者曾经问过此事。蓝海国外长回复说是缴获于海盗之手，所以才是这么一种不伦不类的配置。”罗斯福的海军司令说道
　　“鬼才相信这位蓝海外长的话，哪有这么大本事的海盗造出这么厉害的战舰，要是真有这样的海盗，也是他们自己。”中央情报局的局长说道。
　　“我已经派人调查了这批蓝海人和他们的舰船，但是一无所获。那几艘蓝海国的战舰上用的水兵都是他们从南洋带出来的。别人根本上不到战舰上。”中央情报局的局长又补充说道。
　　“不管他们哪来的战舰，如果蓝海国真的击败了日军的舰队，那对于我们来说也是件好事。我们可以让他们继续进攻东南亚，进攻太平洋上的岛屿，让他们与日本舰队作战，我们则可以全力支持英国，在大西洋和欧洲与德国作战。”罗斯福对待盟友，一向是如此态度。无论这个盟友是什么一个状况，只要有利于盟军作战，他就支持。像对苏联，对英国，对重庆政府。这次对新成长起来的盟友蓝海国来讲也是一样的。
　　“可是这个蓝海国发展的太快，我担心。。。。。”一边的海军司令有点担心的说道。
　　“不错，现在这个蓝海国已经占领了环印度洋许多领土，并且在大肆移民。按照我们的估计，蓝海国已经从各地移民华人到马达加斯加岛将近十万人还多。这次击败日军的第三舰队，打通了印度洋航线之后，估计从缅甸和东南亚还能移民更多。这将会在战后对世界格局产生重大的影响啊。”中央情报局的局长说道。
　　“你们的担心对，不过现在我们当务之急是击败轴心国。取得这次战争的胜利。至于战后的事情。胜利之后，我们获得的力量和资源完全可以让我们有能力去解决一个根基不稳的国家。”罗斯福微微一笑，根本没有把蓝海国放在眼里。
　　很快在加拿大访问的丘吉尔也通过电话与罗斯福进行了交谈。话题和刚才美国中央情报局的局长的意思基本一样。是对蓝海国的担忧和对蓝海国今后配合盟军作战的想法。两人还谈及了对战后如何对待蓝海国。虽然蓝海国现在的领土一半是法国的殖民地，一小半是英国的殖民地，还有一块是葡萄牙的殖民地。但是按照蓝海国这次的做法，蓝海国很可能将来会将印度洋和太平洋上的岛屿纳入自己的领土，这些大部分是英国的殖民地。所以丘吉尔迫切需要了解美国的态度，获取美国的支持。两人的谈话没有记录。但是两人基本达成了一致的意见。限制蓝海国获取工业基础、先进科技和先进装备。但是在战时可以对蓝海国进行大力的物资支援以帮助蓝海国武装部队，进攻日本。
　　齐之洋并不知道英美达成的一致意见。但是不管英美怎么做。现在他关心的也不是这些。他关心的重点已经不是这场在席卷欧亚大陆的大战。而是如何巩固自己的国家，如何尽快武装自己的国家，帮助华夏大陆将日寇驱逐出大陆。至于欧战，哪管他大浪滔天。所以第一时间，蓝海国就通过外交部和重庆政府取得联系。
　　马飞正在和重庆政府的电报中指出，现在印度洋通道已经打通，重庆政府应当积极寻求盟军物资装备的支援，武装军队，打通中缅印通道。最好利用在云南和贵州编练的新军和蓝海国整编第100师一起准备进攻缅甸。
　　当然马飞正还向美国政府提出，尽快提供装备，完成在华夏大陆蓝海国整编第100师的武装，好更快的打通中缅印通道，完成真正打通印度洋运输线的任务。由于现在已经可以经由阿拉伯海运输物资装备到印度北部，再从印度北部经驼峰航线飞昆明。所以完全恢复了1942年初盟军在远东的运输。
　　对于蓝海国和重庆政府的要求，美国立刻同意。美国派遣了一支由三艘驱逐舰护航的运输庞大舰队前往印度的孟买港，上面不仅有提供给蓝海国的一个师的装备，而且也有提供给重庆政府的3个师的装备，还有提供给驻印度英军的大量物资装备。整支运输舰队将在5月初抵达孟买。
　　对于蓝海国要求提供100架f4f飞机和一条飞机发动机生产线的要求，美国只同意提供80架f4f飞机，生产线被借口要在国内生产更多的飞机拒绝了。这让蓝海国的高层们警醒了。美国已经对自己国家产生了防范意识。
　　“看来还是毛伟人说的对，一切还是要靠自己，要自力更生！”齐之洋感叹道。
　　－－－－－－－－－－－－－
　　五一节加更，感谢一贯支持。。哎哎。。现在收藏狂掉啊。。555
　　







第一百零五章	自力更生（1）
　　齐之洋的感叹立刻化作了蓝海国的实际行动。
　　蓝海国根本不提再次进攻拉克沙群岛的事情，只是派遣战舰驻扎在索科特拉岛。这让美国和英国大为着急，盟军的运输线虽然打通了，但是拉克沙群岛的日军随时都有可能袭击前往孟买的运输船队。本来在蓝海国打通印度洋通道之前，缺乏补给和装备的英军基本上已经是山穷水尽。在蓝海国的那队击败日军第三舰队后，英军驻扎在印度的部队的补给刚刚好转。不过面对日军凶猛的进攻，英军的防线还是岌岌可危。美英当局都希望蓝海国在印度洋上继续进攻。缓解日军进攻的压力。
　　但此时的蓝海国已经从英美之间的电文以及美国政府对待提供生产线和相关设备的限制中，感受到了美英对待本国的政策。当然后世海军饱受美国海军压制的感觉，也是来到这个异时空的齐之洋骨子里反感美英的一个重要因素。所以这次蓝海既没有提出援助要求，也没有积极地做出进一步收复东南亚的举动。
　　5月13日，马飞正在与来访的英国东方舰队联络官威廉上校会面时，很遗憾的表示：“蓝海国目前的经济已经长期处于停滞阶段，蓝海国缺乏飞机、大炮，甚至是战舰必须的燃油，根本没有力量再进一步进攻拉克沙群岛。虽然盟军也提供了不少物资援助。但是远远跟不上战争的消耗。而且，如果完全依靠盟军的援助，一旦海运出现问题，蓝海国将面临驻印度英军在43年的局面。所以，蓝海准备自力更生，建设工业和相关产业，积累物资，然后继续与日军作战。”
　　这段话被原封不动的传回了英国和美国。英美的政客们谁都明白，这位蓝海国的外交官马飞正上校话里的含义。蓝海国这是对盟国限制其获得工业生产能力和先进科技的不满，蓝海国希望建设自己的工业基础，满足战争的需要，而不是一味的寻求盟军的物资支援。但是美英政客们更加坚定了限制蓝海的想法。
　　蓝海国的这个说法其实这也是一个借口。此时的蓝海国其实真的还没有什么能力继续作战。日军回缩到东南亚。在东南亚各国上有日军的诸多基地、飞机场。空军，无疑是蓝海军队的弱项。在东南亚海域作战，如果没有制空权，那么90%的可能性都是失败。更别说，日军陆军在东南亚各地都驻扎有重兵。这也是蓝海国的陆军很难有所作为的原因。所以，蓝海国只有等待，等待盟军武装重庆政府的军队，这样，蓝海的军队才能和重庆的军队在人数上和装备上与日军拉平，才能击败东南亚的日军。齐之洋并不喜欢蒋伟人的那一套，不计官兵的死伤数量。蓝海国的人口太有限了。何况来自后世的这些蓝海国高官们早就在后世都学会了人命值钱的这个道理。绝对不会拿自己的手下去和装备精良的日军死磕。
　　其实在蓝海国高层的想法中，骨子里还是有这么一种想法。凭借自己带来的科技知识。就算日军击败了英军占领了印度东部又如何？就算德军战败了美军和英军那又怎么样？以后世美国的强大的实力都无法统治世界。更何况德国和日本这种人口和资源都不足的国家。只要自己有一段时间的发展。发展先进科技。那么这个世界就是我们华人的世界。
　　而蓝海之所以进行心岛海战，真正的原因只有一个，就是日军在印度洋上妨碍了自己进行移民大计！
　　现在英美已经开始限制自己的国度，蓝海国也没有必要这么替你们卖命，就让你们尝尝欧战失败的苦果。尝尝丢失印度东部的苦果。这是齐之洋和几个蓝海国上校的共同心声，也许是后世的敌对心理影响到了这个时空。这几位都不由自主的把美国、英国当做日本之外的最大敌人。
　　蓝海国的按兵不动，这使得美、英、重庆政府都很着急。但是他们都没有能力进攻拉克沙群岛，日军第三舰队虽然战败。但是第三舰队的残部和其第九舰队还有近12艘驱逐舰和三艘轻巡洋舰。没有空军掩护，英军在蒙巴萨的东方舰队无法靠近拉克沙群岛，更何况英军根本没有登陆部队。随着拉克沙群岛日军驱逐舰的不断袭击盟军的运输舰队。英美两国终于坐不住了。
　　5月22日，美国助理国务卿文森特随运输舰队访问蓝海国。齐之洋在新京市会见了美国的特使。本来齐之洋也是对这次访问抱有很大的希望，希望美国能改变限制蓝海发展的既定方针。但是对方只是催促蓝海国舰队出击，要求尽快占领拉克沙群岛。虽然承诺提供武器弹药和燃料。但是对于蓝海国提出的援助炼油厂设备和水电站设备并不同意，甚至对蓝海国购买这些装备都未进行正面的答复。这让齐之洋彻底明白了美国的想法。所以齐之洋也只是漫天扯了一会盟国之间合作的事项，根本不提进攻的时间。会见时间快结束时，陪同齐之洋会见的马飞正向文森特提供了一份清单。这份清单是蓝海国占领拉克沙群岛需要的物资。美国特使看到这份清单，大吃一惊。也不顾理解，抬头就问齐之洋：“齐上校，我真不知道攻击拉克沙群岛还需要三个标配装甲营？”
　　“嘿嘿，特使先生，进拉克沙群岛驻守有日军两个大队的士兵，而且日军作战很顽强。以前在其他岛屿登陆，我们都损失了大量的子弟兵。考虑到我国的人口数量不多，所以只好用机械化部队来减少损失。还有贵国也不愿意卖给我们生产线和相关的技术，我们生产不了这些东西，那只好多要点，防备日军的反攻啊。”马飞正皮笑肉不笑的说道。
　　“这，这可是200辆坦克，你们真敢要。。。。。。”文森特低低的嘟囔了一句。嘟囔完，美国特使不再说话。此次前来，美国政府的底线就是物资和装备都可以同意。但是涉及生产线、生产技术决不能同意。为了尽快的打掉拉克沙群岛的威胁。文森特咬着牙同意了。
　　齐之洋和马飞正都知道，只要打开拉克沙群岛，美国就可以源源不断的按照原历史的步伐，不断的武装重庆政府的军队，对日军作战。而且在海上，美国已经建造了大批正规航母和护航航母、战舰和飞机，到44年下半年。美国就将是已经是全副武装了，无论陆军还是海军，都具备两线作战的能力。蓝海国的重要性将会迅速的下降，所以这次蓝海国也不含糊，狮子大张嘴，直接要了大半个装甲师的的坦克，以及大量的燃油。
　　齐之洋已经决定，打下拉克沙群岛之后，全心全意的发展工业，发展军事工业和相关产业。自力更生，全力发展科技，力求在46年，47年战争结束之前打造一个完备的工业体系和一支强大的军队。齐之洋判断这次大战最快也会在1947年结束。
　　蓝海国目前占领的领土都是后世各国必争之地。所以一旦战争结束，几个大国必将会聚焦自己国家，如果没有一支强大的军队和一个独立自主的工业体系。那么蓝海国最终的命运也是被肢解，甚至是和历史上的兰芳共和国一样被消亡。
　　原先还打算利用盟友的身份快速的积累工业基础，赶上当代生产技术水平。但是目前看来，自己国家不断获取领土，让美国和英国已经开始限制自己的发展。所以一切还是要靠自己。不过好在还是有时间，自己的国家完全可以在战争结束之前达到上述的目标。
　　这次攻打拉克沙群岛，完全是一个试金石，看看英美的态度，如果美英依然坚持，那么蓝海国只能走自力更生的道路，以后和英美的冲突也将是必然。所以这次蓝海国根本不打算再从英美那里获得技术和援助。所以直接大开口，相当于美英一次性买断。
　　蓝海国的条件传回美国后，罗斯福就已经明白，这是盟友之间裂痕的开始，其实也是蓝海国和美国拉开距离的信号。但是这么弱小的一个国家这么决然地和自己国家拉开距离，只能说他的领导人对自己国家未来的选择已经有了谋划。也许这个国度将来就是自己的对手之一。
　　蓝海国并不担心美国食言，所以当美国政府同意提供180辆m4中型坦克和48两m5轻型坦克之后，齐之洋派遣方想率领驱逐舰编队准备进攻拉克沙群岛。
　　此时的日军对于这支蓝海的舰队，已经是如雷贯耳。还没等蓝海国的舰队靠近，得到消息的日军就从拉克沙群岛撤退。这让一直关注此事的英美两国大跌眼镜。没想到蓝海国舰队在日军眼中已经成为了恶魔般的存在。
　　其实并不完全如此，拉克沙群岛处于印度大陆西南海域，距离锡兰岛还有1000多公里，日军很难防守。日军的既定方针就是防守锡兰岛，所以一旦听闻蓝海国要将进攻拉克沙群岛，日军就决定不做无谓的牺牲。从这个鸡肋般的群岛中撤退。
　　不过这么一来，更加坚定了美英限制蓝海国发展的决心。因为从地图上看，蓝海国已经席卷了整个印度洋，快把印度洋当作自己的内海，不，是内洋了。
　　占据了拉克沙群岛的蓝海国现在已经拥有了11块相距甚远的领地，按照齐之洋的想法未来的政府国家将会由这些半独立地区域组成联邦，虽然这种半独立联邦有像苏联式的分裂可能。但是只要有类似《反分裂法》和大一统的宪法，这也基本没有什么问题。但是这仅仅是齐之洋的设想而已，并没有拿出来讨论。
　　现在当务之急是移民和建设，只有移民才能保证华人在这些地区的统治地位，只有建设才能保证国家的未来。对于这些地区都需要移民人口达到总人口的50%以上成为主要民族。对于心岛，可以学习后世，只当基地使用；马尔代夫移民5000人足够了；拉克沙群岛1万人也足够了；索科特拉岛作为军事基地和自然保护区设置，1万人也足够了；法属索马里，包括吉布提人口稍微多点，大概需要20万人的华人来占据统治地位；至于塞舌尔、毛里求斯、科摩罗群岛，上面人口也不少，每处至少要10万华人；阿曼、也门至少要50万人口的移民才能完全占领那里的土地；马达加斯加岛至少需要300万人，才能成为第一大民族；莫桑比克的土著人口也较多，如果要占据主要民族的地位，起码要移民400万华人。
　　这是一个庞大的移民数字，如果全部占领这些地方，而后世不被独立，那么蓝海国起码要从大陆移民860万人口。这个移民量远远超过了蓝海国的能力。按照每人100美元的花费和100美元的安家费来计算，起码需要2个亿的资金来完成这项工作，蓝海没有这个实力。目前蓝海国库是赤字。
　　所以蓝海国必须现在就必须做出一个选择，选择关键的地区进行移民，来保证日后在该地区的主导地位。其余的地区完全可以作为殖民地进行资源上的开发和使用，运用强力军队保持在该地区的主导地位。
　　按照齐之洋的想法，蓝海国的大本营马达加斯加岛将是需要控制的、红海口也是必须要控制的，因此也门、法属索马里必须选择一个。阿曼必须选择，不光是其石油，还有其控制阿拉伯海的考虑。
　　蓝海国的几位上校和中校在1170舰上进行了一次秘密的讨论，最终确定了蓝海国即将进行移民的地区，其实也就是主要发展的地区。考虑到将来分化西方阵营，所以齐之洋打算在战后将法属索马里归还法国，考虑到人口问题，莫桑比克将成立自治政府，考虑到也门需要较大量的人口移民，又是阿拉伯世界的发源地之一，所以蓝海也不打算将也门划到自己的版图中。只是将也门东南部沙漠划到阿曼境内，其余部分作为交换条件还给英国，反正英国自己也保不住。至于什么交换条件，到时候再谈。印度洋上的几个群岛，是蓝海国必须要控制的，因为不光是作为第一道防线，而且这些岛屿能控制大片海域。是控制印度洋的关键。
　　至于东南亚各地的占领情况，这要看以后的发展，看能不能抢到领土。反正在这个异时空里，蓝海国一定会成为最强大的国家。东南亚国家有大量的华人，不存在移民和统治主导地位的问题，或者说容易解决这些问题。一切都要看战争结束时自己国家的实力。
　　实力最直接的表现就是军队，一支强大军队毫无疑问是最关键的。对于蓝海国来说，一支强大的海军也是最关键的。
　　5月5日，原日军的航母“瑞鹤”号重见天日.5月25日，瑞鹤号航母被改名“商鞅”号。5月26日”商鞅“号航母被拖进苏阿拉啦船厂进行检修和改装，改装完成后将加入蓝海第一舰队。这艘能容纳81架飞机的航母将作为蓝海国控制印度洋的主要力量之一。
　　对于它的改装，蓝海的这些海军出身的高官们是热情高涨啊。第一艘航母啊，后世自己都没有用上自己的航母，来到这个异世界却拥有了自己的航母，一堆人纷纷提出自己的设想和意见，这些建议和意见全部被收集起来，最后的决策权当然是在三位舰长出身的上校手中。
　　还是齐之洋最后拍板，为了尽快形成战斗力，满足后续的战争需要，对其改装只进行电子设施的改装。其他的如近防炮改装，甲板延长适应将来喷气式飞机，轮机舱速度的改装等全部被否决，因为那些改装太耗时间，有些建议也不是目前蓝海工业能达到的。按照黄宗英的说法，这艘航母全部搭载轻型飞机“蚊式”轰炸机和改装后的f4f战斗机，作为登陆东南亚的支援航母，而不是与日本航母决战的战斗航母。日军在东南亚的航母，第一对手是美国的航母，而不是蓝海。蓝海国需要的是支援陆军的航母。
　　至于将来的用于海上攻击航母，蓝海国还有一艘，那就是“金刚号”战列巡洋舰的船体，这艘船体，被开回了马达加斯加岛，已经在新上海（苏阿拉啦）的船厂里进行了修补和检查。但是并没有进一步处理。主要是蓝海海军打算把它改装和建造成新式航母，能够适应未来喷气式飞机起降的航母。不过现在有许多问题还没有解决，因为喷气式飞机还没有呢，所以这艘战舰只是被起名“李靖”号，并没有进一步处理。待到合适的时机再继续建造和改装。
　　







第一百零六章	自力更生（2）
　　在马尔代夫addu环礁基地沉没的日军驱逐舰“浦风”号也被打捞起来。这艘战舰主要是因为触雷沉没的，其他部位基本还是完好的。打捞起来进行修复是完全可以的。6月2日这艘战舰从海底被打捞出水面。在对其进行简单的维修后，被开回马达加斯加岛。蓝海海军将这艘战舰改名为“马尼亚”号，作为蓝海驱逐舰队的第五艘战舰。
　　而日军另一艘沉没的驱逐舰也被打捞起来。由于需要其上的部分配件作为“马尼亚”号的备件，所以是被分部打捞上来的。其余钢材被作为废钢铁运回了马达加斯加岛重炼。
　　齐之洋的自力更生的说法当然首先是军事工业的自力更生。起码是能自行生产武器弹药和维修备件。至于造船、造飞机还需要时间来积累相关的技术。但是钢铁和有色金属的产量，是必须首先满足自己国家生产的需要。
　　蓝海经济和资源委员会其实是按照满足军工要求来设置和引导工业企业的发展的。并且利用和美英的蜜月期，在43年短短的一年内引进了大量的工厂和设备。这才能在44年中形成一定的工业生产能力。不过这也和蓝海国的零税收政策有关。其实许多人不理解蓝海国为何采用零税收政策。但是时隔两年看到马达加斯加岛上的新上海市已经建成非洲最大的工业城市后，这些自以为经济学高手的人们才惊叹蓝海这些管理层的智慧。
　　在蓝海国的新上海（苏阿拉啦市），国有的炼钢厂已经将产能提高到了月产5000吨生铁，4000吨钢锭，1000吨板材和型材，50吨球墨铸铁。而英国人在马达加斯加岛开办的钢铁厂也能月产3000吨生铁，3000吨钢锭，500吨板材。这两家钢铁厂是目前蓝海国的主要产钢企业。合计起来不过是年产10万吨钢产量。而钢铁生产是自力更生的第一步，做什么都需要钢铁，就这点钢铁产量远远满足不了蓝海国马上就要扩大的军工工业和其他工业生产的需要。
　　虽然新上海市周围有高品质铁矿，但是马达加斯加岛上煤矿的品质和产量限制住了新上海炼钢厂的产量。蓝海的经济和资源委员会主任周建军把眼光投向了海峡对面，莫桑比克。
　　莫桑比克是43年从葡萄牙人手中抢过来的，葡萄牙人并没有对其进行开发。但是这不代表莫桑比克的资源不丰富。
　　矿业专家翁椽壁先生带领着他的学生在一张莫桑比克资源图的指引下，进行了大量的实地考证工作。在莫桑比克的塞纳市以西120公里处的山谷里发现了优质铁矿，并且在附近发现了煤矿。在贝拉附近完成了对铜矿和伴生金矿的勘察。在中部沿海各地发现了钛铁矿。在中部克里马内发现附近储量丰富的铝土矿。这些矿藏都有良好的开采条件，有的靠海，有的是位于大河之滨。所以周建军决定先开采莫桑比克的资源，对于马达加斯加岛上的资源不再扩大开采规模。
　　由于蓝海国对莫桑比克并不打算纳入今后的国土，只是打算在莫桑比克掠夺资源，所以蓝海国放弃了类似在阿曼地区执行的政策。蓝海国在莫桑比克地区改用肢解的政策。蓝海国按照莫桑比克的几大部族的聚居地，将莫桑比克肢解成四个大的地区，方便进行统治，按照齐之洋的想法中部沿海和马达加斯加岛面对的地区一定要划归蓝海国，因为这块地区有着大量的矿藏，而且将来对控制莫桑比克海峡有着重要的战略意义。
　　但是这块地区也是土著人较多的地区。所以蓝海国防第一师的马达加斯加本地人组成的各团被派出用武力驱赶当地人向莫桑比克南部和北部移民。这是一箭双雕的办法。让莫桑比克海峡两岸民族对立，是解决将来独立浪潮中他们相互支持的最好方法。虽然有点血腥和卑鄙，但是这些见惯各国卑鄙行为的蓝海高层们心中只有本民族的生存大计。
　　武力迫使移民还造成了另一项副产品，那就是无产阶级大量涌现。在莫桑比克中部失去土地和生存之地的土著，大部分涌向几个城市，产生了大量的无产阶级。这正好被吸收参加矿业开发和工厂生产。
　　周建军的经济和资源委员会在莫桑比克的塞纳市建设了一家年产30万吨的钢铁厂。利用流经塞纳市的大河比西河进行运输。将塞纳市上游100公里远的山区里的铁矿和煤矿资源进行大炼钢铁，炼出的钢锭拉回新上海市进行加工。这家大钢厂计划在44年年底完工，45年3月投入生产。到时，将会大大缓解蓝海钢铁的不足。
　　在莫桑比克的贝拉市，经济和资源委员会建设了一家炼铜厂。当然，这是利用贝拉以西120公里处的希莫尤矿山的矿石烧炼粗铜。希莫尤矿山是在莫桑比克发现的最大的铜矿，储量有50万吨。铜的冶炼在当时还是一个比较复杂的过程，不过其工艺并不复杂，只是过程较复杂。所以冶炼专家靳栋梁决定利用贝拉附近的煤矿、石英矿和石灰矿，用火炼法生产铜。先将铜矿石加工成粗铜（含铜量约为98.5％）。然后将粗铜矿拉回新上海市，利用马达加斯加岛丰富的水电资源电解炼制精铜，或者利用重油冶炼精铜。这家粗铜冶炼厂和在新上海市的精炼厂将在44年底建成。这将大大缓解蓝海国进口铜的压力。
　　由于莫桑比克中部克里马内附近的铝土矿远比马达加斯加岛南部的矿藏距离新上海市近，所以蓝海国的国营炼铝厂也是采用的从莫桑比克开矿获取铝土资源。并且利用莫桑比克的煤矿和石灰石矿，将铝土矿炼制成氧化铝，往马达加斯加岛上运回的只是氧化铝。然后和粗铜一样，利用水电站附近的电力资源进行电解。伴随电解铝和电解铜的还有其他许多半导体材料。当然这些半导体材料在理论上已经被蓝海国的科技人员了解。但是具体的工艺还需要进一步实践。
　　由于铝合金在军事上的用途，所以对其需求量是巨大的。经济和资源委员会在莫桑比克和马达加斯加南部分别建设了一家年产5万吨氧化铝的工厂，这样能满足在新上海附近建设的一家年产7万铝的炼铝厂
　　之所以将这些工厂都设置在新上海市，是因为在其附近的米钦祖水电站，这座水电站是蓝海国最大的水电站，目前还在扩大产能，而且在新上海市附近还有许多英国人投资的小水电。这些电力企业的产能足以支撑整个工业的发展。不过考虑到将来可能的战争影响，经济和资源委员会决定在中部省份马尼亚的马尼亚河再建一座水电站，分流部分钢铁企业和耗能企业。马尼亚水电站将在44年7月开始动工，预计将在46年7月完成建设，46年12月开始发电。届时，马达加斯加中部和南部的电力将主要由这座水电站供应。
　　和马达加斯加不同，莫桑比克的水力资源并不丰富。在莫桑比克的电力供应主要是利用当地的煤炭资源火力发电。小火电在这个年代已经不是什么问题了。当然这些都是鼓励私人投资建设的。由于蓝海国采用的是三年内免税，五年内半税的政策，所以在欧洲，饱受战火蹂躏的欧洲资本家们很乐意在这遥远的非洲大陆上小试一把身手。
　　对于莫桑比克的稀土矿和沿海的钛铁矿石。蓝海国只是以南洋各家族和2011基金会（穿越众基金会）的名义成立私营公司来购买这些矿藏所在土地。通过这些私有化的手段来控制这些矿藏。主要是现在蓝海国没有这么多资金和生产设备来炼制这些贵金属，而且各大家族也需要给予经济上的安抚。
　　至于2011基金会的建立目的就是为了给穿越来的998人，每人一份财富，保证在今后这些老人们不会有经济和生活上的负担。也是避免南洋的几大家族控制整个经济命脉的一项措施。基金会的财富是从前几次战斗中缴获的贵金属和货币兑换来的，蓝海国也拨付了一笔资金作为基金的资本。
　　这些原材料和半成品从莫桑比克运回马达加斯加岛都需要大量的货船进行运输，所以蓝海国目前最兴旺的行业就是造船业。无论是蓝海政府从英国买来的这些造船厂得到了很大的发展，还是从英国前来马达加斯加岛上投资的小船厂都得到了很大的发展。不过由于钢材供应紧张，而且战时也很难买到钢材，所以民用的沿海运输的船只和内河用的驳船大多是木制结构。但是培养出来的造船业人才确实不少。
　　1944年3月，位于新上海的江南造船厂建造的第一艘3000吨级货轮的下水。这标志着蓝海国造船业的正式起步。随后江南造船厂开始建设5000吨和7000吨的货轮。
　　1944年4月，在完成第一艘货轮后，江南造船厂开始了第一艘战舰的建造。当然刚开始只是建造了一艘1100吨级的护卫舰。这艘新的护卫舰是1998舰上的随舰设计人员按照兰州号的相关资料和原英军驱逐舰h44设计的。这艘驱逐舰并没有设计主炮，这并不是说炮管的制作工艺，蓝海国还没有攻克。主要原因是这艘护卫舰是作为反潜护航用的。这艘战舰的主要攻击装备是火箭弹和高射机枪。让然此时蓝海国建造战舰还需要很多技术攻关，但是，出于战争的紧迫性要求，所以必须提前生产战舰，积累经验。
　　内燃机的制造、设计和机械加工能力也是蓝海国大力发展的内容。蓝海国的工厂内的机床大部分是从英国进口的。虽然赶不上这个时代的最先进的机床，但是也差的不远。不过机床加工精度不仅要靠机器，还要靠技工的水平。好在蓝海舰队里有从后世来的维修队，里面的有各类机床的能手。在他们的带领和培训下，蓝海也拥有了一批水平不错的技术工人。
　　新上海机械厂是43年7月建立的，其生产任务就是加工和组装各类机床。它加工零件的机床都是用护航舰队维修机床生产的零件组装成的，其精度水平远远高于现阶段英国的机床。这也使得这些加工出来的机床的零部件的精度远远高于国际先进水平，毫无疑问，组装出来的机床是的精度也高于美国和英国的机床。
　　这使得内燃机要求的加工精度得到了满足。蓝海国已经开始试验初步的内燃机。当然一开始还是仿制，仿制的对象就是蚊式飞机用的发动机。原先的生产的蚊式飞机的发动机都是进口的。现在蓝海国决定仿制来提高飞机的国产化水平。
　　另一种内燃机是拖拉机用的柴油机。解决了加工精度问题，仿制也是没有什么问题。东方红拖拉机厂建立于1944年的1月。其设备是蓝海国自己加工生产的。尤其是其中的水压机等锻造设备和各类机床，都是新上海机械厂生产的。这家工厂的产品主要是柴油内燃机做驱动机的汽车和拖拉机。当然拖拉机和坦克本质就是同一种东西。
　　有着63a水陆两用坦克和90装甲车做样板，设计出基本的坦克和装家车也不是什么难题。只是电子系统和炮火控制系统的区别而已。新式坦克被定名为45式坦克，基本参数就是参照63a式水陆两用坦克。当然蓝海并不会大规模生产坦克，坦克只是支援登陆的一种工具。蓝海国感兴趣的是装甲车，这种能高速运载士兵的便宜家伙。在非洲、中东以及东南亚国家，坦克并不好使。快捷、高效和便宜的装甲车才是最有用的。蓝海国打算用装甲车和重型卡车以及轻坦克组成机械化步军。而不是装甲部队。那种美式或者德式的装甲部队不是蓝海国经济能承受的，也不是目前战争所需要的。
　　当然生产这些装备的其他材料，如塑料、橡胶，化工产品以及炸药等在蓝海国的工业企业目录中都有了不同程度的发展。大部分已经开始生产或者开始建设。这对满足生产军火装备的需求起到了很大的作用。
　　陕甘兵工厂经过一年的建设，已经开始生产炮弹、步枪、手榴弹和各类子弹。大口径炮管的生产工艺在1月份才完成攻关。不过到实际生产大炮和战舰的炮管，还需要一定时间。这锻造工艺还是需要不断的实践。不过小口径的步兵炮、火箭筒、鱼雷发射器等设备的制造工艺已经没有了什么问题。陕甘兵工厂经过扩建，已经能满足陆军的第一师和两个国土防卫师的弹药需求。而且也能特供海军舰队的舰船炮弹，尤其是蓝海海军1170舰的主炮炮弹。兰州号的主炮炮弹和二战时的舰炮炮弹区别在于两点。一是高爆炸药，这点已经被解决。另一点是制造精度。1170舰每分钟高达90发的速度高速发射炮弹，这对炮弹本身的要求是很高的，如果炮弹的精度要求、光洁度达不到要求，炮管将会很快就损坏所以陕甘兵工厂在护航编队维修队的帮助下，进行了攻关。最后还是被迫采用手工加工炮弹壳体的方式完成了炮弹的制造任务。
　　火箭弹的生产已经进入了正轨。由于导弹的原因，蓝海国火箭弹的生产一开始就被列入重点发展对象。从化工燃料的生产到壳体的生产制造，都形成了正式的生产线。而且在大量后世的实物作为参照物的情况下，火箭弹的体型和功效也得到了很大的改进。单兵火箭筒已经能批量生产，陕甘兵工厂能每月生产100件左右，提供给陆军第一师作为攻坚的武器。
　　半自动步枪、冲锋枪等轻武器的研制也很简单。直接照抄舰队中特战队员的武器就可以。更何况许多官兵手中都有各类轻武器的图片样式，和各时期经典样式的详细数据。所以研制人员只是检查目前钢材匹配程度而已。不过蓝海国并没有大量生产这些武器。只是秘密的实验各类武器的样品，采集相关的数据，取得生产工艺之后。便进行封存。
　　现在蓝海国面临的不仅是技术转化的问题，还有一个问题是致命的，就是经济问题。为了快速形成工业生产能力，吸引欧洲战场区域的各国资本家投资，所以蓝海国采用的是零税收。工业基础是形成了，但是经济却面临着严重问题。尤其是政府的收入，全靠国营制药厂的出口和原材料的出口。这已经制约着蓝海国的发展。所以程建中和周建军两人下一步面临的主要任务就是经济的复苏和繁荣。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　不好意思啊，上班一直在开会，中午吃完饭，接着开会到现在。
　　







第一百零七章	自力更生（3）
　　其实蓝海国所承担的经济负担并不是很重，造成目前财政问题的是移民、军费和对外采购设备、原材料的费用。马达加斯加岛也好，莫桑比克也好，阿曼也好，其实都没有需要蓝海国在经济上付出，甚至还能有一部分收入。
　　蓝海国的军费开支也不大，因为蓝海国目前只有2个本土防御师，2个陆军师和1个海军陆战队旅。还有及一支舰船数量不到10艘的舰队。还有就是进行科学技术的当代化，需要大量的经费来购置设备和材料进行试验。移民还没有大规模开始。43年和44年移民的费用主要是几个家族在承担。但是按照蓝海国的移民计划，那还需要天量的资金。这都是蓝海政府需要提前筹措的。
　　建设工厂的设备和原材料的采购是蓝海国支出的主要部分。这部分在1943年是十分巨大的支出。达到了2000万美元。而且这些国营工厂的产出大部分都是用于军工生产。根本无法盈利。蓝海国迫切需要更多的挣钱的行业来维持国家的基本运转，积累将来发展的基金。
　　虽然一年前周建军扩大了制药行业，在马达加斯加岛上的各地建设了多家制药厂，也扩大了出口，但是也带来了负面影响，抗生素的价格直线下降。维生素的价格也在不断走低。事实上，蓝海国在43年全年的药品出口总额并没有成倍的增长。所以经济和资源委员会已经着手扩大出口。贸易商们已经同挪威和瑞典达成协议，向这两个国家出口抗生素和维生素，换取这两个国家的外汇。谁都知道，这两个国家其实是代表着德国在进口。不过穷疯了的周建军想都不想的批准了这一供销协议。另外土耳其、甚至意大利商人直接找上门来要求蓝海国提供药品。都在周建军的默许下达成了贸易协议。
　　当然这并不是解决的最终办法。周建军也组织了一些化学家和生物医药的专家对其他药品进行了研制和开发。医疗队里的药品储备大部分都被当作样品进行了研究。最后选定了感冒药和抗腹泻药。这两种药对欧洲人很重要，而且用量也很大，获得的利润也容易保证。不过这也需要大量的木薯类作物作为原料。木薯资源也消耗了不少。经过蓝海国42、43年不停的扩大制药厂和酒精厂，木薯资源也消耗了不少。木薯也不是那么容易随便就能获得了，收购价格也在上涨。不过好在前一阵那些机灵的土著们已经开始利用山坡石缝栽植。木薯的经济利用价值在提高，本地民的收入也在提高。生活水平的好转，这也让蓝海国的统治得到了当地民众的一点点的认可。
　　制药行业的另一个副带派生的产业是养殖业。发酵后的制药残渣和酒精厂的发酵残渣对养殖家畜也是不错的饲料，当然知道深加工价值的蓝海商业部门绝对不会去卖猪肉和牛肉的。蓝海大量加工生产的是肉类罐头和压缩食品。由于长期战事紧张，许多参战国的农业生产和畜牧业都面临着崩溃。各国都在进口粮食和肉类。
　　蓝海国制造的肉类罐头和压缩食品利用这个机会，迅速占领了市场。为了保证质量和口味，蓝海国制定了专门的罐头生产标准，进行标准化加工，并且加强检查和抽查。至于口味，针对各国的习惯，分别制定了欧式风格、亚洲风味和蓝海国风味的几种不同的罐头。尤其是对提高给军方使用的罐头和压缩食品，其制造标准更是提高。如此一来，在交战双方的士兵中，蓝海国产的罐头的声誉都很好。
　　由于保证了质量，许多罐头不仅被各国的军方采购，用作作战资源，民间也有许多人喜爱上了蓝海国生产的罐头。这让蓝海国的罐头销路一点问题都没有，形成了产销两旺的局面。
　　本来这些罐头是为了解决蓝海国舰队长期在海外航行而制定的食物标准，没有到居然受到了各国军队的喜好，这让迫切想寻找经济来源的蓝海政府十分高兴。本来马达加斯加岛就有养殖牛和家畜的的传统和条件，有了出口需求，和在政府的鼓励下，马达加斯加岛中西部和南部草原上的民众更是大规模的养殖牛、羊和猪。蓝海国的畜牧业养殖在43年翻了一番，上了个新台阶。
　　肉类加工的需求也刺激了渔业的进一步发展。四面靠海的蓝海国的渔业捕捞和加工也蓬勃发展。造船业的兴盛也客观上促进了渔业的发展。许多渔民用自己砍伐的木材换取大大小小造船厂里的木质渔船。鱼类产品的捕捞量直线上升。
　　为了更好的管理渔业，控制渔业的合理发展。蓝海政府还用政府行为来组织大的捕捞船队，前往远海处捕捞，而不是放任渔民在近海将渔业资源耗尽。当然远洋捕捞是有危险的。但是一般有大船跟随，而且有政府的气候预报。危险程度被大大降低了，许多渔民都能获得不少的鱼类产品。而肉类加工厂也在政府的组织下，直接在码头接受产品，直接进行加工。政府也继续组织对加工的鱼类肉产品进行抽检和收购。然后由外贸商统一销售。这样一条龙的作业，很大程度上保证了渔民的利益和加工产品的质量。而且由于是统一品牌，对外销售时页不会产生恶意竞争。当然，政府只是暂时代管。周建军已经在组织几家大的加工商、贸易商组织商业协会，代替政府的部门进行管理。
　　这些加工好的各种肉食罐头被远销英国、法国、华夏大陆甚至是苏联。德国也通过中间商进口了不少。蓝海国印有军方食品标志的这些罐头获得了很好的声誉。
　　对应着肉食罐头，蓝海的食品制造商们还借此机会开发出各类水果和蔬菜罐头，同样也很畅销。罐头刚开始用玻璃瓶。后面花样百出，有用铁皮的，还有用竹子的，还有用精美陶器的。这些都大大促进了蓝海的相关轻工业，尤其是玻璃行业和轻工机械。
　　44年初，蓝海国的经济和资源委员会特别降低了肉类罐头的税收，增加出口。事实上由于蓝海国大力鼓励出口，到战争结束时，印有蓝海国军方标志的罐头已经风靡了整个世界。甚至有人说，在二次大战中产量最高的不是哪国的步枪、机枪或者什么武器，而是印有5颗金星的蓝海罐头。
　　对于养殖业和渔业，还有一项大家想不到的产业被发掘出来了，珍珠养殖。护航编队的一个战士家中是珍珠养殖户，有着这方面的经验。而蓝海国拥有许多的岛礁和滩涂，完全可以试验珍珠的人工养殖。此时的珍珠，还无法进行人工养殖，价格还很高昂。不过这名战士虽然知道大概，但是有许多细节并不是完全清楚，需要时间进行试验。但是可以预期的是，这项养殖完全能成为一项利润增长点。这名战士当即被任命为珍珠研究中心的主任，并且将马达加斯加岛北部拉瓦岛划到研究中心名下，开发人工养殖珍珠技术。如果这项技术成功，那么给蓝海国所有地区的渔民都会带来一条富裕的道路。按照周建军的说法，我们蓝海国要垄断世界珍珠市场。
　　畜牧业和渔业的蓬勃发展，并没有让蓝海政府忽视了农业生产。马达加斯加上面的耕地不少，养活不到一千万的人口没有问题。但是也不是像那些农业大国那样有着大量的粮食储备。蓝海国鼓励这些农民扩大粮食种植面积。政府提倡科学种田。政府组织了许多科技进步党党内的宣传队，积极进行科学种田的培训。对深挖，爆晒，敷设底肥等措施进行广泛的培训。对中期和后期的田间管理也进行手把手的示范。这让马达加斯加岛上的水稻产量提高的很快。而且齐之洋的科技进步党还大力推广两季稻，改变以前农民自己只种一季的做法。这想措施直接将粮食产量翻番。也使得蓝海国的粮食储备有了大幅度的整长。为将来的作战和移民奠定了粮食基础。
　　蓝海政府还给农业专家提出了一个新的思路，那就是杂交水稻育的野生稻种。马达加斯加岛和海南一样有大量的野生稻，完全有条件复制后世袁伟人的功绩。所以当齐之洋的科技部长梁绶繁先生向从美国、英国回来的农业专家提及这项“不育系杂交水稻”育种的思路后，几名农业专家就开始了辛勤的育种工作。当然这项工作需要长年累月的实验。不过结果是可预期的。
　　蓝海国还在山区大力推广木薯的栽种，以保证制药厂和酒精厂的原料，木薯这种灌木类植物，很容易栽种，而且对环境条件要求也不高。因此但凡有一点荒坡野山，就会有人在上面种植木薯。对于蓝海国的森林，经济和资源委员会也做出了规定。森林内树木砍伐必须在政府的计划下进行。私人栽种的树木不再此列。蓝海国还专门划出了几个森林自然保护区。保护其中的各类树木，当然出于土著的生计考虑，蓝海国并没有禁猎。
　　木材加工也是蓝海国一项重要的产业，木材加工支撑这造船业和建材业得发展。蓝海政府学习了后世密度板的做法。2011基金会设立了国营木材加工公司，利用化学粘胶剂热压合不成材的木质，形成三合板、五合板等加工出来的密度板。这种木板的强度并不低，但是价格很便宜，蓝海国的这种木板大量倾销欧洲和非洲各地。给传统的欧洲木材也造成了很大的冲击，也让2011基金会获得了大量的资金。
　　名贵木材的加工，在蓝海国是受到严格控制的。玫瑰木只允许用来制造“蚊式”飞机和应用于军工生产。
　　其实自从米钦祖水电站提前三个月，于1944年4月发电后，蓝海国在马达加斯加岛上的重工业、轻工业就走上了正规。农业、畜牧业、林业、渔业早在43年就走上了正途。
　　现在蓝海国已经有时间去做更加细致的政治活动了。
　　首先就是教育。蓝海国虽然在今后打算实施九年义务教育，但是现在还做不到。目前蓝海只是要求每一户家庭应当将自己学龄孩童送往学校读书，但是并不强迫。
　　蓝海国在首都、新上海和各省省会都开办了中小学。大学只是在新京市和新上海各开办了一所大学。大学的教员都是从各国前来的留学精英们，还有从华夏大陆前来马达加斯加的科技伟人们。当然也有不少从英国、法国躲避战争的学者。学员只需参加入学考试，无论以前是否上过中学。只要考试合格，就能参加大学学习。
　　同时在苏亚雷斯城开办了一所军官学校。大学分别是新京大学和新上海大学，军官学校起名叫苏亚雷斯军校，设有步兵、空军和海军三大学院，校长当然是齐之洋自己兼任。教员比较复杂，但是主要是原先护航舰队里的官兵兼任。还有部分教员是日本俘虏、法国人和英国人。军校的生源分两类，一类是高中毕业生，一类是在军队里招收军官。前者的数量远远低于后者。军校每期招收200名学员，学制分别是4年和2年，2年的是针对从部队里选拔的军官。4年制的是在社会上招收的学员。
　　为了缓和各民族的抵抗情绪。齐之洋的科技进步党还提出了开创“科学化的新农村”活动。主题很简单，要求各级党组织和各级政府，大力推广，科学化的新农村。其实就是后世的科技下乡，一体化农庄的混合体。
　　科技进步党在各省的贫穷地区都设立了示范村，由科技进步党的党员组成扶贫队，带着科学种田，科学生活的知识，下乡开展培训耕种方式、沼气利用，科学养殖和修建道路等活动。这些活动吸收了大量的有知识的本土民众参与。在提高了人口素质的同时，也大大的缓解了民族矛盾。
　　科技进步党还设立了科技发明奖，对所有公民的各类发明创造进行奖励，鼓励科学发展和科学研究。
　　蓝海政府的这些措施勉强将马达加斯加岛的局面打开。稳固了统治和经济基础。但是蓝海国还有一大片领土在遥远的几千公里之外。那就是法属索马里、也门和阿曼。虽然蓝海国高层在内部已经确定了这些领土未来的去处。但是并不代表齐之洋他们就心甘情愿的放弃这些领土。放弃这些打下来的领土的原因是控制不住这些地方将来的独立。如有可能，那绝对是不会放弃的。所以在考虑这片土地上的建设。蓝海政府还是进行了一个系统化的考虑。
　　索马里、也门和此时的阿曼的领土都很广大，但是有着大片的沙漠和荒漠。几个地区都比较贫穷。除了也门外，这几个地区的人口也较为稀少。由于长年受到英法殖民者的统治，当地民众对外族很反感。而且反抗行动也较为激烈，远远不如非洲人民热爱劳动。建设这些地方需要冒甚大的风险。
　　所以考虑再三，蓝海的高层们决定先开发资源丰富的阿曼。此时的阿曼南部和中部地区的荒漠中没有发现石油。不过在其首都马斯喀特附近的北部有着丰富的矿业资源和畜牧业资源。东北沿海的哈杰尔山脉中有着丰富的铜矿，伴生有金矿、银矿。
　　蓝海的矿业专家翁椽壁先生在44年4月按照阿曼地理矿业分布图，对阿曼北部重镇苏哈尔地区进行了勘探。先后发现铜矿和金矿以及石灰石矿。并且还有数量不少的铬矿。这让蓝海高层们决定先开发苏哈尔地区。无论是铜矿、金矿还是铬矿、煤矿都是蓝海国急需的资源。所以蓝海在44年7月开始了阿曼的建设。
　　首先建设的是苏哈尔港，这个港原先只是一个小的渔港，最大船舶也就是能停几艘几百吨级的渔船。不过蓝海国修建的这个港口是5000吨级的港口。按照设计这港口的新京设计院得说法，起码要能停大点的货船好将产品拉回国或者出口啊。
　　其次是火电厂，火电站修建了两个，一个是供给港口用的，另一个在港口30公里外的矿区。是为采矿进行的服务。
　　和莫桑比克一样，蓝海的冶炼专家们采用的还是火炼法制粗铜，然后将纯度99.5%的粗铜拉回马达加斯加岛进行精炼。不过在这里炼粗铜比莫桑比克还方便，因为这里有大量的石灰矿，而石灰矿是炼制粗铜必要的造渣原料。
　　在苏哈尔矿区开采出来的铬矿石都是品位达到40%以上的。而且铬铁的冶炼需要大量的电力和其他化工产品，如氧气。所以在阿曼只是开采矿石，磨成细粉，然后拉回新上海市进行冶炼。而铬铁矿和在200公里远的拉斯哈德地区产的含29.57%的氧化锰，能生产钢铁家族中最重要的一支，铁素体和马氏体不锈钢。
　　新上海大学里面已经在实验室生产了400系列的不锈钢，包括用于制造车床刀具用的高强度刃具钢。阿曼这些矿业资源正好满足了这些需求。
　　蓝海国先后在阿曼开设了这两个矿区，以向马达加斯加地区提供铜、铬、锰这几种重要的矿石。此时的阿曼还没有发现石油，尽管蓝海的这些人都知道阿曼将来是个产油大国，但是齐之洋下令护航编队的998人，严禁谈论此时。而且对翁椽壁先生在勘察时提出阿曼可能有含油构造的说法，也予以了忽视。目的就是防住将来英美在战后对这片土地的觊觎，避免增加蓝海国获得这块土地的难度。
　　至于阿曼旁边的卡塔尔和阿联酋，蓝海国实在是没有什么借口和能力去占领。虽然这时候的中东基本上是英国的殖民地，不过蓝海国还是和这两地的国王进行了接触。双方也有君子协定，当然是那种意会的协定。蓝海国不会将势力范围扩大到对方国土内，但是对方也不得支持阿曼国内的部落。另外就是将在这两个国家开采石油。此时的卡塔尔和阿联酋已经发现了石油，而且英国石油公司已经在此开采石油。
　　蓝海国和英国进行了谈判，要求加入阿联酋石油开采的行列，满足战争的需要。当然谈判是非常困难的，英国人不愿意蓝海国继续在中东扩大影响。但是蓝海国的谈判代表只是强调：“听说日军有部分军队流窜进了中东的部分区域，我们准备用武力去剿灭日军。”虽然看起来这句话和这次谈判毫不相关。但是政客们说的话怎么会有错误呢？真实的含义是如果谈判桌上得不到，那蓝海国就是武力！言下之意我们可以借口日军进入阿联酋直接占领阿联酋。
　　这种举动令英国政府很生气。大英帝国居然已经到了要接受一个小岛国的威胁的地步，虽然他完全没有想到，自己国家也是一个岛国而已。
　　生气归生气，但是这个时候实在不是和蓝海国翻脸的时候，双方接着谈判。最后达成协议，允许蓝海国购买英国石油公司开采的石油而且同意蓝海国与英国石油公司合作成立新的公司，这家公司将有特别开采权。其实此时的蓝海国根本没有开采石油的能力。但是为了学习石油开采技术，蓝海国还是拿出了20万英镑和英国石油公司合作开设了一家石油公司，齐之洋很高兴的给这家石油公司起名叫bp，意思是bluepetroleum。至于哪时候开采出石油，那以后再说了。
　　－－－－－－－－－－－－
　　今日做下6k党
　　







第一百零八章 第一个五年计划之外
　　石油工业并不是目前的重点，因为蓝海国的军队消耗的燃油并不多。蓝海国的两个小炼油厂在积累管理经验的同时，产出的燃油足够蓝海国舰队使用。当然，第一重型机械厂正在研制相关炼油装置的设备和容器。
　　炼油工艺是一个典型的加氢催化裂化的过程，对反应器等压力容器的要求很高，所以这些设备的研制，需要时日。而相关的泵类等通用机械和其他压力阀门也需要制定相关的标准进行生产。
　　围绕石化行业的设备生产和建设，蓝海工业委员会根据护航编队维修队中的中石化标准和机械设计手册，初步制定了大量的相关行业标准。这些标准对于1944年来说，先进的无法适用。所以经过第一重型机械厂3个月的生产和执行，这套制造标准和生产标准被迫进行了重新修订。在材质、设计参数和配套材料上面进行了大幅的修改。并于44年8月再次投入试验性使用。这次的效果远比上次好，基本上能用于生产。
　　第一重型机械厂按照这套设计标准和生产标准，进行了泵、压力容器和换热器的设计，并且生产出了合格的各类设备。1944年12月，蓝海国颁布了第一版的工业设计标准（1945标准）。同时也制定了第一版的生产制造标准。这极大了规范和推进了工业建设体系。由于此标准的起点较高，虽然提高了生产成本，但是的确大大保证了蓝海国设计质量和生产出的产品的高标准。
　　石化行业代表了一个国家的真正的工业集成水平。因为石化行业大多是高温、高压工艺；介质也大多是有毒、腐蚀性介质。对各类设备和容器有很高的要求。同时对工人的素质要求也是不低的。所以蓝海国并没有盲目的花大价钱进行石化行业的扩张。还是在小心的逐步完善技术。蓝海国通过先前建成投产的两家小炼油厂培训了大批的优秀工人和技术人员。这些技术人员转到其他行业后，也起到了骨干引领的作用。
　　蓝海国也在美国和英国招收了一批经验丰富的管理人员和技术工人参与炼油厂的生产，这些人无形之中就帮助蓝海国培训了工人和技师。这些工人和技师在今后蓝海国不断扩大的石化行业起到了很重要的作用。
　　按照程建中的执政设想，蓝海国将在1945年开始执行第一个五年计划。第一个五年计划是为了巩固蓝海国发展基础而制定的。除了在43年、44年上半年已经规划的不错的矿藏开采，冶金、港口建设、农业、畜牧业、林业、渔业、制造业和石油化工行业外。还有移民工作、军队的建设、和谐社会建设、科技发展等内容。当然还有几项工作是没有写在这份五年计划内的。
　　第一项就是核技术。铀地质矿冶、铀浓缩、核燃料、元件制造、核武器研制等在内的完整核工业体系需要建立。这是保证将来大国地位的基本，所以蓝海国一定要首先发展这项技术。
　　此时的形式已经完全和那个时空的历史不一样了，谁也不知道纳粹德国现在的核武器研制情况，不过德国的v2导弹已经在频繁的攻击英国北部的工业区。虽然精度还达不到要求，但是可以看出德国的这项技术正在快速的改进。
　　德国的核武器研究进程按理说是世界领先的。但是这也是很难说的一件事情。本来在那个时空，核武器并不是纳粹的首选。现在有了v2，德国是否还继续研究那个“大炸弹”？蓝海国没有这个能力去打听，也没有这个精力去管。现在能做的就是自己拥有这件“魔盒”。蓝海国已经多次提醒美国和英国，希望这两个国家前去轰炸和破坏德军的重水工厂、反应堆和核武器研制基地。结果如何，这两个国家也没有对蓝海国进行通报。所以蓝海国也管不了这许多，只好自己发展核武器，自己解决自己的安全问题。
　　不过，蓝海国发展核技术有着优越的便利条件。此时的核武专家们懂的知识甚至还不如蓝海舰队的任意一名战士。不过这些专家和这些战士的区别就是继续创新的能力不同。
　　1944年9月，在苏亚雷斯军校的一间会议室里。齐之洋亲自给一批新从大陆和英国特意邀请来的科技伟人们上一堂课。尤其是几位从英国邀请来的科技伟人，他们本来是在英国爱丁堡大学学习以及在伦敦学习和工作的，受到德军登陆英伦的影响。原来打算回华夏大陆继续工作，但是被蓝海国千方百计的邀请来马达加斯加岛参观。这里面有好几位那个时空“两弹一星”的元勋。
　　“原子弹主要由引爆控制系统、高能炸药、反射层、由核装料组成的核部件、中子源和弹壳等部件组成。引爆控制系统用来起爆高能炸药；高能炸药是推动、压缩反射层和核部件的能源；反射层由铍或铀－238构成。铀－238不仅能反射中子，而且密度较大，可以减缓核装料在释放能量过程中的膨胀，使链式反应维持较长的时间，从而能提高原子弹的爆炸威力。核装料主要是铀－235或钚－239”。齐之洋没有说任何官面上的话。直接在一张原子弹的结构图片前介绍着原子弹的结构。
　　下面的几位根本没有想到这位蓝海国的总统居然和他们说这些东西。核物理和理论物理专家的伟人们当然明白齐之洋口中的原子弹是什么东西。尤其是几位在爱丁堡大学研究核撞击的伟人们。他们根本没有想到这么尖端的核物理知识居然是从蓝海国的总统嘴里说出来的。
　　齐之洋要的就是这个效果。齐之洋对于这些伟人们的了解甚至超过他们自己。这些伟人们都是为了民族强盛而从国外或者是重庆政府的高级岗位上前往新中国的。在他们的身体里流的都是热血。只要能强盛民族，他们都是义无反顾的。但是要让他们相信蓝海国，能使民族强盛，却不是件容易的事。所以直接用事实来说明，让这些伟人们能留在蓝海，参加蓝海的核武器计划。
　　看着目瞪口呆的元勋们，齐之洋心中稍稍有点得意。不过还是继续讲下去。
　　“要制造原子弹，那必须就要获得铀－235作为核燃料，纯度90%的浓缩铀。而天然铀中同位素铀235的丰度仅0.72％,所以必须经过电磁分离、气体扩散和热扩散三种方法生产这种高浓铀。原子弹用的几十千克高浓铀需要大规模的浓缩和分离。或者核爆炸的原料采用钚239，不过这要首先制造反应堆，然后用中子照射铀238，才能慢慢形成。这两种获得原子弹的原料都是非常缓慢的。”齐之洋也说出了制造原子弹的最艰难的一步。原子弹制造的关键不是计算临界值，也不是设计爆炸装置如何达到临界值，而是其原料的制备。
　　无论是直接从铀中分离235同位素也好，还是从铀238制备钚239也好，都是一项相当艰巨的任务。后世大多数是采用从铀238制备钚239，因为铀235同位素含量实在是太低了。铀金属里大约是千分之一是235，其余都是238。
　　“反应堆包着一个用普通铀（其中绝大部分是铀２３８）制成的外壳，那么，射入这个外壳的中子就会被铀２３８所吸收。这些中子不可能迫使铀２３８发生裂变，但却会使铀２３８发生另外的变化，最后就会产生钚２３９。如果把这些钚２３９从铀里面分离出来，就能获得原子弹的原料”
　　齐之洋说的这个叫做增殖反应堆。是充分利用铀的最好方法，也是后世常用的制备核弹原材料的方法。从u238中分离钚２３９是件很容易的事情。但是反应堆却要求更多的工业支撑。其实这也是为何当今世界逼迫朝鲜、伊朗放弃核反应堆的原因，因为反应堆直接就能生产原子弹的原料。其实后世倭寇完全有能力生产核武器。
　　下面鸦雀无声，没人知道这个蓝海国的总统为何知道这么先进的核物理知识，也没人知道他讲这些的给自己听的目的。原子弹这个东西在44年的科学界并不是什么秘密，许多科学家都知道它的原理，也知道各国都在研究这么个东西。但是让人没有想到的是自己民族建立的国家却将这研究的这么透彻。大家想听这位蓝海国的总统到底要讲到哪一个深度上才结束。
　　不过齐之洋讲完核原料的制备后，却不再继续讲下去了，将话锋一转，直接说的是目前的战争。
　　“现在，德国已经基本控制住了欧洲，它正在研究原子弹；美国和英国合作也在研究原子弹。按照这俩个国家的实力，研制成功是早晚的事情。大家都是这方面的专家，原子弹爆炸的威力是不可想象的，那是人类的魔盒，打开之后就会让拥有国成为魔鬼。但是魔鬼拥有了这样东西后，我们也必须拥有，否则我们将任人鱼肉。民族的强大也只是一句空话。”
　　齐之洋讲到这，又在黑板上列出了一串数字：“6～8公斤钚239制作的核弹的当量是20000吨**。这样的爆炸能完全毁灭一个城市。所以我们必须在德国和美国拥有它之前或者之后不久拥有它，否则，中华民族永远成为不了一个伟大的民族，只能像非洲大陆这些民族，任人宰割。”
　　齐之洋看了看每一位元勋们。说出了自己今日的目的：“我们蓝海国有几位令人尊敬和敬佩的核物理专家，他们日以继夜的研究和计算各种数据，终于设计完成了这颗原子弹的设计图和基本数据的计算。但是很不幸，他们在一次海事灾难中全部遇难。这让我们蓝海国失去了最重要的一批科学家。我知道各位都是热爱我们民族的，希望我们民族能够强盛的。这原子弹就是一个契机。我真心的邀请各位加入我们蓝海国的研究队伍当中来。为民族的强盛做一番贡献！”说完，齐之洋深深的给讲台下面的元勋们鞠躬！
　　下面的元勋们被齐之洋说的话深深的感动，看到齐之洋给自己鞠躬，更是激动。他们不知道齐之洋鞠躬的含义，其实不光是为了邀请他们，其实也是真心的感谢这批元勋们，在那个时空，是他们使新中国有了保障，是他们的奋斗和努力，才使中华民族重新屹立。
　　为齐之洋的话感动，也是为了民族的崛起，这批后世的元勋们纷纷同意留在蓝海，研制原子弹。
　　留下了这批后世的伟人，并不代表就能研制成功原子弹。虽然马达加斯加岛上有丰富的铀矿，但是u235的制备对目前的蓝海国来说也是项艰巨的任务。气相分离u235是一项浩大的工程。它花费的资金和物资也是不可想象的，更何况还要进行反应度的制造，石墨壳的制备等等工作。
　　齐之洋、梁绶繁和这批元勋们共同制定了一项绝密的计划449工程，计划在44年9月开始相关的研制工作，争取1944年完成铀矿开采和气相分离设备的制造，1945年完成石墨气冷堆和u235的分离，1946年完成钚239的制备、临界点计算和内爆设计。争取在1947年完成第一颗原子弹的爆炸。48年完成研制核电站。在49年或者1950年完成氢弹的爆炸。蓝海国成立449工程小组，组长由齐之洋亲自兼任，副组长为王溉昌先生。要钱给钱，要物给物。
　　此时的研制条件远比齐之洋来之前的时空的条件好，现在蓝海国根本不需要进行理论研究，大的方向齐之洋很清楚，只不过需要诸位伟人们重现他们的辉煌。对细节和具体的问题进行研究和处理。而且大量的计算都由蓝海国的计算中心室进行，节省了许多时间。对于那个时空的难题们，蓝海国的齐之洋都能给这些元勋们以方向性的答案。而且齐之洋也从舰队的图书室里寻找了许多没有细节的资料给这些元勋们，让他们按照这些大方向进行研究和制造相关的设备。
　　所以蓝海国的原子弹研制工作，虽然起步晚，但是进度并不比其他几个个国家慢多少。其实德国也面临着蓝海国同样的问题，就是铀的制备。此时的德国刚刚完成了u235的少量分离。正在研究利用重水反应堆控制核裂变，还没有研究出利用反应堆生产钚239。
　　美国的原子弹计划更是走了不少弯路，先是利用及其昂贵的电磁分离法分离u235，由于费用实在高昂，所以后来改用气相分离法。分离出少量的u235后，在全国各大研究机构中分别制备u235，不过后来发现钚239同样能做核武器的装料。所以又开始研制反应堆，制备钚239，所以到1944年，只是制备了不到半公斤的u235，至于钚239的制备，美国走的步伐和蓝海国基本一致。
　　苏联和英国都堆核武器进行了研究，但是很不幸，他们的国土遭到了入侵，所以研制计划不得的不中断，英国的这些研制人员迁移到了美国，和美国一道研究，而苏联的研究步伐已经失去了节奏。
　　第二项未写入蓝海国第一个五年计划内的工作是运载火箭和导弹研制。这项工作也是一项绝密的任务。由梁绶繁先生挂帅，后世的某位元勋任副组长。这项计划被命名为4410工程。由于火箭的研究在各国都有不同程度的进展，蓝海国也有大量的实物和相关资料，所以这项工程只给了五年的研制时间。4410工程要求在运载火箭1949年完成，1950年将发射第一颗卫星。导弹要求在48年之前完成。研制导弹的关键是制导系统，所以涉及到的电子科技和通讯研究也被附带着被大力推动。
　　第三项未写入蓝海国第一个五年计划内的工作是战争计划！这么个计划当然不能在一份有可能被重点关注的计划内体现。齐之洋已经预见到了自己国家在印度洋上必定还会有战争，也许这次战争的对手不会是简简单单的日本舰队了。所以这份战争的计划就是秘密储备战略物资、积累各军种指挥官以及进行地域战争设施架构的计划。为此蓝海的安全部专门成立了人事组，从年轻军官中选取来历清白，富有进取精神的人进行专门的重点培养。为将来的战争做好准备。
　　－－－－－－－－－－－
　　嘿嘿，完成承诺的更新任务。再次感谢各位书友。这一卷只是进行了一半，主要是种田，后面将是真正的反击内容。
　　







第一百零九章	海陆并进
　　1944年3月，蓝海国打通印度洋航线之后，盟军在印度的军队（主要是英军）得到了补给。随后蓝海国又进一步占领了拉克沙群岛，也使得印度洋航线的安全性得到了保证。盟军逐步在印度东部抵挡住了日军的进攻。驻印度的英军将防线稳固在加尔各答以西的豪拉地区。
　　大量的运输船经过印度洋航线，前往孟买。大批的美制装备被船运到了印度，然后从印度经驼峰航线运到了云南。重庆政府在云南和贵州新编练的部队得到了全套的美械。蓝海国的整编100师和海军陆战队的第二旅第一团也得到了相应的装备。
　　1944年6月，在完成法属索马里的收复之后，李兑喆带领着100多位军官到贵州盘县练兵基地赴任。此时的整编100师和海军陆战队第二旅的这个团，在齐海军的带领下，已经完成了基本的军事训练，可以说新兵训练已经结束了。所以李兑喆一到贵州的盘县，就将这些按连队进行训练的部队正式编制成军，按照三三制双配军官的方式完成部队的框架搭建，并且按照正式的部队编制完成了武器装备的调整。
　　这次李兑喆还带来了军费，支付作战物资的军费。此时的盟军物资分配并不能满足蓝海整编100师的训练要求和作战要求。整编100师的新兵训练之后，战术训练是按照山地师进行的，专门针对东南亚的地形和气象特点进行训练的。而且为了减少非战斗减员，此次李兑喆还带来了一批药品，也是针对东南亚的热带雨林气候的。
　　在经过了3个月的特别训练，这些战士基本上受到了良好的山地作战和热带雨林作战的训练。1944年10月，李兑喆开始了各建制的联合训练，训练科目是军种配合和成建制攻击与撤退。
　　齐海军的海军陆战队也作为特种部队进行了联合军种训练。齐海军并没有因为海军陆战队的这个团归自己指挥就将优秀的连队划到自己名下，而是按照连队的顺序，自然挑选了人数最少的最后几个连，整个团的人数只有1800人。因为作为特种部队，需要的不是数量而是质量。齐海军一开始的新兵训练就要求这15个连队和1个团部全部强化训练。起码达到身体素质和文化素质。不过李兑喆也知道海军陆战队是蓝海国中坚力量。所以也将武器装备中轻便较好的部分留给了齐海军。由于贵州没有大海，所以齐海军在一条小河沟边训练自己的部队。海军陆战队涉及水中的项目，如游泳，划船和涉水登陆等等都是在这条叫清水沟的5米宽的小河中练就的。所以李兑喆私下笑话齐海军的部队是河沟登陆队，这让齐海军气的直瞪眼。
　　不过笑话归笑话，其实效果还是不错的。现在这支部队除了不知道晕不晕船，其他的海军陆战队的训练科目都完成了，李兑喆这个老海军陆战队员还亲自考校了下这个团。也很令李兑喆满意。
　　重庆政府也着急打通中缅公路和中印公里，所以重庆政府组织了第二次远征军，准备出击缅甸的北部，打通中缅北部和中印通道。由于科伦坡还在日军手中，重庆政府希望打通的主要是中印通道，来满足物资和武器装备的输入。重庆政府打算从北路进入缅甸，占领缅甸北部后再向西，向北打通印度东部的通道。重庆政府的主力部队还是以第一次远征部队为主指挥部设在昆明。空军掩护任务由美军担任。
　　蓝海国也接到了重庆政府的通知，希望能一起攻击。蓝海国在得到盟军的通知之后，也组织参谋们进行了讨论，制定了作战的计划。蓝海国的总体计划是海陆并进，一起打通东南亚通道。
　　陆军以整编100师为主，由李兑喆率领，跟随重庆军队一道沿着滇缅公路进攻。海军陆战队将跟随大部队进入缅甸。
　　海军现在的实力已经大增，主要是有了航母“商鞅”号。这艘原日军的航母经过5个月的维修，已经完成了现代化的改装。这艘航母可以说是艘简单的航母，原先在航母上的高射炮、近防炮全部被拆除。代替它们的是高达的雷达天线和直升飞机库。1998舰上有3架直－8飞机，不过只有2个机库，有一架直8一直是编制外的。所以这次将一架直8飞机调到“商鞅”号上作为反潜和搜敌用。舰载战机有24架f4f战斗机，20架“蚊式”鱼雷攻击机，35架“蚊式”轰炸机,2架经过雷达安装的“蚊式”战斗机充当侦查机。
　　随着商鞅号的修复，蓝海国的的第一舰队实力大增，由“兰州”号、“昆仑山”号、“商鞅”号（船舷号：2001）、“苏阿拉啦”号（船舷号：1201）组成。这支舰队的实力足以对付印度洋上的日军任何一支舰队。“微山湖”号被调整出第一舰队是因为其速度达不到要求。按照齐之洋的设想，第一舰队的战舰应当是主力，速度应当保证30节。1170舰、1998舰和2001舰都能达到要求.这支舰队的主要任务是进攻，无论是登陆战还是海战，都应当充当主角。
　　驱逐舰编队被改叫第二舰队，由“图利亚拉”号（1202）、“马哈赞加”号（1203）、“心岛”号（1301）、“马尼亚”号（1204）组成驱逐舰编队，旗舰是“心岛”号。负责掩护第一舰队或者是维护运输舰队的安全。
　　第三舰队是运输舰队，由“微山湖”号、“马达加斯加”号（1302）和17艘运输舰组成。
　　蓝海国的这三只舰队，都有远程搜敌的能力，当然心岛号差一点，能在200公里内搜敌。其他的两支舰队都有最先进的雷达。而且具备强大的防空能力。
　　这次齐之洋决定出击安达曼群岛，避开日军力量聚集的锡兰岛，采用越岛进攻战术。切断日军锡兰和新加坡之间的联系。
　　为了协调这次进攻，蓝海国还和美国、重庆政府，进行了磋商，美军的太平洋舰队将一起进攻太平洋上日军占领的岛屿，地点美国选择。但是必须在同一时间段内发起进攻，避免日军舰队增援印度洋。重庆政府将在大陆和缅甸同时开展反击、英军在印度东部开始反击，迫使日军在几方面同时应付作战。
　　1944年11月28日起，重庆政府在湖南组织反攻、中国远征军沿着滇缅公路向缅甸推进、英军在印度东部反攻加尔各答、美军太平洋舰队在南太平洋轰炸日军的设施、蓝海国的第一舰队轰炸安达曼群岛的最大港布莱尔港。多重重击下，日军顿时感到兵力不够，四下都在冒烟。
　　尤其是美军太平洋舰队在南太平洋重新开始攻击活动，以及蓝海国将舰队派到了东南亚附近，都让日本内阁惊恐，这意味着日本在东南亚的资源地受到了威胁。虽然马来亚和印度尼西亚还没有遭受进攻，如果不迅速解决美国太平洋舰队和蓝海国的这支舰队，那东南亚到日本本土之间的资源通道就会不保。
　　目前的日军已经没有能力来应付来自东西两方面的攻击。日军原先防守中途岛的中部太平洋舰队，和防守特鲁克的主力航母舰队都是不能轻易使用的。自从第三舰队被歼灭后，防守东南亚的舰队只有两支，由轻巡洋舰和驱逐舰组成的第九舰队，驻扎在科伦坡。另一支是驻守在新加坡的第十二舰队。这两支舰队肯定都不是蓝海舰队的对手，这让联合舰队大为心烦。因为根本抽不出航母来支援东南亚。
　　不过日军在东南亚建有许多机场，这些陆基的机场内的陆基战机们完全能能缓解东南亚的危局。蓝海国的陆军数量稀少，只要保证在东南亚日本陆军的数量，配合陆基的战机，也能保证各资源地不被占领。不过，丢掉印度洋的制海权之后，锡兰岛又成了一个鸡肋。现在锡兰岛上科伦坡基地存在的唯一理由就是轰炸印度南部。耗费了一个陆军师团和一个飞行大队驻扎，只换来了对印度南部的不完全制空权，这对日本来说是不可接受的。而且现在补给线已经被蓝海国的舰队威胁，蓝海国随时都在攻击从新加坡到科伦坡之间的运输线。蓝海国利用其舰队的侦察优势，将整个安达曼海的航线都笼罩住了。而且蓝海国的舰队还在轰炸印度东部进行作战的日本陆军。
　　所以日军决定集中仰光基地、科伦坡基地、新加坡基地以及吉隆坡的基地里的飞机，用运往科伦坡的补给舰队做饵料，准备对蓝海国的第一舰队进行一次诱歼。
　　







第一百一十章 日军的运输舰队
　　方想带领着第一舰队在空袭完布莱尔港之后，并没有实施登陆作战，而是将海军陆战队第一旅第一团放到了缅甸的实兑港。空袭布莱尔港造成了一种假象，蓝海国将会前往袭击马来半岛和新加坡。而事实上蓝海国的舰队迅速北上，登陆缅甸的实兑港。
　　实兑港是日军海运和陆运的交汇点。从仰光到东印度一共有三条路可行走。海路、仰光到曼德勒的铁路，再经因帕尔的公路。还有一条就是
　　从仰光经实兑的沿海岸公路的运输通道。曼德勒铁路和公路距离较远，海运需要的船舶又较多，所以仰光过来的物资大部分在此转运。
　　按照西进计划，日军进攻印度的部队一共有5个师团，分别是第2师团，第4师团，第20师团，第31师团和第33师团。其中第33师团驻守在吉大港和附近地区。负责吉大港到实兑沿线地区的防御。另外第4师团负责吉大港至加尔各答之间地区的防御。同时还有第15师团、第6师团、第18师团驻守在滇西，缅北，防御重庆政府的军队。在仰光还有37师团驻守。
　　此时的日军33师团的指挥部设在吉大港，在实兑只有一个大队。并没有其他的正规部队。
　　蓝海国选择在实兑港登陆的目的，就是为了在日军的心腹之地插上一刀。切断在加尔各答日军陆军海上和路上的运输线，策应给重庆政府和自己的整编100师的进攻。
　　考虑到日军在印度和缅甸的机场，蓝海国第一舰队因此在孟加拉湾徘徊，准备随时增援陆地的战斗。
　　海军陆战队第一旅第一团用的战术说穿了就是打了就跑的游击战术，在印度和缅甸有这么多的日军师团，以区区一个主力营的编制来和敌人对抗，无疑是自求死路。蓝海国的这个战术不过是为了骚扰日军的后方，给正面进攻的部队创造点机会。
　　所以蓝海的这支混合部队采取的就是在缅甸日军的沿海后方个港口随机登陆，给日军制造混乱。而蓝海舰队的主要目的就是掩护这支登陆部队，给登陆部队支援。
　　首先开始的战斗就是实兑港的战斗，在第一舰队航母的空袭下，实兑这个小港湾里的日军根本抵抗不住蓝海海军陆战队的袭击。日军第33师团的这个大队被击溃，实兑被蓝海抢到手。不过蓝海军队并不在实兑停留，将实兑的物资和器材留下自己部队能用的，其余的一把火烧的干干净净。同时将日军的港口和公路完全破坏。在天亮之前回撤到1998舰上。全舰队离开近海。
　　随后的一周内，蓝海这支混合部队又连续袭击了缅甸沿海的济盖和达西两个城镇。破坏其道路交通和港口设施。不过蓝海国的舰队也是一直袭击下去，最后一次登陆缅甸的港口是洞鸽，也是沿海公路中的一个运输中转站。歼灭了驻扎在这的一个日军的中队。随后蓝海舰队消失在大洋之中。
　　洞鸽距离仰光只有340公里。日军驻扎在仰光的37师团已经抽调了两个个大队赶往洞鸽附近的城市耶包基，防止蓝海军队沿公路南下仰光。并将仰光的航空队向北搜索，力图发现蓝海国的这支登陆部队。
　　方想是第一次带领这么大规模的舰队出击，虽然蓝海国三大主力舰的舰长都已经换人。但是就资历来讲，方想还是有点不足。这次出任舰队副参谋长，带领舰队出击，对方想来说也是一个考验。
　　在执行骚扰政策之后，方想就把舰队以及陆战队转到了印度东部的贝汉布尔，让陆战队登陆后进行休整。而舰队则是移师孟加拉湾南部，轰炸日军的运输线。
　　方想为了避免被日军侦察机发现，所以舰队并没有在贝汉布尔外海停留。通常是白天在海洋中巡航，两三天返回港口一次。贝汉布尔并不是印度和盟军的重要港口，之所以选择此处作为补给港，是为了避免盟军的上舰参观要求。同时也是为了保密行踪。所以和英军协商之后选取了此地作为补给港。燃料等物资由蓝海海军陆战队第一团前往盟军在印度中部的补给据点赖布尔运输。这种支援其实蓝海国是当作一次实战训练。特别是航空兵，蓝海国希望通过轰炸运输线，让自己的舰载机的飞行员们的技术更加熟练。为将来更加激烈的空战和轰炸战舰打下良好的基础。此时在印度地区，有不少的盟军战机。日军和盟军谁呀没有完全掌握制空权。
　　不过由于蓝海舰队的航母到了，无形中盟军的战机数量超过了日军。所以盟军慢慢的控制住了天空，但是这种控制也不是完全的制空权，日军的战机也能袭击印度英军和阵地。不过蓝海舰队上的雷达让盟军占尽了便宜，通常情况下，日军的偷袭和轰炸，都能被蓝海舰队发现。起初几次方想通过及时与英军联系，避免了英军机场和阵地的损失。
　　但是随着次数的增加，方想也不敢告诉英军了。一次两次、甚至三次都能解释过去。但是如果持续提前预报日军的动向，那么等于告诉英国，蓝海有能力提前预报敌对飞机的行踪。这也等于告诉英国这个深知雷达功能的国家，蓝海国有先进的雷达技术。蓝海国还没有做好和盟军红脸的准备。所以从第四次开始，蓝海舰队也只是起飞自己的战斗机，防止日军轰炸港口而已。
　　但是如果日军有大规模的空袭行动，蓝海第一舰队还是会及时和英军进行联络，避免给战局产生不良的影响。由于蓝海第一舰队的情报非常及时和准确，所以在印度的英国情报机构也很信任蓝海国的情报。作为对应的往来，英军也向蓝海国提供日军在印度洋和缅甸、印度的动向。双方的情报往来还是比较密切的。
　　1942年12月14日，英国情报部门向蓝海第一舰队提供了一条消息。日军正在新加坡组织一支庞大的运输舰队，运输大量的物资前往科伦坡，给科伦坡的日军进行补给。希望蓝海国的舰队能进行拦截或者进行轰炸。
　　方想接到情报后，就组织了舰队的几位舰长和参谋进行协商，看如何拦截这支日军的运输舰队。和在西印度洋作战不一样。在孟加拉湾和印度洋东部作战，必须非常谨慎。因为这片海域处于日军好几个主要基地的飞机的空袭范围内。一不小心，舰队将面临日军飞机的狂轰滥炸。
　　在支援英军陆军作战时，飞机起飞后都要在空中盘旋，等待舰队离开原有位置后才前往日军上空轰炸。而返回时也是先飞往盟军的克塔克基地降落，补充弹药和燃油后再返回舰队。以防备飞机被尾随后，舰队被日军发现。
　　而这次拦截日军的运输舰必须要前往安达曼群岛附近，才能有效的拦截和轰炸运输舰。日军失去制海权之后，运输舰队也是躲躲闪闪的航行，大部分时间也是利用夜晚在航行。所以要有效的发现和拦截日军的运输舰队必须靠舰队上的雷达。在500公里距离范围内搜索日军的运输舰队，然后抓住战机，迅速击沉这些运输舰后逃离，否则，日军在几大基地内的陆基战机很容易发现蓝海第一舰队，这么多战机围住第一舰队，虽然并不一定能突破1170舰和1998舰的防空体系。但是自己这么宝贵的防空导弹用在这些螺旋桨飞机上太浪费。所以必须要制定周密的拦截计划和逃离计划。
　　第一舰队随后通过陆上的电台，向家中汇报了这个情况，要求心岛基地重点监听新加坡、科伦坡、仰光和吉隆坡的电文，看看日军是否会在电文中暴露运输舰队的行踪。但是连续几天，日军几地的基地的往来电文中没有任何提及这件事情的。
　　12月19日，英军的情报又传来了，大致说日军的运输舰队将在20日中午出发，前往尼科巴群岛，在那的基地停留一个白天，然后利用夜晚航行，前往科伦坡。这个情报是英军安插在新加坡的一个高级间谍提供的。
　　要想轰炸和拦截这支运输舰队，只有几个选择，一是在日军新加坡基地、吉隆坡、仰光的眼皮底下，登陆尼科巴群岛。这个方案的好处是能全歼这支运输舰。坏处是一旦不能及时完成登陆作战，蓝海第一舰队和它的登陆部队将会面临日军战机的围攻。
　　另一个方案是夜晚袭击从尼科巴群岛出发运输舰队。这个方案优点是可以相机行事，反正雷达在黑夜中叶能顺利找到日本的运输舰队。缺点是，只能炮击这些运输舰队，一旦敌舰队分散逃跑，第一舰队恐怕在撤离之前，很难全歼这支运输舰，而且也有可能被这些运输舰发现行踪，进而遭到日军陆基战机的轰炸。
　　第三个方案是在科伦坡附近利用黎明时分短暂的时间，空袭日军的运输舰。这个方案优点是，蓝海第一舰队将不会遭到日军战机的围攻，顶多也只是科伦坡机场的日机。缺点是一旦第一批空袭失手，就没有机会了。
　　由于这次的情报不是自己人获得的，所以蓝海国上上下下都心存不安，对这次拦截日军的运输舰也有不同的看法。
　　







第一百一十一章	蜘蛛网
　　大部分海军的官员对英国的情报都不太相信，这都是从后世的感觉上来的。海军的军官们都是异时空后世过来的，对英军在二战中的表现实在是不敢恭维，也不敢相信。所以大部分人认为这么危险的一次行动，去相信英国的情报，实在是有点托大。
　　还有一些参谋认为，英军的情报合情合理，完全可能是真的。如果第一舰队真的完成了拦截日军运输舰的行动，那队日军的打击无疑是巨大的。没有了补给物资，也失去了海上补给能力后，驻扎在锡兰和科伦坡的日军将不得不撤退。这对盟军和蓝海国控制印度洋是极其有利的。一旦获得锡兰岛和科伦坡的控制权，海运航线将可以直接到缅甸。这将大大缩短陆运的距离，降低运输的成本。
　　齐之洋也这么认为，尽管英国的战斗力不强，但是英国长期经营印度和东南亚，有着深厚的基础，能打听到这么一个情报，也是很有可能的事情，再说，即便没有这回事，那也没有什么损失，只要预防被日军围攻就可以。退一万步来说，即便被围攻，那按照第一舰队的防空实力，也不会损失。
　　齐之洋的表态使内部争论得到了停止。而且方想立刻拿出了一个行动方案。方想采取的方案是第一方案，即登陆尼科巴群岛，歼灭日军的运输舰于港湾。这与蓝海国前几次登陆完全胜利有关系，蓝海国上上下下对登陆岛屿这件事全然没有后世的谨慎了。理所当然的认为只要登陆，就会胜利，全军上下都有了这种思想。
　　不过作为一个完全的作战方案，方想在方案中还是考虑了被日军发现后的撤退方法。也就是说，尼科巴群岛的登陆方案是有被日军陆基战机围攻的对策的。主要对策就是登陆的时间被安排在下午6点，因为晚上9点天黑，日军的战机现在虽然有部分飞机能夜战，但是夜战的效率还是很低下的。舰队一旦被发现，将会在夜色的掩护下，向西面的运输舰队靠近，利用护航运输舰队的驱护舰和1887号上的防空力量一起进行舰队的联防。在大家的潜意识当中，谁也没有意识到这个撤退计划根本就是一个决战计划，拿蓝海国所有舰队和日军的陆基飞机决战的计划。谁也没有异议，那么这项计划就被顺利的通过了。
　　12月20日晚上，蓝海国的第一舰队接到转来的情报，日军运输舰队已启航，将在21日中午到达尼科巴群岛，然后将在那停留24小时后，在22日傍晚出发，前往科伦坡。接到具体日期情报的蓝海第一舰队的航母和1170舰缓缓的向预定地点,印度洋东部的正中心，东经87°北纬13°处。准备在21傍晚掩护1998舰上的陆战队第一团登陆尼科巴群岛。1998舰和“苏阿拉啦”号已经前行，不过一直还是在1170舰雷达监控区域内的。
　　21日清晨，1998舰和苏阿拉啦号已经抵达了尼科巴群岛的最大城市布莱尔港附近250公里隐藏在一处珊瑚岛礁的暗影中。而1170舰已经在方圆500公里范围内进行警戒，防止日军战舰的袭击。航母“商鞅”号上的飞机除了战斗机外，其余的都已经挂好了炸弹，准备到点起飞轰炸布莱尔港内的日军运输舰队和地面部队，支援登陆部队攻击。
　　蓝海的舰队正在一步一步的掉进日军精心组织的一个圈套中。日军不光是牺牲了多年培养在英军内部的高级间谍，向英军散布了这么一个消息。而且日军还制造机会，让英军的几名被发现的几名间谍“偶尔”得知有一支庞大的运输舰队将被第十二驱逐舰队护送前往科伦坡。这让英方信以为真，从而将这情报传递到蓝海国。
　　同时日军为了避免这个计划的失密，所有计划相关参与方，都是通过专门信使来传递消息的。知道这个计划全部的人只有3个，三本五十六、南云忠一、和制定这项计划的参谋。新加坡、吉隆坡、科伦坡、仰光基地的指挥官、新加坡的近卫第二师团指挥官久野村桃代、第十二舰队司令官都仅知道各自负责的事情。
　　其他人员只是接到各自上级的命令行事，像日军的运输舰队的指挥官根本不知道自己舰队拉着去科伦坡干什么。日本近卫第二师团从新加坡秘密调派一个联队前往布莱尔港驻防。并且被告知严防“英军”登陆，在海边修建大量的临时工事。
　　日军此次为了解决蓝海国舰队，还将南云忠一的第一航空舰队从特鲁克基地秘密调往了新加坡。此时正在尼科巴以东400公里处边搜索，边向布莱尔港航行。第一航空舰队的四艘主力航母均上阵。整个舰队加上日军在四大基地的陆基战机，有超过1000架飞机准备围剿蓝海第一舰队。
　　现在的日军就等蓝海第一舰队对抛出的诱饵运输舰队进行攻击。只要蓝海舰队攻击，四大基地的侦察机、航母、巡洋舰上的侦察机就会像蜘蛛一样编织一张大网，将蓝海国的舰队牢牢的包住。毫无疑问，那样蓝海第一舰队就像蜘蛛网内的落网昆虫，怎么挣扎也逃脱不了被吃的命运。
　　不过，日军没有想到的是蓝海国的科技能力。没有想到蓝海国舰队强大的侦查能力和电子侦听能力。
　　12月21日上午，当日军第一航空舰队的一艘巡洋舰在吉隆坡以西洋面附近发出了一个很短的信号，用于回答一艘油轮的补给指挥。这个很简短的信号被蓝海国在心岛基地的侦听站给扑捉到了。而且被迅速报到了向华宇的手中。日军的第一航空舰队的电台信号的特征早就被蓝海国盯的死死的。对于能对自己国家和舰队造成伤害的部队，蓝海情报部门早在1942年底就完成了电台信号的辨识和记录，并且不断的更新。这次这些记录派上了大用场
　　向华宇毕竟曾经是1170舰的副舰长，立刻就怀疑日军的第一航空舰队到达了印度洋上。向华宇仔细回想了前段时间关于袭击日本运输舰队的争论。向华宇在地图上连续的划了几个圈圈，然后吓的额头汗水直流，甩掉手中的铅笔，一脚就踹开办公室的大门，冲向旁边的机要室。
　　日军想干什么，向华宇已经明白了。日军这是要编织一张捕捉第一舰队的大网，而日军的第一航空舰队就是网上的那只蜘蛛！
　　现在向华宇唯一希望的就是1998舰和1170舰能提前发现日军的航母舰队，只要登陆部队部还没有出击，自己的舰队还能利用科技优势从大网中逃脱。如果真的登陆部队已经出发，那就完了。起码和自己一起从异时空来的老弟兄们就会葬送在这布莱尔港内。日军一定会在布莱尔港放置重兵预防登陆。
　　向华宇冲一路狂奔，冲进机要室。虽然短短只有20米远，但是向华宇觉得这段路怎么这么漫长。“一定要将机要室搬到自己办公室旁边！”向华宇心中发狠。
　　向华宇发狠不说，在办公室外的哨兵和手下们却看到自己的长官，疯了一般的踢开大门，然后狂奔到机要室门口，直接用肩膀将机要室的门撞开。“快，快，立刻联系1998舰！”只听到这一句，后面就有机要秘书将大门关上了。虽然大家没敢交头接耳的讨论。但是这个院子里的大多是搞情报工作的，马上就能联想到第一舰队出事了。
　　“停止登陆！1998舰返回第一舰队！一切待后命！向华宇！”这是冲进机要室的向华宇直接向1998舰下令。
　　然后向华宇又立刻向1170舰下令：“怀疑是日军圈套！停止攻击，迅速执行逃脱计划！”
　　虽然没有更多的证据，但是向华宇知道，一旦自己的怀疑是真的，那么第一舰队将面临灭顶之灾。再先进也扛不住陆基飞机的轰炸和日军舰队的围攻。
　　向华宇发完命令又立刻打电话给齐之洋，将自己的怀疑向齐之洋汇报。齐之洋听到日军的第一航母舰队转到印度洋，立刻就和向华宇一样，明白了这是日军的一个圈套。马上也电令第一舰队和方想取消攻击计划，全力逃脱。
　　方想和1998舰的新舰长李长荣（原1998舰的副舰长）立刻取消进攻，收缩编队，“商鞅”号上的战斗机立刻准备起飞，第一舰队准备返回心岛基地。孟加拉湾的补给港是不能再回了。齐之洋还电令在印度东岸附近的第二舰队和运输舰队全部在1887舰的引导下，悄悄穿越日军科伦坡基地控制的海域，返回拉克沙群岛。东印度洋已经呆不住了！
　　但是，蓝海第一舰队攻击尼科巴群岛的行动，已经被日军猜测到了，按照蓝海国攻击的风格，绝对会在尼科巴登陆。所以这边蓝海第一舰队已经陷入了日军的大网。
　　－－－－－－－－－－－－－
　　这几日在搬家，单位和家中都在搬家。更新有点问题，但不会断更。







第一百一十二章 固定防御阵
　　日军吸取了第三舰队航母被炸毁的经验，虽然他们并不知道蓝海舰队是如何击沉“翔鹤”号航母的，但是也不是蓝海国对外宣传的那样，用潜艇发射鱼雷击沉的。根据第三舰队发回的电报，两艘航母都是被同一种远程的“炮弹”击沉的。所以日军第一航空舰队的航母一直距离蓝海舰队可能的位置很远。日军打定主意要用舰载机和陆基战机将蓝海舰队击沉。日军的航母舰队因此一直远远的向尼科巴群岛西北航行。
　　日军判断蓝海国的舰队已经处于登陆前的状态，反向逆推蓝海舰队的位置，那就十分容易了。适合登陆的位置只有这么几个，所以日军在21日清晨开始就派出了大量的侦察机，在预判的重点部位进行侦察。
　　就在1998舰收到向华宇的电报和齐之洋的命令之后，1998舰和“苏阿拉啦”号立刻高速向西侧退。按照原先的预定的方案，和第一舰队汇合，共同抵御日军舰载机的轰炸。
　　再先进的舰船也无法规避侦察机的撒网式搜索。1998舰在200公里外就发现7架侦察机成扇形面同时向己方的舰队飞来。尽管两艘战舰按照雷达上的飞机飞行方位进行了规避，但是战舰的速度和飞机的速度不是一个层面的。半小时后，当几架日军的侦查飞机抵近到70公里处时，日军的侦察机已经发现了两艘战舰的踪影。毫无疑问，知道方位暴露1998舰在日机靠近后，用76毫米主炮击落了这几架飞机。
　　发现蓝海国舰队的消息立刻被传到了日军联合舰队司令部、几个基地和日军的第一航空舰队的指挥官手中。
　　当然已经在严密侦听日本无线电联络的蓝海情报部门，也从日军的密电中得到了这一消息。
　　蓝海国在获知中伏之后，就请求英军在印度南部的贡土尔城盟军的空军轰炸科伦坡，牵制日军科伦坡机场内的陆基战机前往轰炸蓝海舰队。蓝海国在早些时候向英军还指出日军运输舰队的这一情报是假情报，是一个陷阱！蓝海国的舰队正在遭受日军第一航空舰队、第九舰队、第十二舰队的围攻以及几个东南亚基地战机的轰炸！
　　蓝海国也将这一情报电传美国，并将日军航母舰队的动向告知了美国，建议美国的航母舰队立刻出击太平洋上的日本基地。蓝海国希望英军和美军在此时能帮助蓝海国的舰队逃出陷阱。
　　美军立刻回电，太平洋舰队的特混舰队，已经出海，正在向日军的马绍尔群岛攻击。英军的回电却令蓝海国大为失望。英军称自己在贡土尔的航空队已经被调往赖布尔城，参加对日军的反击。
　　不过蓝海国侦听到的英军通讯却是另一种说法，英国海军和陆军都认为，蓝海国在印度洋上的存在已经威胁到了大英帝国的利益，而且在消灭日军的第三舰队之后，日军在印度洋的舰队完全可以由在美国新近制造的驱逐舰和航母来担任。同时英国和美国还在往来电报中都认为必须让蓝海国的这支舰队消失，这对战后肢解蓝海国大为有利。至于如何对抗和消灭日军的舰队，完全可以靠美国大量生产的护航航母。日军只有4艘主力航母。美国有3艘正规航母在舾装，还有12艘护航航母在45年下水，完全可以抵挡住日军的进攻。
　　至于欧战，由于德军是跨海作战，所以胶着状态的战斗，对德军很不利。而且美国的空军参战之后，德军空战的胜率大大降低，英伦岛上的制空权正在转到盟军手中。苏联也积蓄了一年的力量，正在准备对德军在东线进行攻击。所有这一切，让罗斯福和丘吉尔，忘却了盟国这个词，在往来电报中都认为，让日本人消灭蓝海舰队将是最好不过的事情。
　　齐之洋看到破译的英美之间的电文，并没有意外。对于这两个国家，来自后世的他，绝对是很清楚他们丑恶的嘴脸的。不过现在不是追究他们嘴脸的时候。既然破译了英美电文。所以齐之洋知道，说什么都是白说了，一切要靠自己！这笔帐要记在心头。今后还要和美英勾心斗角，所以现在不便于揭破他们，将他们密码被破译这事要继续利用。不能让这两个国家知道密码已经被破译，这对将来在电文中查知英美的想法，好处是极大的。况且就算揭破，那又能怎么样。
　　齐之洋心说，既然你不仁，我就不义。让马飞正秘密联系德国，准备向德国提供部分先进的军事技术，换取工业设备。不过这都是以后的事情。当务之急是解决第一舰队被围攻的局面。
　　对目前的战况进行了简要的讨论之后，齐之洋下令：“首先要保证舰队的安全，必要时，拿出所有的先进武器进行攻击！”只要保住战舰和人，武器还可以再造。
　　此时的舰队1170舰上有48枚防空导弹，1998舰有16枚。其余的900多架日军飞机要靠近防炮或和主炮来对付。好在日军并不是1000架飞机一起上阵。对于日军的仰光、新加坡吉隆坡和科伦坡基地的飞机来说，顶多轰炸一次。由于距离较远，单程都需要两小时飞行。这部分飞机大概有600架。日军这次组织的很严密，不光从东南亚各地以及华夏大陆抽调了大量的飞机，而且特别的进行了编组。另外，由于在布莱尔港有机场，而且仰光、科伦坡的飞机能在吉隆坡机场降落，所以日军准备穿梭轰炸，不考虑飞机的返程。
　　最关键的是日本第一航空舰队上的舰载机，虽然目前还没有发现，但是估计不会距离太远，估计在雷达范围边上，即500公里的距离上。这300架飞机能往返轰炸多次。
　　按照目前日军对蓝海国舰队的了解，日军绝对是会集中轰炸蓝海舰队的。因为上次蓝海舰队的1170舰曾经有过用舰炮击落多架日军飞机的历史。日军肯定会用数量来对抗蓝海战舰的这项变态的功能。
　　侦听到的日军消息是，日军的新加坡、仰光机场的飞机已经起飞，将在两个小时后飞抵蓝海舰队的上空。科伦坡机场的飞机还没有动静，而吉隆坡机场的飞机将晚一个小时起飞，为了腾出地方接受轰炸完的仰光来的飞机。
　　所以日军的飞机将会有4波，第一波有可能是日军第一航空舰队的舰载机，250架左右，最快，1个小时多点就能飞抵蓝海舰队的上空。其次是新加坡、仰光机场的飞机，大约300架，2小时后进行轰炸。第三波是来自吉隆坡的飞机，有150架左右。大约在3小时后进行轰炸。第4波有可能是科伦坡来的战机，大约130架左右.
　　最先必须打掉日军航母上的舰载，这些飞机如果不解决掉，那么日军的舰队将会撵着蓝海舰队进行轰炸。
　　方想接到家里传来的情报后，采纳了家里的意见，准备在远距离上用防空导弹首先击落领头的日军舰载机，然后用两艘战舰上的主炮，快速消灭其余的舰载机。务必在一小时内全歼这批舰载机。至于后面的3波空袭，只能说尽可能的躲避。必要时按照苏阿拉啦号、商鞅号、1998舰、1170舰的顺序放弃战舰。
　　此时的1170舰正和航母以及1998舰、“苏阿拉啦”号集中，几艘舰都是全速对开，力争在日军飞机抵达之前，编制好防空阵型。
　　上午10点，四艘战舰在尼科巴群岛以西200公里处的一个岛礁处汇合。海军陆战队全部登陆这个小的岛礁，将手中的炮火和武器进行防空准备。蓝海第一舰队准备依托这个岛礁进行防御。其实这也是一个悲观的考虑，担心1998舰被击沉。毕竟1998舰的目标太大。不能让第一团随船沉没吧。再说另外两艘高速运输船根本没有防空实力。还是停在岛礁边，诱使日军轰炸。
　　海军陆战队其实还是有不少防空武器的，完全可以打击这些螺旋桨飞机的。现在舰队面对近1000架飞机，所以每一部分的防空力量都要充分的利用。
　　在岛礁的东侧，四艘战舰组成了一个防空的大三角阵，毫无疑问，“苏阿拉啦”号被当做的抵抗鱼雷的盾牌，被排在了最前面。不过好在“苏阿拉啦”号被作为“商鞅”号的护卫舰的时候，就加装了蓝海自行生产的火箭发射装置。多多少少能抵抗点鱼雷。
　　航母背靠着岛礁，排在1170舰和1998舰背后，由这两艘战舰提供防空火力网。至于其背后，由岛礁上的海军陆战队的官兵稍微起到点防空作用。
　　第一舰队拿出这么个固定的阵型也是无奈，面对如此多的敌机袭击。靠战舰的速度来规避是没有任何意义的。只要防空火力网被突破，让日军的战机近身，那么毫无疑问，整个舰队就没有任何生还的可能。所以，与其指望规避，不如提高舰炮的准确率，在15公里外就消灭日军的战机。让日军没有轰炸和靠近释放鱼雷的机会！
　　－－－－－－－－－－－－－－－
　　向各位书友抱歉！不过说什么理由也没有任何意义。更新是最好的解释
　　







第一百一十三章	防空措施
　　这次海战将是对兰州号这艘号称防空型驱逐舰的最好检验，当然不能说检验，只能说其设计意图的体现好坏将直接决定舰队的生死。同样的问题对于昆仑山号也一样。偏重防空的后世华夏海军的这几艘主力战舰都将在生死战中对防空系统进行检验。
　　兰州号和昆仑山号都的舰炮的射程都有17公里，但是考虑到精度的问题，方想选择了设定主炮防御距离12公里，在这个位置上，主炮的对空命中率能达到60%。加上高达10－90发/分的射速，完全可以将日本的战机拦截住。按照球形面防御划分，兰州号防御北面1/4半球，昆仑山号防御南面1/4半球。
　　1170舰上的主炮防空性能已经得到了上次海战的验证。所以方想并不担心。只是要求枪炮长进行检查，确保无误。
　　1998舰上的76毫米舰炮的构造和性能完全模仿俄罗斯的ak176舰炮，作战能力超强。ak176舰炮射速为125发/分，射程可达17公里，但由于我国对akl76的材料和隐身电子等技术进行了升级，使得安装在071型登陆舰上的舰炮性能更加出众，不仅可以打击水面目标，还可对空中目标实施精确打击。所以完全能胜任主炮防御日军战机的任务。
　　突破主炮防御网的日本战机靠俩舰上的近防火炮系统来对付。“苏阿拉啦”号完全就是个摆设。
　　俩舰都布置有ak630近程火炮系统。分别由347g型雷达控制。而1170舰还采用了中国自主开发的ciws系统。它采用了“独立/综合”组合式火控系统，即新型的舰载武器控制系统既可以控制ciws系统，同时每个ciws系统自身还具有独立的光学与电视瞄准探测系统。当日机从4000－5000米高空大角度俯冲，俯冲到500米低空高度后的平均速度也不大，保持在250公里/小时左右。进入近程火炮防御系统的杀伤范围（高度3000－300米），此时的近防系统的炮火达到5000发/分，不仅能击落任何轰炸机，也能击落速度较慢的炸弹，不至于让炸弹直接命中舰体。
　　1170舰的近防火炮是2座，前后布置。而1998舰的近防系统是4座，分别布置在机库顶部，俩舰的近防系统完全可以全方位覆盖整个舰队。这是蓝海舰队最后一道保护。一旦日机或者日机投下的炸弹突破了此到防线。那蓝海舰队也没有其他手段可以保护自己的舰队了。
　　对于鱼雷攻击，蓝海舰队采用的对策是尽量击落靠近的战机，不让日本的鱼雷攻击机靠到攻击范围内。二战时期的鱼雷机是需要非常靠近战舰释放鱼雷的。所以只要避免让日军的战机近身，那么鱼雷就能被防御。而1170舰上的火箭系统也是消灭漏网鱼雷攻击机释放的鱼雷的最佳武器。
　　反潜方面，还是利用舰载直升飞机提前搜索整个作战区域。不能让落后的日军潜艇击沉了蓝海舰队的这两艘先进的驱逐舰，那岂不是是个笑话。
　　至于“苏阿拉啦”号驱逐舰完全就是个摆设。高射机枪在历次海战中，作为防空力量来说，已经被打上了垃圾的标签。所以这艘驱逐舰也就是充当阻挡前方漏网鱼雷的作用
　　1998舰76毫米火炮后面是1座8联装hhq一7防空导弹装置，在上世纪90年代建造的驱逐舰和护卫舰上它是标准配备，特别是它的低空防御能力是非常优秀的。其实这些防空导弹都有个“弊端”，包括1170舰上的防空导弹。由于这些防空导弹针对的对象都是高速喷气式飞机。其制导方式有两种，红外线热制导和雷达制导。由于此时的二战飞机大部分都是螺旋桨飞机。所以离开了雷达制导，都是一堆废物。这也是海军陆战队手中的单兵防空导弹一直被压在马达加斯加岛上基地仓库里的原因。这些太先进的东西对螺旋桨飞机根本无法实施热辐射扑捉，所以根本无法击中这些战机。
　　一旦开战后，雷达很可能在弹花雨中受到损害，这些防空导弹就会成废物。所以方想必须决定，在第一时间就要把这批64枚防空导弹打掉日军的舰载机，还是干脆保留不用。这是个艰难的决定，虽然齐之洋已经表态，全力保住战舰。但是按照理论上，1170舰、1998舰靠主炮和其控制雷达，完全可以在日军飞机进入攻击航道之前，将其击落。但是理论是理论，实际上什么可能都会发生。尤其是大数量基础之上的概率事件，很可能就有不利因素出现。
　　最后方想咬牙，先将1170舰上的防空导弹保留，1998舰上的防空导弹全部出击，打掉日军第一航空舰队舰载机的前锋部队，战斗机的一部分。一旦日军的战斗机被击落干净，那己方的f4f战斗机就能发挥一定的作用。
　　对于“商鞅”号上的舰载机，按照目前的状态，根本不适合与日军作战。先不说日军的舰载机上飞行员都是经验非常丰富的人员，就说f4f战机的性能也比不上零战。所以方想只是打算用这些战机去收割日军漏网的鱼雷攻击机和轰炸机，而不是与日军的战斗机对抗。至于“商鞅”号航母上的那些轰炸机和鱼雷机，由于采用的都是去掉机炮的“蚊式”战机，所以根本不可能进行空战，只能继续在“商鞅”号机库里呆着。
　　蓝海第一舰队还是有希望度过这次劫难。第一舰队得到了侦听部门的大力支持，心岛基地上的侦听部门，分别监测着日军各基地和第一航空舰队的动向，对有关作战飞机的起飞和攻击的情报第一时间就转发到1170舰上。1887舰上的情报部门也在积极为第一舰队服务。1887舰在带领驱逐舰编队向西南撤退的同时，也在监听着日军的电文和动向。所以第一舰队目前的对日机的动向还是比较清楚的。
　　日军并不知道自己的所有动向已经被监控了。所以在发现蓝海舰队之后，所有人都在庆贺，终于将这股生死仇敌逮住了。而且日本人的高级指挥官们都深知蓝海舰队的科技是非常先进的，只要获得这些技术，那么帝国对抗美国也许不是一场梦。
　　这让参与进攻的高级指挥官们都很兴奋，所以不停的在指挥手下进行这，进行那。在他们看来，蓝海舰队再厉害，面对这么多战机的轰炸，也是没有任何机会的。但是面对高度先进的蓝海舰队的侦听系统，他们的这些举动是在向蓝海舰队报告自己的行踪。
　　中午10点40分，日军的第一波战机出现在雷达屏幕上，由于日军并没不知道蓝海舰队在400公里的距离上就能发现自己，所以此时的战斗机们也没有掩饰自己的来路。蓝海舰队通过雷达判断，立刻查知了日军航母的方向。日军的航母位于尼科巴群岛东北方向。不过方想并不打算派出舰载机前往轰炸。蓝海舰队现在并不需要击沉日军的航母，还是让自己的“盟友”美国人去击沉这些航母吧。
　　蓝海第一舰队做好了一切，准备迎击日军的第一波轰炸。日军的飞机在雷达屏幕上密密麻麻的，像一片蝗虫一般。随着距离的不断缩小，日军的飞机已经布满了1170舰的雷达屏幕。30分钟后，1170舰上的其他雷达也可以发现日军的战机。现在已经可以根据速度、飞行高度来判定是否是舰载机。当然如同监听获得的情报，第一波轰炸的就是日本的第一航空舰队的舰载机。现在已经计算出来数量，247架，看来日军还是保留了部分战斗机确保航母的安全。
　　11点20，日军的战机已经在天边可以用肉眼看到了，距离蓝海第一舰队的距离不足100公里。理所当然，蓝海舰队的人能看到日军的飞机，那么对方照样能看到蓝海舰队的4艘战舰和2艘运输舰。
　　在战机编队前面的日军飞行员在通讯频道中大喊：“发现蓝海国舰队！”“发现蓝海国的六艘船只！”对于舰载机的飞行员来说，发现敌舰，就是走向胜利的关键一步，尤其是现在，自己身后有大队战机，敌舰覆灭的命运是必然的。所以日军的飞行员们完全忘记了起飞前长官们的话：“蓝海国舰队的防空炮火是非常强大的，要小心集中攻击，不可分散的一波一波的进攻。个个都兴奋的加快了战机的速度，好像自己快点到达蓝海舰队上空，就能炸沉蓝海国的舰队一般。
　　面对日军紧逼上来的舰载机，所有蓝海第一舰队的人员都紧张起来。所有人心里都在暗自怀疑：“247架飞机，两艘战舰的主炮真的能防御得住吗？
　　







第一百一十四章	佛光舰队
　　在等待日军飞机到来的这段时间，所有的船员都紧张的不得了。生怕自己战舰的主炮出现什么问题。而1170舰和1998舰主炮的炮弹都被十几名战士轮流擦的干干净净。
　　12点25分，日军的第一波战机距离蓝海舰队只有15公里，双方都能看清楚对方的细节。由于是晴空万里，所以连对方的飞行员的身影都能看到。而日军飞行员也将蓝海舰队看的清楚楚。这批战机也是拉开距离的，并不是所有战机都团在一起飞过，前面是战斗机、后面是轰炸机和鱼雷机。虽然知道蓝海国舰队的防空火力厉害，但是不亲身经过，谁也不会相信对方靠主炮会打下飞机来。
　　“这蓝海国舰队不是挺先进的吗？怎么现在还没有发现自己的轰炸编队，居然还是处于停止状态？怎么空中居然没有蓝海舰队的舰载机来拦截啊？”日军战斗机的领航少佐刚在脑袋中冒出这个念头，就听到自己前方一声巨响，随即眼睛被爆炸的强光刺激的什么都看不见了。不过他也不需要看见了，刚才那声巨响和爆炸的是前面一架战机被击爆，而后不到10秒，他的战机也被击爆。
　　由于蓝海第一舰队的雷达早在100公里外就已经锁定了所有日军的战机，所以“兰州”号和“昆仑山”号上的主炮在火控雷达的锁定帮助下，头一分钟，第一波速射就击落了66架日军的战机，基本上是弹无虚发。俩舰瞄准近日射程范围内的日军战机，共发出了96发炮弹，击毁率达到了71%，完全符合在异时空后世的测试命中率。`
　　日舰载机群的第一部分的战斗机基本被击落干净，后面的轰炸机根本没有反应过来，便又进入了兰州号和昆仑山号预定的攻击距离。这次日机共有123架，已经散开队形。飞机分布在宽达6公里，这对俩舰的舰炮是个考验。而且第一波日机被击落后，爆炸残留的碎片，产生了一个严重问题，让蓝海的舰队面临着巨大的危险。日军战机过高频率的爆炸，也让整个天空充满的飞机的碎片和铝金属块，这些铝金属条块在天空中形成了干扰层，对蓝海舰队的雷达产生了很大的干扰，雷达屏幕开始出现了大量雪花和条纹。这很可能导致主炮的命中率降低。
　　果不其然，第二分钟居然只击落了86架日军的战机。日军战机之间还有一定的距离，但是两分钟的时间已经足够日军其余的47架轰炸机机飞临蓝海舰队附近，日机开始准备俯冲轰炸。而且日军58架鱼雷攻击机已经上来了。此时的方想已经来不及调整指挥了，此时的时间是按秒计算架数，按分计算批次的。对于飞机来说速度可达5公里/分钟，这10公里也就两分钟的时间。所以方想只得在对话机中，喊了句：“998舰继续攻击！”而他调整1170舰上的舰炮炮击日军的轰炸机，希望1998舰上的主炮继续攻击鱼雷机。1170舰在近距离范围内快速的将47架轰炸机击落。不过日军的轰炸机还是扔了几枚炸弹到蓝海舰队所在的海域，只不过炸弹距离舰队还比较远。落水的炸弹在海面激起巨大的水柱，水雾充满了天空。
　　不过还好，1998舰上的新舰长李长荣理解了方想的话，继续攻击距离舰队12公里附近的日本的鱼雷机。低速的鱼雷机更不是1998舰上76mm速射舰炮的对手。但出于同样的原因，还是有两架鱼雷机漏网。这时1170舰已经无法再调整主炮来射击这两艘战舰。日机的飞行员也是经验丰富的飞行员，立刻释放了鱼雷。虽然近防火炮系统迅速将这两架鱼雷机击落。但是鱼雷还是拖拽着水痕，吼叫着奔向蓝海舰队。“苏阿拉啦”号的火箭系统立刻出击，连续释放出5枚火箭弹。这些火箭弹里了大功，在鱼雷触及“苏阿拉啦”号前将鱼雷击毁。
　　由于击落这些战机时，这些战机已经在舰队的上空，所以大量的飞机残渣纷纷扬扬的从天下撒下，七色的彩光在多棱的铝合金碎片上显现，在天空中出现了一大片彩云。而蓝海第一舰队的炮击烟雾也弥散在舰队的上空，不知道是什么原因，也许是水汽、烟尘、和彩光的共同作用，居然在蓝海第一舰队的上方出现了佛光！蓝海舰队的旗舰“兰州”号的身影处于一个巨大的光环之中！这真是个奇景！一时间，整个舰队的官兵都忘记了处在战争中，几百公里远处还有日军的战机高速前来轰炸，纷纷争看这美景！1170舰和1998舰上的情报官们都拿出相机拍下了大量的照片。
　　1170舰和1998舰上的官兵们基本都清楚原理。可是“商鞅”号、“苏阿拉啦”号上的官兵们就不一样了，这两舰的官兵大多是在这个时空招来的南洋子弟和重庆海军。他们都认为这是天降祥瑞，上天在保佑自己的舰队，官兵们的士气大振。再加上刚才日军的第一波舰载机被全部击落，根本没有对蓝海第一舰队造成伤害，这都让来自重庆的海军以及南洋子弟对蓝海国大为归心。
　　这件事直接导致了重庆海军在战后基本上99%都留在了蓝海国。当然也不全是这次“佛光”事件导致的，其实最关键的因素是蓝海国的舰船，尤其是航母，在异时空后世都是海军官兵们的梦想，更别说重庆海军官兵了。而蓝海国也利用这个事情有意无意的暗地里通过各类渠道散布这类照片。对于华夏民族来说，这类事情都是流传最快的，而且效果也是很显著的，有好事者甚至编造出了“佛光舰队”这么一个名称来称呼蓝海国的舰队。不过这个称呼在随后得到了大部分人的认同，无论敌我，蓝海第一舰队都被称呼为这个称号。虽然没有什么真正的意义。但是这对移民工作起到了重大影响，许多普通民众都是看到了报纸上的照片，以及听闻这个称号之后才决定移民的。
　　此时，在马达加斯加岛上的齐之洋、在东京的山本五十六、在华盛顿白宫的罗斯福、在渥太华的丘吉尔都在焦急的等待日军轰炸的结果，也许这个结果就是世界战争格局的改变。对于罗斯福和丘吉尔来说，蓝海国失败固然是自己有意为之的，还可以接受。但是如果蓝海国在此次海战中胜利，那么对于英国和美国来说，却未必是好事。如果蓝海第一舰队真的在这次海战中胜利逃脱，这说明蓝海国的舰队实力和运气都很强大。完全会是战后自己的对手。
　　不过前方一直没有消息传来。这一刻，也许最紧张的人不是战舰上或者是飞机上的交战双方的战士，而是齐之洋和山本五十六吧。
　　第一波舰载机全军覆没的消息，让山本五十六大和他手下的几位高级指挥官们大为震惊。这意味着后面的几波战机全部都不是蓝海国舰队的对手。而且前方战机爆炸前传回的消息，根本不是对方的舰载机的攻击，只是对方的防空炮火！这说明后面的几波战机如果还是采用刚才的队形，根本不足以伤害到蓝海国的舰队。第一波战机的数量是最多的，余下的每一波飞机的数量都在160左右，第一波造不成伤害，而余下的几波更加不可能。“这简直不可想象，难道自己认为的舰载机制胜论是错误的？还是这蓝海国的舰队是个怪物？”山本五十六喃喃自语。
　　不过山本五十六当即下令，放弃这次行动。所有战机返回。日军的资源本来就匮乏，如果真的损失掉这么多的战机，那么根本不用美军来打，自己就战败了。这1000架飞机如果真的全部像第一航空舰队上的舰载机全部被击落，那再整个东南亚甚至是南部中国，都将不再有任何飞机用于作战了。这后果不是自己能承担的，所以只有放弃行动。
　　山本五十六放弃行动的命令一下，立刻就被执行了。没有人提出异议，因为这些指挥官们都被蓝海国舰队的强大防空火力所震撼。这次和上次海战的几十架飞机不一样。这次可是有近300架飞机，在5分钟内就被全部击落。这些指挥官都明白这意味着什么。许多海军指挥官们都为帝国海军的前途感到了担忧。这么强大的对手，如果移师太平洋和东南亚，自己的舰队能抵挡得住吗？山本五十六迷惑了。海战炮击，打不过，航母舰队轰炸，根本靠不近对手的边。这以后的海战怎么打？蓝海国如果真的进军东南亚，自己的联合舰队如何作战？山本五十六考虑了半天，以此次作战失败为借口，正式提出了辞职。
　　







第一百一十五章 与德国的秘密协定
　　齐之洋获知侦听来的日军命令，才长长的出了口气。这次也是个教训，严重的教训。长期以来蓝海国军队战无不胜攻无不克的记录，让所有的指战员都轻视敌人，都忘记了谨慎。这次幸好是对手撤退了，如果继续持续拿大数量的战机来堆蓝海舰队，那么鹿死谁手还真的很难说。战舰主炮根本不可能持续这么久的高速、高强度炮击。一旦卡壳，那么日军完全可以得手。
　　只不过是山本五十六这个赌徒没有敢再拿其余的700架飞机来豪赌一次。也许上次蓝海国歼灭第三舰队给他的印象太深刻了，让他不敢再拿国家的命运去赌。而选择的是自己承担责任，引咎辞职。因为他实在想不出如何对付蓝海国的舰队，他认为，需要一名新的提督来做新的决定。
　　得知日军放弃围歼计划后，第一舰队上的侦察机也被放了出去，查看日军的真实动向。这次方想不敢再托大，缓缓的收拢了阵型，将舰队向西南撤退。此次虽然侥幸逃脱了日军战机的围剿，但是并不意味着将来还能这么幸运。这次是1170舰和1998舰双战舰在一个编队中，才有可能和日军这么多的战机对抗。如果是1170舰单独作战，那么就意味着自己这艘先进的战舰的毁灭。
　　在第一舰队的归途中，方想写了封辞职信。他认为，自己主张出击，并且制定了登陆尼科巴群岛的计划，才导致了第一舰队进行日军的伏击圈内。自己的轻敌和错误判断才导致了第一舰队踏入死地，也险险地葬送了自己的舰队乃至国家，自己应当承担责任。当然这封信要到舰队返回基地才会上交。虽然知道日军已经解除了进攻计划，但是吸取教训，现在第一舰队正在执行严格的静默航行，只接受信号。
　　虽然英美两国没有知道确切的战斗过程，但是日本内阁和海军部低调同意山本五十六的辞职，这本身就是一个重大的信号，证明蓝海国在那场伏击战中获得了胜利。英、美两国更加担心蓝海国势力的膨胀。但是两国此时并没有什么更好的方法来限制蓝海国的发展。一切只有等到1945年后美国的大量的航母建成，盟军除了蓝海国有航母舰队派驻到印度洋上后，才可能会对蓝海国有点点限制。但是对于蓝海国已经有一艘航母在印度洋上航行，所以如果英美两国派遣一支小规模的航母舰队，效果也不会太大。
　　日军第一时间将航空舰队撤退回新加坡基地。生怕蓝海国的舰队也用对付第三舰队的方式打掉第一航空舰队。不过蓝海第一舰队根本没有这种打算，也是悄悄的返回心岛基地。蓝海国也是死里逃生。双方都需要一个心理上的缓冲期。
　　蓝海国的这些领导者们也因为这次中伏事件而警醒，不仅是轻敌和麻痹大意，而且在战略层面上也是有点疏忽大意。真的一厢情愿的认为英美两国会真正的把自己当作盟友，总是想着战争还没有结束，这两个国家不会轻易的在背后做手脚。这次到关键时候显示出了他们的本质。
　　“看来我们还是低估了他们的利益之心啊！”齐之洋在几位领导讨论下一步工作的会议上感叹道。
　　“还是我们把他们想的太好了，现在是第二次远征缅甸，第一次远征缅甸重庆政府的军队没少吃英国军队的亏。这次居然将算盘打到我们的海军头上来了！我们也一定要让他们吃点苦头！”黄宗英十分生气，他是个典型的强硬派。
　　黄宗英的话代表了蓝海国知道这件事情的大多数人的心声。不过，这种想法并不符合目前的情况。起码蓝海国现在没有能力给英美两国制造麻烦。就算蓝海国能控制印度洋航线，但是这条航线有很大一部分是给重庆政府运送物资和装备的。蓝海国不可能，也不会去拿这条航线说事。
　　蓝海国能做的就是秘密接触德国，用部分科技换取德国的某些先进的工业设备和生产线。在英美得不到东西，那就从德国那里得到。虽然纳粹政府屠杀有色人种，那和汉族有什么干系？用得着吃饱了去管他们？一个远在地球另半边，和华夏大陆太远了。屠杀和血腥从来就是人类与生俱来的东西。死于历朝历代统治阶级的公开谋杀—战争中的人数远比一个种族的灭绝多的多。
　　随着权力的扩大和位置的变化，齐之洋内心中已经转变成了一个完全的民族主义者。只要对民族有利，对扩张有利，管他天上下利刃。这个世界没有人同情弱者，就像美、英在后世二战中明知纳粹的屠杀行为，但并没有针对这种行为作出任何有意义的行动一样，没有人愿意花代价去挽救弱者。
　　蓝海国和德国的合作也是需要下决心的。此时的德国依然处于纳粹政府希伟人的统治之下，屠杀政策依然进行中。和德国的合作也许对齐之洋的今后的形象有很大的影响。但是齐之洋说：“我不信佛，但是佛祖扔了个光环给我的战舰，我不信佛家的经文，但是我欣赏佛祖的话。我不想入地狱，地狱根本不是佛祖勾画的，佛祖从来没有提到地狱，他只说极乐世界。我要做的就是为后世的子民做一个极乐世界，地狱是我们自己勾画的，那是为敌人勾画的。”这番前言不搭后语的话，据说是在齐之洋半醉状态下说出的，但是无法考据真假。
　　不过，这完全可以说明，齐之洋的思想已经完成了一次转变。由快速帮助盟军打败德军和日本，变成了在欧洲帮助德军维持目前的状态，在亚洲快速击败日军。到了1944年底，德军人口资源、物资资源、电子科技落后和领袖疯狂的弱点基本都显现出来了。德军在英伦三岛中部的攻防战中，已经渐渐的露出了疲态。如果真的这么下去，德军将会在1945年头2－3个月就会被盟军赶下大海。一旦德军在英伦战场失败，那么德军将兵败如山倒，迅速被几个庞然大物给击败和分割。这明显不是蓝海国愿意看到的。
　　只有英美和德国打成两败俱伤，双方都满目疮痍，都无力继续作战。蓝海国才能有时间发展和有机会崛起。否则人口稀少的蓝海国根本不可能卷起一丝的浪花，战后就会被战胜国强大战争机器的惯性拉扯的稀烂。其实异时空的朝鲜战争就是二次大战的延续，是二战战争机器的惯性前冲。
　　1944年12月31日，蓝海国和德国达成一项秘密协定，蓝海国将提供部分“先进”的科技，而德国将用相应的工业设备和黄金来交换。
　　第一项技术交换是有关火控雷达的。蓝海国向德国提供scr－584微波雷达技术。这项火炮雷达控制技术是美国人在1943年5月提供给美国军方使用的，但是没有大规模使用。美国陆军还是一直在使用它的上一代scr－270。它的核心关键是磁控管。这项技术是轴心国在二战中一直未获得的先进技术。这也是导致了德国在和美英对抗的过程中，不断失利的一个重要原因。蓝海国近乎用白菜价转让这项技术的目的就是为了让美英不要迅速击败德国，尽可能维持双方的平衡，让蓝海国有更多的时间来发展。
　　这款雷达技术不仅能运用到德军的陆军基站上，还能用在战舰上。所以当蓝海国提出将转让这套雷达技术时，德国人几乎认为他们感动了上帝，上帝睁眼看到了德意志。这种在美国还没有大规模装备的技术设备，将改观德军电子技术落后的现状。德军获得技术资料后立刻进行了生产试制。随后很快就将之装备到了作战战场。对英伦三岛上空的制空权产生了很关键的影响。德军在1945年的空战中充分利用这项技术生产的陆基基站雷达的作用，逐渐改变了盟军拥有大部分制空权的现状，这对英德战场将产生重大的影响。
　　不过蓝海国的技术转让严格遵守领先5－10年的要求，确保科技上的领先，选取的科技都是在5－10年后将会出现的技术。在新京大学内有一个蓝海科技部的评价小组，成员都是护航舰队的主官们和科技伟人们，他们定期评估新京大学当代化研究院研究的那些科技，是否允许出现在当前的形式下。只有通过评估的先进科技设备和装置才能被拿出来生产、制造和转让。
　　作为这次科技贸易的交换，德国通过土耳其政府向蓝海国提供一套炼油装置、两套火力发电设备、以及用潜艇运来100公斤黄金。
　　这几套生产装置都被安装在阿曼首都新规划的工业区内，作为蓝海国开发第二块国土的基础。而100公斤黄金也被当作建设费用。蓝海国的高层们打算“贩卖”美国在43、44、45年发明的“新科技”换取德军的工业设备和资金，建设阿曼北部。德军在战争中叶掠夺了不少财富，程建中、周建军这帮财迷们想的就是这些财富。
　　蓝海国需要多个工业中心，虽然马达加斯加岛上的工业建设已经初步形成了规模。但是那在千万里之外，蓝海国如果要维系这么庞大和散漫的疆土，那必须要有强大的经济基础。所以建立第二个工业基地是必须的。
　　随后蓝海国陆续用苏联的装甲技术、德国自己的导弹技术和飞机技术将德国的战争科技水平快速提高。而蓝海国也获得了不少工业设备和丰厚的建设资金。当然这是一项秘密而且漫长的过程。说起来简单，但是真正的交换过程也是很复杂的。
　　







第一百一十六章 科技战胜论
　　齐之洋现在最头疼得一个问题，也是最关键的一个问题并没有想出解决办法，那就是核弹。原来时空中，美国的核弹就要研制出来了，而且很快就能投入使用。这是一个严重的问题。不过，此时还不是太大的问题，德军目前控制的防线，大部分是在其本身领土之外的。现在美国没有运载火箭来将这些原子弹扔到德国本土。更何况，扔三枚原子弹来轰炸，根本不可能打赢一个势均力敌的国家，也只能是摧毁日本这种本来就坚持不下去的小国。目前德国虽然露出了疲态，但是远远还没有被压制。其意大利、葡萄牙等盟友也完全健在，这个时空的轴心国的力量已经远远大于原先那个时空了。
　　盟军在这个时空也并没有获得德国的核科技人才和材料，所以蓝海国按照目前掌握的情报来推测，美国的核弹将会在1946爆炸，德国如果在1945年维持住目前的控制领土，不被英美联军击败，那么德国也很可能在1947年年初制造出核武器。
　　蓝海国的核计划的第一步，原子弹爆炸，将是在1947年完成。落后于这两个国家。但是蓝海国对导弹和核弹的了解程度，以及相关科技知识都比这两个国家先进的多。所以只要美国和德国的战争持续到1947年，对蓝海国来说就是一场胜利。拥有了远程攻击的导弹和核弹头，蓝海国就将成为一个“大国”尽管这个“大国”只是一系列小岛屿和分散的领土组成的多民族国家。但是“核武器”就是最好的护身符。
　　根据蓝海国情报部门获得消息，德国高层对核弹的研制工作并不是如美国那样重视。所以蓝海国的高层们很担心德国在1946年屈服于核爆炸的威力下。那样自己的国家就会像苏联在战后一样成为西方的眼中钉。而自己的国家到1947年发展成什么样，还并不完全清楚。虽然第一个五年计划已经制定。但是战争中的建设计划能不能完全实现还是很难说的。
　　齐之洋和他的参谋们准备实施“核扩散”。这并不是后世意义上的核扩散。蓝海国只是打算对德国进行有限的提醒，让德国不仅关注自己国家的核弹研究工作，也必须高度注意美国的核弹研制工作。
　　齐之洋在南京海军指挥学院学习时曾经看过一本书《希特勒的“原子弹”》上面提及了德国在1945年已经研制到了实验小型“核装置”的地步，那本书上描述说：德军物理学家库尔特·迪普纳在位于德国东部的图林根测试了一种核武器。这种装置并非美国在广岛投放的那类原子弹，它似乎是一种尝试用烈性炸药来引发一种猛烈的局部性的高辐射爆炸的一种装置，类似于我们今天所说的“脏弹”。这一次测试杀死了被当作实验室小老鼠的几百名战俘以及集中营在押人员。
　　这虽然是本历史传记性质的书，但是也充分说明了德军在1945年核弹研制的进程。只要蓝海国能技巧的提示德国，德国将很快的集中力量完成核弹的研究。
　　不过蓝海国也很担心德国将来对蓝海国的威胁。因此，是否释放魔盒中的野兽，让德国拥有核武器，这个念头每日都在煎熬这齐之洋的心。现在只有大力发展自己的核武器，这样才能毫不顾忌对手手中的筹码。
　　现在齐之洋和蓝海国的上上下下都是在说科技制胜论。虽然这个说法在后世被军内狠狠的批斗过。但是对于蓝海国再合适不过了。蓝海国缺乏足够的工业基础和人口资源，靠先进的科技完成各类作战任务才是最好的选择。举例来说，在印度洋上有3艘1170舰，那完全就能控制住整个印度洋。先进的科技将完全能弥补人数上的不足。
　　所以蓝海国现在在大力发展先进的军工科技。从导弹到枪榴弹到电子器材，大力实行当代化的研究。
　　蓝海国已经完全复制出了德国的v2类型的导弹。并且性能远远比德国v2导弹强，只不过受制于工业基础，无法大量生产。现在关键的技术就是制导部件的研究，电子管的制导部件体积实在是太庞大。晶体管的还需要研究。机械式的制导部件精确度太差。
　　其他如雷达系统，火控系统和材料的研究，蓝海国都在大力的进行当代化。力图以先进的科技来取得未来战争的优势。
　　







第一百一十七章 抽干欧洲的血
　　印度洋上蓝海国和日本偃旗息鼓，并不代表世界的和平。1944年12月，中国远征军和蓝海国的整编100师在缅甸与日本大战一个月，取得了决定性的胜利。远征军沿着滇缅公路一路推进，先后在腊戌、密支那、八莫等地与日军的防御部队展开激战。
　　这一个月，双方都付出了惨重的代价，不过重庆政府军队和蓝海国的整编100师凭借着相对先进的武器和强大的火力，击破了日军的防线。日军退守曼德勒，维持仰光到东印度的陆上交通线，保证在印度的5个师团的后路。12月底，日军放弃了在印度的进攻，5个师团从印度方向往缅甸回撤。此时的缅甸已经成为了亚洲最大的战场。双方都有将近20万的主力部队进行攻防作战。
　　1945年1月中旬，日军印度方面军第2、4、20、31、33师团都已经返回缅甸。沿着因帕尔、帕兰、甘博鲁、曼德勒一线防御。
　　日军以原印度方面军改为缅泰方面军，下辖原印度方面军的5个师团和仰光的37师团、在滇西被打残的第6、15、18师团以及缅军第1师泰军第1师，司令长官由原印度方面军司令山下奉文担任。总人数在29万人.
　　盟军这方由卫立煌担任重庆方面军队的司令，下辖第11、20集团军20余万人。蓝海国整编第100师，海军陆战队第一旅，2000人，共计25万人。英军、印度军队12万人由印度东部追击日军。整个盟军由美国人史迪威指挥。
　　这次缅甸作战，日军面对的既不是毫无战斗意志的英军，也不是武器弹药落后的重庆军队；而是经过反复训练和获得先进武器装备的重庆第二次远征军以及更为了解他们的蓝海国整编100师。
　　从45年一月开始，到45年3月，双方进行了大大小小200余次激战。在因帕尔、曼德勒、密支那、吉大港、东枝等地进行了大规模的决战。日军完全被盟军击败。盟军死伤12万人，日军死伤9万人。盟军将日军压缩到同古和泰国边境。整个缅甸北部被盟军完全占领。日军只能固守东色、仰光以南地区。
　　由于1944年底，日本海军诱歼蓝海国舰队的计划失败，同时让日军失去了印度洋上的制海权。所以日军在45年1月已经放弃锡兰。退保缅甸和东南亚。出于拦截盟军运往华夏大陆物资的考虑，日军还是计划保留在缅甸吉大港、仰光的海军力量和陆军驻军。非常了解日军动向的蓝海军队第一时间就抢占到了锡兰，将锡兰岛纳入自己的怀抱，这令英国大为不满。
　　这样一来，印度洋的盟军补给线完全被打通。大批的物资和装备被船运至缅甸的实兑、洞鸽港经滇缅公路运送至昆明。深知缅甸重要性的蓝海国，特别电令蓝海整编100师和海军陆战队第二旅第一团分别占领了马圭地区和实兑地区，并且利用战俘修建港口和道路，作为将来的物资和移民进出通道。45年3月，蓝海国也组织了两支移民队伍在整编100师的一部的保卫下经陆路至实兑，然后经海路前往马尔代夫、塞舌尔；或者从密支那经印度前去阿曼。虽然数量不多，但是为将来大规模移民打下了基础。
　　1945年1月，美军太平洋舰队在南太平洋占领了马绍尔群岛，迫使日军将主力舰队调回南太平洋。同时由于第一航空舰队上的舰载机基本全部丧失，所以大量的新手飞行员也严重影响了日军主力航母的战斗力。
　　美军虽然在太平洋上开始了反击，但是美军的航母的数量并不占优势。所以美军只是进行袭扰，并没有和日军进行大规模的海战。美军利用其强大的军工生产能力，生产出数量巨大的战机和护航航母，不断的组织成袭击航母编队，攻击日军在南太平洋的运输船和陆地设施。这使得日军疲以应付。日军只得加快航母的建设过程，3艘正规航母被加速制造。而日本陆军由于失去了印度、缅甸北部和中部，也处于尴尬的境地。马来亚和新加坡将是日军在东南亚的最后一道防线。日军在东南亚处于全面退缩和防守状态。
　　此时此刻，英伦三岛上的交战双方却进入了一个更加惨烈的时期。
　　由于补给线的问题，德军越来越感到吃力。所以德军在44年底和45年初集中了优势兵力，力图一举拿下伯明翰，打开通往英国北部的通道。由于德军《新巴黎和约》的承诺，法国政府明显加强了与德军的合作，德军得以从法国抽调了大量的部队进入英国战场。而且由于法国海军倒向德国，使得地中海盟军和轴心国的海军力量基本持平，谁也没有占到绝对的控制权。这让意大利政府完全没有了压力。所以意大利政府的陆军代替德军在东欧和苏联西南部的占领区进行防御。德军得也得以抽调了部分军队加入英伦作战。
　　欧战的形式非常微妙。现在就看苏联的反击能力了。如果苏联能击溃在巴库和南部乌克兰地区的德意联军，那么德军将同时受到两个方向的强烈攻击。德军将走向崩溃。但是苏联军队在莫斯科和斯大林格勒保卫战中失去了大批的物资和训练有素的人员，同时失去南部产粮区和产油区的苏联，只能依靠在远东积蓄的人员和美国提供的援助物资。物资和装备受到美国援助通道不畅的原因而得不到加强。组建起来的部队基本无法与德军和意大利军队相抗衡。
　　德国元首希特勒和统帅部已经下令，务必在45年6月前拿下英国中部地区。德国也知道越是往后，越是被动。远东的盟友日本已经要不行了，新崛起的蓝海国的海军在印度洋上压制住了日本海军，而美国的太平洋舰队又重新崛起。日军海军正处于两面被夹击的地步。日军的陆军在缅甸虽然没有被打的和海军一样的溃不成军，但是只能缩成一团，固守而已。
　　虽然日本不至于立刻崩溃，但是距离那一天也不远了。德国知道日本和美军、重庆新编练部队、蓝海国军队在武器装备方面的差距，也知道日本和蓝海国科技之间的差距。因为蓝海国提供给自己的技术连德国都没有，更别说日本了。希特勒第一次后悔自己怎么选择了这么一个盟友。所以德军的高层们判断日军的战败指日可待，在日本战败之前，德国必须一统欧洲，消除北方英国本土这个心腹大患，才能有资格和美国以及收复远东的英国作战。
　　在这些作战思想的作用下，德军玩命的攻击伯明翰。希特勒能看明白，那罗斯福和丘吉尔也不是傻子，当然也明白这个道理。英国更不敢后退，在后面就是工业重镇设菲尔德、利物浦、曼彻斯特和利兹。这几个城市是英国的最后希望。对英国政府来说，保住北方，才能保住大英帝国。
　　所以英国已经从加拿大组建了7个师调回本土作战，甚至美国也抽调了2个装甲师登陆英伦，协调作战。英国还号召全民抗德，将美国武库中保留的一次大战中的枪支弹药和火炮，全部分发给平民，作为武器来攻击德军。1944年11月底，美国甚至还派出了3个步兵师和1个装甲师突然登陆葡萄牙，准备从葡萄牙过境西班牙进攻法国本土。
　　英伦战役的双方围绕着伯明翰周边反复争夺拉锯，这场战斗完全可以媲美莫斯科保卫战和斯大林格勒保卫战。
　　双方都认为这将是欧战的最关键一战。所以大量的人员、物资和装备被源源不断的送到战场。双方在英国中部城市伯明翰开始了后世称作“伯明翰绞肉战”的争夺战。双方都是成建制的部队在这个不太大的工业城市中失去生命。夸张点说，伯明翰已经被炸成了碎渣，而表层碎渣中有一半是被炸成碎片的各类武器的铁锈末。而另一半是无数生命留下的血肉和骸骨。从1944年11月－1945年3月期间，双方在此区域总共有32万部队失去了生命。其中德军18万，英军13万，加拿大军1万。与之对应的武器弹药和各类装备的损失更是惊人的数量。
　　双方的主要补给线都是跨海补给。英国稍微好点，但是也好的有限。双方的潜艇、舰队和飞机不断的袭击着对方的补给线，一半以上的物资被炸进了大西洋、北海和英吉利海峡，成千上万吨的弹药、枪支和物资被深深的埋入了黑暗的海床中。英国、美国和德国的国力也在这场绞肉战中飞快的消耗着。交战双方的军工企业为了保证战争的胜利，不得不加大生产能力，生产更多、更好的武器装备和物资，用于这次战役。
　　伯明翰，这个北欧的小城，就像在欧洲动脉处开了一道口，源源不断的将整个欧洲大陆的血液消耗干净。后世的欧洲史学家在研究这段历史的时候，发出一阵阵感叹：“欧洲衰落的根源其实在于第二次世界大战，而二战中抽干欧洲的血的战役就是伯明翰战役！”
　　







第一百一十八章 二战结局的设想
　　蓝海国的首脑们也很关注这场战争，德国坚持多久，这涉及到战后的世界格局的划分。也意味着蓝海国有多少时间可以来发展。甚至齐之洋内心中已经有点疯狂，齐之洋内心当中觉得，和魔鬼合作也不是不可能。自己是不是去要求德国把日本踢掉，自己加入轴心国。不过这个念头也就是一晃而过。现在已经晚了，美国的原子弹快造出来了，德国如果不能快速的解决掉英国本土，那么等待他只有两条路。
　　造出原子弹或者是投降！
　　造出了原子弹，那德国可以体面的结束战争，在一种妥协和出卖的气氛中结束这场旷日持久和死伤巨大的战争。英美无可避免的将采用战前张伯伦的手法，牺牲东欧各国甚至法国的利益在欧洲谋取短暂的和平。这样一来，那么德国将彻底的成为欧洲的霸主，压制住英国和苏联，成为世界的一极。那些欧洲的纳粹小国，如葡萄牙、西班牙等都将是它的喽啰。至于苏联的社会主义阵营，由于苏联被压制，估计一时半时不会出现。美国的主要精力也将去对付德国。在这种情况下，蓝海国有可能以联合华夏大陆作为基础，在中东、环印度洋各地建立起一个庞大的多民族国家，拥有核武器之后，也必将成为一个世界极。这种可能性非常大，但也存在着很大的变数，关键是德国坚持的时间和拥有原子弹与否。
　　如果德国在战败之前没有造出原子弹，无条件投降，那么毫无疑问，美国成为世界的霸主，德国避免不了后世的结局，国家被瓜分，这是注定的命运。至于苏联是否能成为第二极，那要看以后它在战争中的表现和核武器研制出来的时间。
　　不过，一旦在欧洲没有牵制美国的力量，以蓝海国这么薄弱的基础，拥有这多的成分复杂的名义领土，那么被肢解的命运很有可能降临。拥有核武器进行自保也是一条必然的道路。如果这项核武计划（449工程）无法顺利实施，无法获得原子武器。那么在被肢解之前，一场常规战争也是必然的。
　　如果449工程顺利，核武器在1947年被研制出来，那么蓝海国将拥有暂时的和平，面临的是美国为首的欧洲国家的全面敌视。就好像针对苏联的冷战一样。那也是非常麻烦的一件事情。蓝海国的基础本来就不牢靠，多民族其实就意味着容易分裂。如果在外部势力的鼓动和支持下，蓝海国还真的很难支撑得住，苏联支持了60年，估计蓝海国连20年都不一定能支持下去。
　　齐之洋想透彻了这件事情之后，德国和蓝海国的核武器研制合作计划就顺利的得到了批准。德国拥有的工业基础，加上蓝海国的核知识，这都是合作成功的基础。两国协议联合制造钚239，工业设备由德国提供，技术由蓝海国提供，反应堆分别在德国和马达加斯加岛建设。力争在46年底生产出足够数量的钚239。
　　但是如何控制好德国原子弹出世的时间，确实是需要好好斟酌的。蓝海国需要德国在欧洲继续作战，将欧洲打烂。不能让德国过早的拥有这个能立刻一统欧陆的利器。太晚的话，美国的核武器一旦爆炸成功，对德国的士气打击和喽啰们的动静将是有巨大的影响。很有可能美国把核弹扔到德国，逼迫德国投降。那样后果就严重了，蓝海国很可能里外都不是人。
　　蓝海国还是希望德国在常规战争中支持更长的时间，所以大量的5年内的容易被研制出来的科技已经提供给了德国，兑换回来的是德国在战争中抢来的黄金。这些“先进”的科学技术将让英美和德国继续在欧战中保持均势。
　　蓝海国已经选定了二次世界大战的结局。至于将来的二战的发展，那还要看具体的战争进程。在齐之洋的设想当中，苏联的崛起应当被控制住，这对华夏大陆和蓝海国来说都是很有利的。不过一旦德国这个扶植对象有什么闪失，苏联也不失一个选择。基于此点考虑，蓝海国也派人和苏联进行了秘密的接触。商议共同发展核武器的可能。虽然北极熊不认为蓝海国有能力研制核武器。但是苏联对于蓝海国的海军科技还是很感兴趣的。这导致双方谈判的出发点都不一致。双方其实都没有什么诚意再谈，只不过都为了保持一条渠道而已。
　　对于苏联的发展，虽然蓝海国打算进行控制，但是实际上苏联作为一个拥有大量资源的国家，不是能想控制，就控制的。苏联的崛起是一种必然。虽然在斯大林格勒作战失败。但是只要有时间给北极熊，它照样能积蓄出发展的力量。不过社会主义阵营的成立却要看德国是否崛起。
　　另一个重要的国家就是法国，二战德国的结局影响最重的就是法国。德国如果无条件投降，那么法国的结局稍微好点。如果德国拥有体面结束战争的能力，那么最悲惨的应当是法国。法国的利益将会被满足德国的需求。对于蓝海国来说，自己已经和维希法国和自由法国都达成了合作的协议。无论哪个政府在战后获得法国的统治权，对蓝海国来说都是一个潜在的合作对象。
　　不过，无论德国和欧洲各国有哪种结局，对蓝海国来说，控制好马达加斯加岛和阿曼是当务之急。这两个国家一个是蓝海国的主要基础地，另一个是将来控制中东的基地。而控制这两地的要点的就是进行大量的移民，用本民族的人口占据这个国家。
　　虽然滇缅公路已经被打通，但是如果从陆路移民，将有很大的工作量和需要天量的资金。1945年3月份的蓝海国专门进行的那次试验性质的移民，已经验证了这个计划是非常消耗资金的。从滇缅公路的昆明到实兑，每户（5口）需要大约蓝海币2000元，亦即200美元，然后从海路到马尔代夫还需要1000元蓝海币。也就是说一户五口之家，从昆明到马尔代夫附近海域或者更远的塞舌尔、马达加斯加岛大约需要300美元。1万户，5万人，光路费就需要300万美元。如果继续经海路到阿曼。那么每户需要250美元,1万户，5万人就是需要250万美元。
　　所以短期内，通过大量移民来控制马达加斯加岛是不太可能了。还是移民阿曼容易点，在阿曼移民2万户，花个500万美元，然后再花同样数额的资金去帮助这些移民者在阿曼当地建立基本的生活渠道。也就是说花2亿蓝海币可以移民二十万至阿曼，从而控制住阿曼的大部分地区。
　　二十万移民是一个非常抽象的概念。具体化的细说，也就是说普通一艘大型客船能搭载1000人，一支船队10艘这样的客轮，每一次能拉10000人，每次往返实兑和阿曼，需要30天，一个月能运送的移民人数可达10000人。二十万人的移民工作量需要20个月。想要在完成1945的移民计划，那就需要两支这种规模的移民船队。也就是说3000吨级的客轮需要20艘。蓝海国没有这么大规模的运输船队，蓝海国自己国营的造船厂也没有这么大的能力，能在短时间内完成这么庞大的造船任务。
　　不过造船厂还是开始生产专门为移民用的远洋客轮。由海军军方设计的这种客轮其实完全脱胎于运兵船，只不过是加上了部分生活设施而已。江南造船厂计划每月生产一艘这类船舶。前提是新上海市的炼钢厂要能提供足够的钢材。这种客轮在必要时，也是运兵船。所以蓝海政府是拨的军费给江南造船厂来制造这些船舶的。
　　由于目前没有很大的运力，所以蓝海国的移民计划还是往后推了推。现在只是专门成立了一个移民和安置管理局，专门负责从华夏大陆到蓝海国的移民工作，统筹移民客轮的制造、购买、道路运输、移民选择等工作。这将是一项长期而又艰巨的任务。这项工作分派给了延安来的人员路加轩。为了尽快的加速移民，蓝海政府向南美国家购买了不少旧船舶进行改造，组成运输船队，进行移民工作。好在目前，完全可以用运送美国提供给重庆政府的军火的运输船来进行移民工作。去缅甸时拉军火，返回时运送移民，往返都是满负荷。蓝海国的驱逐舰编队也全面担任起了护航任务。而重庆政府提供的运输费折算成在华夏大陆征兵和提供移民基本条件费用的方式相互抵消。这也降低了移民所需要的资金量。
　　由于蓝海政府急于在各占领领土获得稳定的统治权，所以在蓝海国的组织下，蓝海国的第二次移民浪潮开始了。
　　







第一百一十九章	跨洋移民
　　由于事先蓝海国和重庆政府达成了移民合作协议，而且蓝海国还有将来支持重庆政府的暗示。所以重庆政府对蓝海国的移民和征兵并没有设置障碍，反而是大力支持移民。这次移民蓝海国采取的是征兵和移民同时进行的方式。
　　从各战乱区域逃难来的难民是主要的移民对象。蓝海国和重庆政府在贵州、四川、云南都设置了移民处。蓝海国还运用报纸和传播谣言的方式扩大蓝海国移民的影响范围。许多日本占领区的百姓从各种渠道获知了移民蓝海国将获得土地和安家费用的情况后，成群结队的逃离日占区，来到移民处，要求前往蓝海国。
　　对于这些难民，蓝海国积极收纳，拿出从蓝海运去的粮食、布匹和药品。帮助这些难民们暂时集中。蓝海国的这一举动造成了很大的影响。光提供粮食这一举动，就吸引了多少吃不饱的难民前来，好在这几年在马达加斯加岛上都是丰收的。蓝海国也注意粮食的储备。日占区有大批难民前来，导致了部分日占区，生产力下降，田地荒芜。这也间接削弱了日军的实力。
　　重庆政府也乐得高兴，蓝海国无形当中减轻了重庆政府的压力，帮助重庆政府平抑了一个月翻一倍物价的高通胀。
　　蓝海政府也并不是白白的提供粮食。在云贵各移民处等待移民的这一阶段时间内，蓝海国组织难民们进行道路建设、帮助当地政府修路。这给蓝海国带来了很好的声誉。移民处还从这些移民中挑选了部分年轻的人员，编练成预备部队，进行训练，作为移民的护卫队。到了蓝海之后，这些人再经过正规训练，就能成为武装部队。
　　蓝海国为此专门从整编100师抽调了部分干部，前来训练和指导。一时间，蓝海国标志的军人和美国大兵一样，在重庆政府管辖的区域到处都是。不过明显的蓝海国的官兵比较受人欢迎。蓝海国的官兵大部分是穷苦人出生，在蓝海国军队纪律的要求下，更加注重亲民和爱民。这也造成了移民中大部分是穷人。不过蓝海国在乎的是数量，而不是质量。只要愿意去蓝海国定居，就会受到热烈的欢迎。
　　有些时候，蒋伟人也怀疑蓝海国的这些举动是否会影响到自己的统治。蓝海外交部在重庆的领事多次向蒋伟人重申了蓝海的国策：不参与华夏大陆的任何政治事件，蓝海国专注于发展华夏人的海外领地，在适当的时候，蓝海国将与华夏大陆组成松散的邦联制国家，元首由华夏大陆的政府首脑担任。
　　这几条也是齐之洋给蒋伟人写的亲笔信中承诺的。而且目前蓝海国一直按此承诺执行的，从来没有插足自己的统治，反而多方面对重庆政府给予帮助。所以蒋伟人在疑心之后也慢慢的开始支持蓝海的行动，只不过要求军统和中统加强监视和防范。
　　第一批大规模的移民是在4月11日，蓝海国动用东方红拖拉机厂生产的200辆重型卡车和，运送第一批2万1千人从集合地昆明前往曼德勒，其中1千人是挑选出来的，经过训练的武装护卫队。这些移民按照蓝海国的要求，只带随身的物件，大件都在移民处的统一收购下变换成了现金。那些大小破烂经过挑选，作为移民处接待下一批移民的基本生活设施，实在是垃圾的东西都在当地处理掉。
　　为了保证身体安全，蓝海国还有随行的医疗队。这些医疗队在长达2个月的陆海道路中，还能挑选部分优秀的，有天分的人员参加护理和医疗行为。也能培养一点人才。作为今后的医疗人才的储备。
　　蓝海国的政工干部最擅长的就是组织此类活动，在移民行进的途中，组织各类活动，从中选拔各类人才，作为将来移民地的管理人才和专业人才。这些人才在前往阿曼、马达加斯加岛和其他移民定居点发挥了巨大的作用。大部分在移民途中被选拔出来的人员，在随后的日子里不断获得任用和提拔，最高位置做到了省一级的主官。而市一级和县一级政府有许多都是45年这几批大规模移民中选拔出来的人才。在文艺界和其他科技行业也涌现了大量的人才。这批人才在随后的二十年内成为了蓝海国统治的中坚力量。
　　移民并不是像游戏当中的完全步行，蓝海国对待移民还是很重视的额，200辆重卡，是蓝海国军队都享受不到的待遇。整编100师全师也只就是200辆卡车，更别说比的部队了。所以移民的速度也是很快的。从昆明到曼德勒，原计划用一个月，但是在政工大队的优秀组织和重卡运输的双重因素下，花了10天就行程一千多公里，大大缩短了原定的计划。随后在曼德勒休整了两天，补充了物资，然后经翻越若开山脉前往实兑港。这条道路只是一条山间的小路。比较难走，这批移民队伍实际上是在边修边走。所以耗时较长，4月30日才抵达实兑。
　　5月2日，这两万人分别乘坐蓝海舰队的运输船和8艘远洋客轮前往马尔代夫群岛。蓝海国向马尔代夫移民4000户21000人，这些人原先大多是以打渔为生的。所以适合在这群岛上居住。当然还有一些裁缝，铁匠和木匠等生活必须的行业人员。蓝海国还在马尔代夫群岛的最大岛马累岛派遣了一支小型的医疗队，建设了一家小型的医院，负责培训几名移民学会简单的医疗知识。马尔代夫正式成为蓝海国的一个小的行政区划。首府定在马累。从移民护卫队中挑选了500人编成了本土防御部队，隶属于本土防御第2师，其余的500名被编成了警察部队。负责马尔代夫的治安。而当地的土著人瞬间就被划入了少数民族。随着马尔代夫华人的强势扩张，当地民慢慢的被挤向了荒岛。
　　这些华人也并不是都适合当渔民，还有一定数量的家庭主妇被招进了蓝海2011基金会开设的鱼肉罐头工厂。蓝海国已经基本确定了马尔代夫的经济发展方向，就是渔业、肉类加工业和港口补给。至于闻名后世的旅游业，还要等到和平年代。
　　之所以首先移民马尔代夫是因为其地理位置距离实兑港最近，而且处于印度洋航线的关键点上。所以不可能将来允许其独立。移民2万可以保证战后以华人作为多数民族的理由纳入蓝海国。
　　这次跨洋移民的成功大大的推高了蓝海国各阶层进行移民的积极性。蓝海政府的第二次跨洋移民开始于5月10日，这次调集了500辆卡车（300辆来源于重庆政府拉美援物资的军车），移民3万2千人，由于全程坐车，而不是第一次移民有步行的人员，所以在5月15日就抵达了曼德勒。5月20日登船前往阿曼首都马斯喀特市，5月25日安全抵达。
　　蓝海政府和武大家族有关移民的协议得到了各家族的大力执行。接下来的几个月，蓝海国政府行为的移民连续进行了5次，一共移民19万人到阿曼北部，这样在阿曼有23万人的华人，这使华夏民族的人口数量虽然没有超过阿曼全部阿拉伯族人口，但是在首都马斯喀特市和阿曼的北部占据了第一的位置。这些人员的到来，逐步控制了阿曼北部的经济和政治。由于有武力支撑，所以原本当地的土著民被迫慢慢的向周边的地区扩散，尤其是北部的阿联酋和沙特阿拉伯。这进一步扩大了华人的人口比重。
　　这些移民来的人，大部分被招进了日益扩大的工厂和矿场，还有少部分人选择了在北方放牧和种地。不过蓝海政府有意识的培养这部分移民来的华人的各项能力。政府开办了夜校，组织这些移民中不识字的人学习。并且挑选学习优秀的人员加入科技进步党，纳入政府的管理层。当然为了降低当地土著人的反抗情绪。蓝海国并没有在其他法律上给予移民更多的照顾。相反也在本地民族中选择了不少的代言人加入政府一道进行国家的管理。
　　而南洋五大家族组织的移民一直在持续，他们组织的移民规模没有政府组织的规模巨大，通常是只有5000人左右，而且选择的大多是有一技之长的人员。这些人员基本都是移民到了马达加斯加岛（政府和五大家族协议规定的）。不过，积少成多，全年这五大家族负责的移民数量相加，也达到了近9万人的人数，这些人到马达加斯加岛后大多在五大家族的企业、工厂或者是矿山中工作。
　　马达加斯加岛上的华夏人口也达到了23万人。这大大缓和了人口数量稀少的局面给蓝海政府带来的政治上的压力。按照以前蓝海政府和五大家族的协议，作为奖励，政府分别划定了马达加斯加岛上的多个省份作为各家族的经济控制区域。
　　蓝海政府很满意目前的移民状态，按照这种势头发展下去，控制核心地区的这一设想完全可以实现。
　　







第一百二十章 四种模式
　　蓝海国在这几批移民的同时，还招收和训练了18000人的武装移民护卫部队，到达阿曼后，其中5000人作为阿曼当地的警察部队，10000人和在当地征召的2000人组建了本土防御第3师，负责阿曼的防御和治安。并且挑选训练优良的人员3000人组建了陆军第2师第1团。这是蓝海国第三支陆军部队。第一师驻扎在红海口，整编100师在缅甸。第二师将驻扎阿曼
　　由于印度洋上已经没有了日本海军的成建制部队存在，所以蓝海国将心岛基地往前移动到锡兰的亭可马里军港，作为母港使用，以减少蓝海舰队的返港距离。至于addu环礁的军港，蓝海国也没有放弃，还是作为潜艇基地在使用。
　　蓝海国无法在二战中控制印度，战后印度的独立也是必然的。这两个军港距离印度和南亚大陆都比较近，作为压制印度的军事力量的基地，也是十分理想的位置。蓝海国计划用拉克沙群岛、马尔代夫群岛和锡兰作为束缚印度的“岛链”。锁住这头南亚的猛虎。
　　对于战后这些领土的去留，齐之洋和蓝海政府曾经有过考虑。不过，那些考虑只是针对个别国家。而没有覆盖到后来占领的多个领土。齐之洋正在思考几种合适的模式来处理这些国家的将来。齐之洋提出了四种模式，其代表分别是马达加斯加、锡兰、缅甸和塞舌尔。
　　马达加斯加岛的模式就是占领，据为己有。这包括阿曼、法属索马里、索科特拉岛、心岛、科摩罗群岛、马尔代夫和东南亚的新加坡。这些都是任何时候绝不撒手的领土。这些领土要么控制着关键地点，要么控制着关键航道。这些区域都有一个特点，就是可以通过大规模移民，达到华夏族占据多数人口，来保证这些地区将来不会独立。
　　锡兰模式是和马达加斯加岛模式相对应的。这种领土都有一个特点，就是该区域内本地民人口众多。蓝海国无法用移民的方式控制该国。这种地方包括拉克沙群岛、锡兰、东南亚诸国的印度尼西亚、马来亚和菲律宾，东南亚诸国虽然现在还不是蓝海国的领土。但是齐之洋已经将他们提前考虑进去了。在这些地方，蓝海国打算允许其在战后适当的时候独立，目前还是属于蓝海占领性质。
　　政治上，齐之洋打算在其国内提前建立科技进步党的党组织，在蓝海占领期间帮助这些党组织掌握部分国家权力，战后，在一定时间点上扶植这些党组织获得政府的权力。作为蓝海的代言人掌握这些国家。
　　经济上，蓝海国从现在开始就在全部占领领土内强制推行使用蓝海币，控制这些国家的金融。并在这些国家的要害行业，如电力，能源、交通、矿山等行业进行投资，谋取主导地位。掌握这些国家的经济命脉，间接控制这些国家。
　　军事上，在这些国家驻军，无论是采用哪种方式驻军。
　　文化上，在这些国家进行汉化教育，开办汉学校，定官方语言为汉语，强制政府官员使用汉语。
　　从多个方面掌握这些国家的话语权。即便这些国家将来独立了，蓝海国也能充分的影响这些国家的政治、经济和文化。
　　缅甸模式并不成熟，但是齐之洋已经打算尝试执行。齐之洋准备学习英国对待印度的做法，肢解。将缅甸分为3部分，一部分划到蓝海国领土，这主要是西部沿海城市，若开山脉以西。第二部分齐之洋打算说服重庆政府收取，建立一个北缅甸省。这个要看蒋伟人的魄力。第三部分扶植一个亲蓝海的政府。
　　这种模式是为了解决缅甸的人口和复杂地形，不容易统治用的。齐之洋打算在也门、莫桑比克和安达曼群岛实施。
　　塞舌尔模式主要是为了考虑美英的领土要求。将原属于英国殖民地的部分领土在谈判中当做筹码还给英国或者美国。适用的有菲律宾、塞舌尔、毛里求斯和将来在太平洋上抢占的岛屿。虽然菲律宾不一定能抢到，但是预先做出规划也是应当的。
　　这四种模式足以在战后应付英美的各种想法。也能应付各国蓬勃发展的独立浪潮。齐之洋的想法在蓝海国科技进步党内部几位领导之间讨论通过。随即在各领地开始实施。
　　首先就是锡兰。锡兰的当地土著人口众多，所以蓝海国不打算移民，而是准备扶植一个亲华的科技进步党政府。锡兰的驻军海军陆战队第一旅派出了多支以科技进步党党员为主的宣传队，在锡兰当地的精英民众和原先的僧伽罗族、泰米尔族、摩尔族统治者内部发展科技进步党成员。并且吸收这些加入党组织的人员担任政府的各级领导者。同时组建了科技进步党锡兰分部。随后以蓝海国人和加入科技进步党的本地人组成锡兰政府，不过名义上是蓝海国锡兰地区，蓝海国现在不会给任何一块领土以独立的名分。这样能保有将来的谈判价值。
　　经济上控制锡兰。宣布建立锡兰商业银行，发行蓝海币。取代英镑和日元作为官方货币。同时蓝海政府在锡兰扶植种植业，大力推行种植橡胶和水稻，发展锡兰的经济。蓝海国的五大家族和2010基金会都在锡兰开设了种植园。2011基金会还出资修建了肯迪大型水电站，向整个岛提供电力。通过这些措施来控制住锡兰的经济。
　　蓝海国打算还是进行文化的熏陶。蓝海政府在科伦坡开办了中文学校。并且将官方语定为汉语和僧伽罗语。
　　至于驻军，科伦坡作为锡兰的首都，驻军不太恰当，亭可马里可是一贯的外国（相对于锡兰）基地。所以蓝海国也打算驻军在那。蓝海国准备在移民护卫队中招收人员，组建海军陆战队第2旅第2团，驻守亭可马里海军基地。
　　至于锡兰模式的其他领土，还没有到手，所以重点就是锡兰。
　　学习后世社会主义阵营的建立，以相同政党思想建设的政府组成同一阵营的方式在二战前后是比较容易的联盟手段。所以蓝海国在锡兰和其他占领区的这一招等于控制了这些地区。
　　缅甸的处理是一个麻烦的事情，由于缅甸以前是英国殖民地，日军占领后成了了缅甸政府，加入了轴心国。但是缅甸人民反抗日军也是如火如荼。肢解这样一个国家比较麻烦。所以这个模式还要有待日后谈判的验证。蓝海国已经放出风去，说准备支持西部吉大港、实兑附近的地区独立，建立一个西缅甸联邦。看看英美的意向。同时在占领地也在扶植科技进步党的力量。实在不行，就只占领若开山脉以西的实兑地区，成立蓝海实兑特别行政区。蒋伟人要不要缅北，那是他的事情。
　　不过此模式下的另一个典范也门比较好办，蓝海国只需要红海口的那个尖尖就可以。其余的领土独立去好了。将索科特拉岛划归阿曼，也门在红海口的尖尖部位划归法属索马里，也门其他的领土先建立部族自治地方政府好了。不过该发展科技进步党的还是要发展，这种模式还是需要建立亲蓝海政府的。
　　莫桑比克早先就有打算，准备肢解后将贝拉以北沿海地区并入马达加斯加岛，成了第八个省和第九个省。乘着世界形势大乱。蓝海国正式宣布，将贝拉地区划为马达加斯加第八省，将克里马内地区划为马达加斯加第九省，将彭巴地区划为马达加斯加第十省。莫桑比克其余的领土划为三个自治省。先从法理上确认这块领土的合法性。
　　安达曼群岛，蓝海国只要布莱尔港作为西缅甸联邦的一个特别市，其余的地方全部成了自治政府。
　　蓝海政府按照这个纲要，开始了大规模的党组织建设活动，在扩军、扩地的同时也在扩党。科技进步党在此之后，飞速的发展。先后在蓝海国的六块较大的领土(莫桑比克、法属索马里、也门、阿曼、缅甸、锡兰)和印度建立了分部。发展党员达到了27万人。这些科技进步党的分部都一定程度上掌握了当地的政权。
　　支持这些地区的科技进步党掌握政权，是现在蓝海国最大的一项政治工作。大量从这些占领区收刮来的资金被投入了这项工作。尽管科技进步党的这些理论还不完善，但是后世总结精炼的理论绝对能吸引一大批准备科技建国，科技救国的精英们。这一点在哪个国家都是一样的。尤其是在非洲、中东和东南亚这些饱受殖民，饱受掌握先进科技的西方压迫的国家。
　　蓝海的科技进步党的宗旨恰好满足了这一要求，所以各地区各民族的那些掌握一定文化知识的精英们纷纷加入，并且投入到建设国家的行列当中。虽然这些行为在将来也有可能是独立的根源。但是也是蓝海国掌握这些国家命脉的一个机会。
　　







第一百二十一章 科技进步党
　　科技进步党并不是完全照搬后世的三个代表和科学社会主义初级阶段理论。齐之洋只是取三个代表的作为科技进步党的宗旨，社会主义初级阶段的有计划商品经济作为科技进步党的经济管理思路，而核心内容是“四个现代化”。
　　许多80后和90后不清楚四化的内容，不过齐之洋很清楚：“农业现代化，工业现代化，国防现代化和科学技术现代化。”这不仅适用于蓝海国的所有占有领土，其实也适用于饱受压迫和奴役的华夏大陆。
　　蓝海国私下已经向蒋伟人和毛伟人承诺，绝不支持在华夏大陆发展科技进步党，科技进步党绝不会在华夏大陆设立分部，以安两位伟人之心。
　　蓝海许多人以及科技进步党内有很多人疑惑蓝海国为何要这么重视华夏大陆的感受。齐之洋没有公开解释，只是在一次党校干部培训班上说：“华夏大陆是蓝海国的基础。蓝海国需要从华夏大陆上大量移民，来稳定蓝海国各地区的政治、经济和文化。蓝海国现在、将来都需要一个坚强的盟友，来应付这个庞大世界中复杂多变的利益之争。蓝海国和华夏大陆的关系就好像是一棵大树的根与冠。”齐之洋还在不同场合表达了希望和华夏大陆保持良好关系，希望华夏大陆保持稳定，支持华夏大陆稳定发展的想法。这些对蒋伟人来说无疑是最好的去疑心药剂。也使蓝海国和重庆政府的合作达到了“亲密无间”的一种理想化的状态。
　　在提出四个现代化思想之后，齐之洋还对蓝海国的各项工作提出反对另外的四化：国民经济殖民化、思想文化西方化、社会财富权贵化、工农民众贫困化的四种倾向。要求科技进步党从思想上切实落实为人民服务的思想。
　　对于目前蓝海国的几个特权家族，齐之洋多次与这些家主们谈话，提醒他们注意管辖自己家族的人员。同时逐步提高国有资产在关键行业中的比重，提倡私有化经济在轻工行业和服务行业进行发展。禁止私有经济插足矿山开采、交通、能源等核心行业。当然对于前期已经参与的私有公司，虽然不要求退出，但也不允许扩大。这些内容在政府的第一个五年计划中没有涉及，但是在党的经济工作指导思想中却被明确的提出。
　　十年内的经济工作重点仍然是建立、健全蓝海国的工业基础，提高各项工业品的生产能力。以军工生产做龙头，引领各行各业的发展壮大。满足民生要求则是被放到了下一步。
　　对于国防和军队建设，结合目前的实际，齐之洋提出了全员化，制度化，科技化和精锐化。
　　所谓全员化容易理解，就是国防是全部国民都应当承担的责任，并不仅仅是部队和军人的事情。在党内和党外都应当广泛宣传国防责任是每个人都应当尽的义务和责任，每一个公民都应当为保卫国家而做出牺牲。每一个组织都应当为国防事业而服务。
　　所谓制度化，就是指建立、健全国防事业的各项制度。蓝海国的国防体制包括国防领导体制、武装力量体制、国防经济体制、国防科学技术和武器装备发展的管理体制、兵役制度、动员制度、国防教育制度以及国防法制等。虽然国防法并没有颁布，但是蓝海还是在党内进行了国防制度的建立。并且将在合适的时候组建立法部门，颁布相关法律。齐之洋其实基本就是照搬了后世的国防制度，不过并没有设置那么多部门来管辖，而只是在党内设置了一个军事委员会，提出了党指挥军的理论。
　　科技化，这条不用解释。最先进的科学技术大多是服务于军事目的。蓝海国的众多先进科技也是挑选适合军事，适合战争的部分，优先进行当代化。用先进的武器装备和科学技术建设军队，保卫国家，是蓝海国建军的一贯宗旨。
　　精锐化，这一条的提法有可能不太科学。但是总结出了蓝海国军队的实质。对于一个移民国家，人口需要很高的成本。所以不可能像后世拥有几百万的军队。蓝海国的军队只能走精锐化的道路，以良好的武器装备，先进的作战理念和优秀的官兵素质，打造一支精锐之师，威武之师。
　　党指挥枪的这一条也被齐之洋明确的写入党的章程，蓝海国军队是科技进步党一手缔造的，也是在科技进步党的精心组织下壮大发展的。
　　齐之洋还在科技进步党的理论中提出了外国分部的管理和组织办法，吸取了共产国际（第三国际）的教训，虽然大国沙文主义错误的干扰，给国际共产主义运动带来过消极影响，其高度集中的组织形式曾影响了各党的独立自主和各党之间的平等关系。但是这种组织形式的确将众多的社会主义国家团结在苏联周围。蓝海国也想达到这种效果。因此蓝海科技进步党在国外的分部基本也是采用的这种形式。只不过口号从革命改成了以科技进步促进各国的发展为主。在蓝海国新京市成了了科技进步党国际事务部，对各地区的科技进步党分部进行指导。同时科技进步党还会同各地区的党组织领导制定了国际事务部的管理章程。后来国际事务部逐渐演变成了一个统一的泛印度洋联邦的党务总部。蓝海国也通过这个党务总部影响着一批国家的政治走向。
　　对于干部的任用，齐之洋提出干部的年轻化、知识化、专业化和廉洁化。对于廉洁化是作为预防腐败，杜绝权力腐蚀。至于后世的革命化，简直是浪费字眼，所以齐之洋根本不提。对于干部的监督，吸取了亚非拉各地后世的惨痛教训。制定了非常严格的监督和处罚措施。公开干部的家庭财产从一开始就被写入监督机制的条文中。同时也确定了科技进步党党员如果违反国家法律，党内纪律检查委员会将向法院提请采用刑法高限的处罚。这意味着一旦干部被任命，违法后将受到比普通人更加严厉的制裁。原本刑法上规定的判5－7年的，就要判7年。原本无期以上的必须判死刑。绝不是以党纪代国法。这条党内的规定的制定，极大的震慑了党员干部。这条规定被写入了科技进步党各地区分部的纪检条列中，对环印度洋各国都产生了良好的廉政监督作用。这也使得以科技进步党为主要执政党的各地区和各国在廉洁方面远远好于世界上的其他国家。
　　科技进步党不光是在社会发展和建设方面起到了组织和管理作用。在军队建设方面也起到了至关重要的作用。蓝海国的军队实行的是三三制和政治委员制度，其中政治委员制度和后世是一样的。不过蓝海国对政工干部的要求和军事指挥官员的要求一样的。蓝海国对干部的要求是有专业化这一要求的。这一条同样适用于军队中的政工干部。
　　虽然政府的第一个五年计划已经写明了实施科教兴国战略和人才强国战略。但是齐之洋还是在党的思想理论中着重强调了这点。党的名称都是科技进步党，那么对科教事业的重视也是可想而知。蓝海国虽然经济很困难，但是还是准备普及9年制义务教育，并且在适当的时候采用国家补贴性质的大学教育。齐之洋对于教育产业化这一提法是当作垃圾政策看待。没有什么比这项政策更让人感受到“金钱至上”的理念深入到了国家政策。这个提法是对民族和国家的不负责任。所以齐之洋一开始就要求采用九年制义务教育，对教育事业也是实行国家专项资金，专款专用。学习西方教育的精华，鼓励能力教育，提高学生的动手实践能力。
　　对待学术研究，政府鼓励研究机构和企业联合，和实际结合，建立自由创新的研究氛围。对于大学，国家也专门制定了各项教育要求，而不是论文要求。国家还设立了科研基金，不仅对大学等研究机构提供经费，也对民间和非研究机构的科学创新和发明进行资助和奖励。提高科技开发的广泛性和实效性。
　　写入科技进步党内章程的还有党在国家中的地位。对于蓝海国这样一个复杂的多民族国家，必须实行一党制。如果建立多党制国家，在外国敌对势力的作用下，必然面临着分裂和自立。所以必须确立一党执政的原则。当然在党的理论文章里只能写力争在蓝海国达到长久执政的目标。
　　齐之洋和他的书记们一起完成了科技进步党的基本章程和主要理论基础。1945年4月22日，蓝海国科技进步党第二次全国代表大会在马达加斯加岛新京市召开，与会代表172名，分别代表了蓝海国在环印度洋各地区的党组织分部以及27万党员，大会一致推举齐之洋为党的总书记兼任军事委员会主席。推选程建中、黄宗英、林爽锐、周建军、马飞正为中央委员会常务委员。其中黄宗英、林爽锐为军事委员会委员。程建中、马飞正为书记处书记。方想、李兑喆（缺席）等70名代表被选举为第一届中央委员会委员。科技进步党正逐步成为了统治国家的利器。
　　







第一百二十二章 收复缅甸
　　缺席党代表大会的李兑喆正在率领他的整编100师与重庆政府的军队一起，进攻日军在缅甸的最后区域，仰光地区。
　　日军被打残的9个师团缩编合并成2个师团，番号是188师团和189师团，分别在仰光周边的两个城镇勃生和勃固防守。这两个师团和驻守在仰光的第37师团，互成成犄角防御。由于37师团并没有参加曼德勒会战，整个师团没有受到什么损失。所以实力上还是不错的。189、188师团的兵源都是几个被打残师团留下的老兵。这些老兵们不说是经历了百战，十战总是有的，所以188,189师团的战斗力也是不错的。这三个师团十万人密集防御，依靠着仰光的空军基地和海军基地抵抗着盟军近30万人的进攻。
　　对于日军来说，保留住仰光有着重要的意义。仰光是通往马来亚的通道。如果仰光失守，那么马来亚基本也就完了。马来亚是控制东南亚海上以及南部印度尼西亚的重要区域，如果马来亚失守，那么日军的运输船将被迫走菲律宾以西航线，那样不仅面临被美国潜艇袭击的危险。在那个海域，海况和气候条件也比较差。这对日本来说是不可接受的事情。所以日军打算用这三个师团死守仰光，仰光的日军航空兵也派驻了110架飞机进行战斗掩护。
　　盟军也是想打下仰光，然后将仰光港作为美国援助物资运送起点。仰光到曼德勒的道路远比实兑到曼德勒的道路好走，而且仰光港航线也比实兑港航线短。
　　盟军准备兵分四路，对日军的三个师团，各去一路人马进攻，兵力大概都是在日本防御兵力的2－3倍。12万英军和印度军进攻勃生的日军188师团，5万重庆军队进攻勃固，7万重庆军队攻击中间的仰光。而蓝海国的整编100师承担了另外一项重要的任务。
　　由于蓝海国的整编100师经过专门的热带雨林训练，在缅甸前期的战斗中战绩突出，而且伤亡较小。这让盟军指挥官们非常看重整编100师的这一特长。此次强攻仰光，伤亡也不会小。因此盟军指挥部打算让整编100师经泰国境内绕到勃固以南的帕安，切断日军仰光通向马来亚的后路。将这股4个师团的日军全部歼灭。以减少将来收复东南亚时受到的阻力。
　　李兑喆按照盟军指挥部的安排，在重庆20集团军的掩护下，悄悄的穿进了泰国境内，在击溃了泰国边防军之后，穿越泰国的达府。然后继续向南，占领了泰国的夜速。随后侦察兵发现日军在帕安有重兵防守，强攻帕安对于经过长途跋涉的整编100师会造成很大的伤亡。因此李兑喆决定继续向南，占领毛淡棉。一样可以切断日军的后方补给线和撤退通道。
　　整编100师的前锋部队在占领毛淡棉之后，立刻挥师北上，将在帕安的日军团团围住，并且派出了2个团卡住了勃固通往泰国的道路要点比林。防止日军窜入泰国。
　　1945年6月，盟军完成了对日军的包围.海上封锁的任务由蓝海国的第一舰队和英国的东方舰队负责。日军的第一航空舰队被美军太平洋舰队拖在了南太平洋。这使得日军只有依靠仰光的陆基飞机来掩护。而盟军不仅有曼德勒的美军航空队掩护，而且蓝海国的第一舰队也有80架飞机可以用以作战。这对盟军来说是非常有利的。
　　不过日军还是很顽强的。首先进行的是空战，曼德勒的盟军飞行员们和日军争夺制空权。双方互有胜负，但是仰光的日军已经失去了补给，所以日军是打一架就少一架飞机。曼谷的机场泰国政府并不愿意交付日军使用。泰国政府看出了日军已经失去了获胜的可能，因此，宣布脱离轴心国，保持独立，在日军和盟军之间走起了钢丝，不再明目张胆的支援日军。
　　6月22日早上8点，盟军开始总攻，盟军在飞机的掩护下四个方向同时开始进攻日军。双方激战50个小时，到6月24日中午，英军攻入勃生，重庆政府的东路军占领了勃固，蓝海国的整编100师拿下了帕安。只有仰光的日军第37师团还在抵抗。6月25日盟军的战机和蓝海国第一舰队的舰载机将仰光炸成了一片白地。日军的37师团在与重庆军队的巷战中被逐一消灭。日军3个师团10万人被全部歼灭。而盟军损失了7万人，其中重庆政府的远征军损失了4万人，蓝海国的整编100师伤亡4000余人。
　　仰光战役之后，日军损失了参与西进计划的大部分陆军部队和参与西进印度洋的几乎全部的海军主力舰船。虽然日军在44年底已经取消了西进印度洋的计划。但是其陆军仍然在缅甸和印度停留。此次仰光战役和45年初的曼德勒战役基本消灭了日军的这股精锐的20万部队。这使得日军在华夏大陆和东南亚其他地方的兵力及其短缺。大部分在利用伪军和傀儡政府的部队进行统治。不过在缅甸的远征作战中，也有15万华夏儿女牺牲在这片土地上。
　　仰光战役之后，盟军迅速的占领了缅甸南部。对于马来亚，此时的日军已经没有能力再继续维持马来亚的全面防御，日军固守吉隆坡和新加坡。不过盟军也需要休整，盟军的伤亡也过半。双方再次处于一个战争修歇期。都在继续积攒力量为下一步战争做准备。
　　蓝海国的整编100师，虽然伤亡较小，但是孤师独进，也不是一个明智的选择。虽然名义上的首都新加坡近在咫尺，但是蓝海国还是决定先行休整。
　　盟军在完全占领了缅甸之后，可以充分利用印度洋航线，对华夏大陆进行物资的运输。原先是经过实兑港、吉大港，现在可以利用洞鸽港和仰光进行转运。这大大加快了重庆军队的编练新军和装备美式武器的进程。截止到1945年8月。重庆政府在西南重新编练了12个美械整编师，共30万人。蓝海国也在重庆政府的帮助下，编练了一个整编师，给的番号是蓝海陆军整编101师，师长是原整编100师的政委钟振才；另外还编练了海军陆战队第2旅第2团。团长由齐海军的同学王永固担任。这也是为了更好的锻炼年轻一代，为将来这批人接班做前期准备。
　　美国承诺提供的200辆轻重坦克也海运到了缅甸，蓝海国还运到缅甸自行生产的20辆装甲车、100辆卡车。蓝海国从整编100师内抽调了1800人，成立了装甲第一师，虽然坦克数量上有所不足，但是号称一个师，也是没有问题的。师长是海军陆战队装甲连的原连长范斗度，政委是原学员队长李毓斌担任。蓝海国同时也成立了海军陆战队第一师，师长肖兆泽，下辖两个旅。第一旅由肖兆泽自己兼任，第二旅由原加强连指导员李京盛担任。
　　经过三年的不断发展，蓝海国现在已经有3个陆军师：陆军第一师，整编100师，整编101师，人数在10.3万。装甲第一师，坦克200辆，装甲车20辆，卡车100辆，人数2000人。本土防御军共有3个师，人数在3.1万人。加上在马达加斯加岛和阿曼的后勤部分，陆军总人数达到15万人。
　　蓝海国的海军陆战队有一个师（2旅5团），人数在12000人左右（未满编）。海军舰队官兵达到了1.4万人，这包括了第一舰队的海军官兵和航空兵、驱逐舰舰队和运输舰队以及在心岛、马达加斯加岛上的监听站和相关的码头后勤人员。
　　蓝海国目前没有单独设置空军，目前的名义还是海军航空兵。齐之洋还是打算单独设立空军，所以在苏亚雷斯基地组建了一个飞行学校，用缴获的零战和蚊式飞机改装成教练机，培养空军人才。
　　虽然人数看上去不少，但是面对着蓝海国占领的广大领土，其实这点部队是根本不够看的。蓝海国现在拥有了大概13个地区，近300万平方公里的土地。而且这些领土都是散落在各处的。从最南部的莫桑比克的马普托到最远的缅甸实兑地区，直线距离超过了4000公里。
　　齐之洋很想继续扩军，但是被经济和人口限制住了。由于重庆政府和蓝海国都在西南几省招兵，所以这几省的兵源并不充裕。蓝海国打算在重庆政府反攻之后，继续在其他省份边移民，边征兵。按照齐之洋的四种模式下处理的13个地区，起码需要30万人的部队才能维持正常的防御和统治。现在蓝海国的军队陆军数量只是目标的一半，海军力量还远远不满足控制印度洋的需要，空军更是需要从零开始。蓝海国军队扩张的道路还很长。
　　所以在1945年上半年，蓝海高层大部分时间都在筹划移民和扩军。但是下半年，1945年的8月，一个重要的情报，将蓝海国高层的目光从移民和扩军这两项重要的工作上转移开去。
　　







第一百二十三章 进军苏门答腊岛
　　美国已经在内华达州的沙漠中爆炸了一颗核装置！时间是1945年的8月11日。自从蓝海国成立国家安全部之后，安全部和科技部就联合设立了一个核安全小组，负责收集各国核信息和防范蓝海核技术的泄露。新京大学也有一个依靠地震波的检测手段监控美国和德国的核进展的小组。翁先生（参看后世科技伟人）是这个地震检测小组的组长。
　　8月11日，地震小组检测到了美国有一个当量在1000吨左右的核装置爆炸后产生的大约4级的地震波。随后在内华达州的情报人员也传回了相关的信息。证明美国在内华达州的试验场有异常的动向。
　　这些信息被综合起来，让向华宇的手下专家们判断，美国已经成功爆炸了一个核装置。虽然比异时空后世美国的第一个核装置的爆炸晚的多，但是毕竟还是人类历史上爆炸的第一个核装置。这对蓝海国的今后战略有着重大的影响。
　　按照爆炸核装置到真正的原子弹出世的过程，大概还需要4－5个月，也就是说美国将在12月份拿出能用于实际作战的原子弹，至于投放到日本还是德国，那就要看美国人的想法了。齐之洋判断美国优先考虑的轰炸地点是日本本土。美军现在没有能力将原子弹投放到德国本土。欧战现在还在英国本土和苏联国内进行，到达德国本土需要从海上进行，是通过英国的航母上的舰载机进行。这是一个冒险的行为，即便是铁杆盟友也不行。而日本，完全可以投放到太平洋上的某一岛上，甚至是日本本土都是有可能的。按照目前日本在东南亚的局势，4－5个月后，美国很可能就解决了东南亚，将日军压缩到了日本本土附近。那时，完全可以实现原子弹在日军本土爆炸。摧毁日军的信心。快速结束盟军在亚洲的战局。
　　事实上美国的考虑的确如齐之洋所判断的。美国在四艘正规航母下水之后，已经制定了快速击败日军的计划。这四艘航母都被派往了太平洋舰队。参与太平洋战争，这四艘航母和44年建造的6艘护航航母以及太平洋舰队原先的那艘正规航母组成的新的太平洋舰队。这支舰队对日本本土的压力实在是日本联合舰队无法承担的，日军的第一航空舰队被调到了塞班岛，将舰队布置在南太平洋和日本本土之间，随时准备增援各处。虽然日本海军提督山本五十六在44年辞职，但是日本海军还是一支拥有强大战列舰和航母舰队的海军。想要击败日军还需要付出巨大的代价。而美国的欧洲战略也使美国不愿意将原子弹这种杀人利器用在欧洲，以免在欧洲产生不可估量的后果。也就是结怨太深的问题。因此罗斯福准备将原子弹投到日本本土，美军已经开始了筹划这件事情如何执行。各种训练被提到了日程之上。美国打算在一个适合的时机释放原子弹的威力。
　　得知原子装置爆炸的消息之后，齐之洋知道，留个蓝海国的时机也只有4个月了。原子武器的威力，没有人比蓝海国的政府更清楚了。甚至美国人也不清楚这原子武器将会造成多大的危害。毕竟沙漠中爆炸和城市中爆炸还是有所区别的。一旦原子武器用了之后，对各国的心理压力是完全不一样的。包括美国人的心理。也许核装置只会给美国人带来震撼。但是原子弹在城市爆炸之后，给美国人带来的就是自信和自大。蓝海必须在原子弹爆炸之前抢占东南亚的各地。这样才能在战争结束后充分的利用手中的筹码进行讨价还价，获得最大的利益。
　　蓝海整编100师迅速结束休整，蓝海海军陆战队第一旅、也被迅速的运往安达曼群岛的布莱尔港。蓝海政府准备迅速收复东南亚的新加坡和其周边地区，这些都是蓝海国“曾经的国土”。
　　蓝海海军第一舰队、驱逐舰队和运输舰队都被调往了科伦坡，进行补给作业，准备在9月初登陆新加坡。蓝海政府不打算再管日军在马来半岛上日军的军队，而是直接用海军陆战队和整编100师进行越界进攻。为了保证登陆作战中的攻击力量。蓝海国还从本土马达加斯加调来了45年初研制成功的v2导弹改进型，东风i型导弹100枚，准备在进攻前将日军的机场和防御阵地进行覆盖。把日军在东南亚的堡垒新加坡当作一个试验导弹的场地。虽然会杀伤大量的平民。但是蓝海国也需要一种能提高自己攻击力形象的武器，就像美国的核弹一样的东西，需要让人认清蓝海国的实力，不要妄图在战后有什么小动作。
　　这100枚东风i型导弹是在v2导弹的基础上，对制导部件和燃料部件进行了修改。使导弹的体型远远小于v2，而且制导的准确率也远远高于v2。东风导弹是采用的磁控管微波雷达制导。精确度能在射程130公里范围内达到10米。虽然比不上后世的巡航导弹。但是对于机场和防御阵地这些庞然大物。这种精度的导弹已经足够了。
　　蓝海国的磁控管微波雷达已经将控制距离延长到了150公里。不过这种雷达需要的体积和重量都很大，因此蓝海国还专门改装了一艘3000吨级的货轮，作为控制东风i号导弹发射的辅助雷达舰。
　　蓝海国还需要在距离新加坡不远处地域先登陆，建立导弹发射基地。现在蓝海国没有研制成功在海上发射的导弹，因此还需要距离新加坡不远处进行登陆。蓝海国选择了首先登陆班达齐亚，然后从班达齐亚向南推进，做出占领苏门答腊岛和雅加达的举动，迫使日军回缩防守雅加达。蓝海国则可以在新加坡对面的地域建立导弹发射场。
　　海军陆战队第一旅担任了这项艰巨的任务。1945年8月21日，蓝海第一舰队的轰炸机轰炸了日军在班达齐亚的军营，随后陆战队第一旅的3个营在驱逐舰队的掩护下，登陆班达齐亚。21日下午，第一旅成功的围歼了日军在班达齐亚的一个中队，占领了这座古老的交通港口。
　　蓝海国的海军陆战队第一旅随后的1天内全部登陆。海军陆战第一旅抢在了日军调动军队之前，往南出击。此时的日军已经失去了斗志，虽然抵抗还是坚决抵抗。但是已经没有了战争之初必胜的信念，而这种信念是士气的灵魂。此时的日军大部分士兵都是机械的进行攻防。完全没有了对胜利的渴望。随着缅甸战役的失败，日军陆军的大半主力被歼灭。日军的官兵们都已经知道自己的国家战败的结局基本已经无可避免了。现在就是看坚持多久的问题。
　　蓝海海军陆战队第一旅是蓝海国最精锐的部队，其攻击力和行动力都出乎日军的想象。一个照面下来，日军在棉兰的一个大队就被击溃。而且在蓝海驱逐舰队、运输舰队的快速的配合下，基本是全歼了这支大队。蓝海国的军队利用运输舰，快速的逼近北干巴鲁和巴东。
　　海军第一旅的行军和攻击，也避不开日军侦察机的侦查。日军很快得知了蓝海部队的动向，日军第一时间判断就是蓝海军队准备完全占领苏门答腊岛。但是此时的日军根本没有兵力增援苏门答腊岛，日军的兵力都在防守吉隆坡、新加坡和雅加达等核心城市。对于苏门答腊岛，只有一个联队和驻守在巴邻旁的一个新编混成旅团防守，而且是散布在各主要城市，兵力最多的是巴邻旁，有一个旅团驻守，其次是北干巴鲁。日军在此有一个大队和联队本部。不过这点兵力完全不是海军陆战队第一旅的对手，8月29日，第一旅占领了苏门答腊岛的要地北干巴鲁。
　　8月30日第一旅占领了巴东和特拉耐普拉，距离巴邻旁只有不到50公里。此时的蓝海军队却停止了进攻。日军的侦察机却发现，蓝海国有大批部队在巴东登陆。虽然不知道番号，但是蓝海国军队就这么几支。此次登陆的部队被日本人判定为整编100师。这更加坚定了日军的判断，蓝海国打算占领苏门答腊岛。考虑达到新编混成第33旅团根本不是对方的对手，日军准备将第33旅团撤回雅加达，协助雅加达的第34混成旅进行防守。
　　9月1日，蓝海军队当然毫不犹豫占领了巴邻旁，也就意味着蓝海军队占领了整个苏门答腊岛。日军判断蓝海军队将会在修整之后对海峡对面的雅加达进行攻击。因此在雅加达开始修筑工事，并且在巴邻旁海峡敷设水雷。
　　日军低估了蓝海舰队的速度，9月2日，蓝海舰队就出现在马六甲海峡。停靠在了苏门答腊岛的布阿坦布港，只是日本人的雷达在蓝海军队设置在岸边的雷达干扰措施的干扰下没有发现而已。
　　







第一百二十四章 登陆新加坡
　　蓝海军队在巴邻旁港做出了十足的架势，像是准备继续登陆雅加达。在雅加达对岸大张旗鼓的举行登陆前的演习和训练，吸引日军海军和陆军的目光。事实上这些训练的部队都是海军陆战队第一旅在苏门答腊岛新招收的士兵。实际作战部队都已经齐聚在特拉耐普拉城附近。准备跨海登陆新加坡。同时蓝海军队还在布阿坦镇建造导弹发射场。蓝海军队严密封锁了这个人口只有1000人的小镇。
　　导弹发射场很快建好了，而导弹用的燃料也从巴东港运了过来。蓝海国第一舰队已经做好了轰炸准备。为了吸引日军的注意力，蓝海在巴邻旁的部队甚至在海边炮击了海峡的中的靶船。这一切都是为了吸引日军的航空兵和海军舰队。
　　做足伪装功夫的蓝海军队于9月4日傍晚开始了登陆行动。驱逐舰掩护着运输舰队将海军陆战队的第一旅运送前往新加坡，同时第一舰队上的4架直升飞机也依靠海边临时修建的基地掩护登陆。
　　9月5日凌晨，蓝海运输舰队已经距离预先设定的登陆场新加坡岛的东海岸樟宜，这里是日军的飞机场，而且日军在此有重兵防守。不过正是如此，此处的海滩并没有修建多少防御工事。而新加坡的其他沿海地区，日军都修建了大大小小不少碉堡和防御工事。另外考虑到是快速偷袭，能占领飞机场是最好的选择，虽然在机场附近的北面和西面各有着日军的一个联队，但是这些联队根本跟不上蓝海陆战队第一旅的行动速度。蓝海海军陆战队第一旅已经配备了蓝海自行生产的30辆装甲车，此次登陆其实先头部队是第一旅的第1团的第2营，一个全机械化的装甲车部队。该团第一营就是蓝海国最精锐的原护航编队的战车连和加强连。此次登陆名义上的“首都”蓝海国派出了第一团的这两支王牌队伍。因此登陆总指挥海军陆战队第一师师长肖兆泽决定硬碰硬。利用装甲部队开路，将新加坡岛上日军最精锐的师团的主力击败，同时占据飞机场。避免日军利用新加坡机场对登陆部队产生威胁。
　　新加坡是日军在东南亚最重要的军港所以在新加坡岛外侧有不少的警戒措施，也有多部雷达搜索着海面，防止蓝海舰队的潜艇和战舰袭击。避开新加坡城的西侧港口区也就减少了这方面的麻烦。不过蓝海舰队还是采取了一定的干扰雷达的措施，保证日军不提前发现登陆运输船队。
　　得知运输舰队已经抵达了机场附近的海面，肖兆泽大旗一挥，一声令下，在布阿坦镇建造导弹发射场内立起的导弹发射架上同时射出了蓝海国自己制造的第一批5枚导弹。导弹尾部冒出的火焰照亮了整个夜空，虽然由于雷达控制的能力，一批只能发射5枚导弹。但是这5枚高精度的导弹给日军带来的伤害是无法估量的。5枚导弹全部按照预定的目标，击中了日军机场的油库和机库。油库爆炸的巨大火光连海峡对面的印尼都能清楚的看到。随后更多的导弹分批击中了日军的机场、军营、港口和城区。100枚导弹几乎将小小的新加坡本岛的沿海区域覆盖了遍。日军死伤惨重。基本上沿着海岸以及城区的重点部位都被导弹所袭击。
　　所以当蓝海陆战队第一旅登陆机场附近的海滩时，日军根本没有组织起有效的抵抗。第一旅第一团毫发无损的占领了满目疮痍的飞机场，随后第一团快速地向新加坡市进军，飞机场西面的日军联队几乎没有做出像样的抵抗就被第一团的战车和装甲车驱散。第一旅的其他部队和整编100师的2个团在天亮之前登陆了新加坡。
　　在新加坡市外围的大成镇，第一团第一次遭到了日军有组织的抵抗。这是驻守在新加坡的日军近卫第3师团的一个大队，在导弹袭击中侥幸没有受到严重伤害。所以才在第一团的前方组织起了防御阵型。不过日军陆军的临时构筑的防御阵型怎么可能抵挡得住第一团的这些装甲部队。63a主战坦克虽然并不一定有多强，但是对付步兵，却是一点问题都没有。3辆主战坦克和20辆装甲车根本是横着身子冲进日本的阵地。虽然日军的这支部队有组织的进行了抵抗，但是并没有给第一团带来什么麻烦。第一团的装甲部队在突破日军的阵地之后，并没有停留，而是迅速的向新加坡市推进。身后的日军交给而来随后赶来的第一团的第三营来收拾。
　　早晨5点钟，第一团的两个营已经突入了新加坡市，此时新加坡市已经是一片废墟了。破败的楼房的和横七竖八的建筑材料的碎片充满了眼帘。导弹炸过的房屋基本看不出模样了。作为进攻先导的直升飞机已经借着月色和火光将炮弹和火箭弹倾洒到日军匆忙构筑的阵地上了。第一团的坦克和装甲车们毫不费力的将日军阵地搅成一团糟。此时第一旅的其他部队已经跟了上来。连续的攻击让新加坡市内的日军溃不成军。等到天明吉隆坡日军的飞机飞抵新加坡上空的时候，第一旅已经占领了新加坡市，将驻守在新加坡市的日军联队完全击溃。天亮之后，蓝海国第一舰队的战机和仰光盟军的战机也飞抵新加坡。双方空军在新加坡上空展开了激战。而蓝海整编100师也依靠运输舰快速地登陆新加坡。第一次空战结束后，蓝海国整编100师已经登陆了3个团。这三个团会同海军陆战队第一旅，开始进攻日军的海军基地。
　　日军在新加坡的海军基地有一个大队的陆军和大约2000人的后勤人员。这些人根本不是蓝海军队的对手。日军迅速被击溃，蓝海军队占领了新加坡港口区。日军的残余部队向新加坡岛的北部败退。同时在马来西亚的驻防部队迅速向柔佛巴鲁靠近。堵住蓝海军队北上的道路。随后整编100师全部登陆新加坡，并在战机的掩护下，肃清了新加坡本岛上日军的所有残渣余孽。蓝海军队和日军隔着新加坡柔佛海峡对峙。蓝海军队也没有打算继续进攻马来亚。
　　1945年9月7日，蓝海国对外宣布：“蓝海国已经收复首都新加坡！”蓝海国完成了一年前对外宣称的三年内收复新加坡的诺言。蓝海国收复新加坡的举动让整个世界都重新认识了蓝海国。虽然日军的实力在缅甸战场受到了严重损失，但是驻守新加坡的日本近卫第三师是日军精锐中的精锐。蓝海国只花了2天时间聚击溃了日军的这支部队，强大的攻击力可见一斑。另外蓝海国用的远程攻击武器的巨大威力也让世界各国看清了蓝海国的科技水平。这种“飞弹”英国体验最深，德军使用了不少这类“飞弹”。但是远远比不上蓝海国能精确地打击地面目标和防御工事。蓝海国的这种“飞弹”的威力也巨大，盟军战机在空战同时也拍摄了整个新加坡岛，被飞弹轰炸过的新加坡市和飞机场基本是全毁了，根本没有完整的建筑。整个新加坡市背炸成了废墟。这是炮击都不能完成的事情。蓝海国在海峡对岸发射的飞弹，产生巨大破坏的威力被盟军在新加坡和马来亚的间谍完完整整的记录和汇报上去。
　　蓝海飞弹的威力其实不用这些情报人员汇报，也不用盟军的飞行员拍照。蓝海国已经加工了进攻新加坡的历程，拍摄了大量的照片，在华夏大陆的各大报纸上进行宣传。蓝海国宣称，将用这些飞弹攻击东京。蓝海国将用飞弹对东京进行毁灭性攻击，作为日军在占领南京和新加坡时进行屠杀的报复。
　　这让日本东京人大为恐慌，大量平民逃出东京。这导致日本内阁迅速召集会议商讨对付蓝海国飞弹的办法。
　　美国和德国在看到蓝海国飞弹威力的照片，十分震惊。美国吃惊的是蓝海国居然有这样的进攻利器。而德国震惊的是蓝海国的飞弹居然比v2飞弹更加厉害，而且能达到如此精度。德国对蓝海国具有的先进科技再次感到了惊奇。德国有了进一步加深了与蓝海国进行合作的想法。看到这些图片后，最后悔的国家是苏联。对于蓝海国提出的合作发展核计划的提议，苏联根本不屑一顾。但是看到这次蓝海国有这么先进和威力巨大的武器。苏联政府立刻联想到了蓝海国的提议。苏联政府立刻通过联络渠道表达了进行科技合作的想法。和苏联有同样想法的还有南美诸国，这些科技落后，资源丰富的国家，立刻通过外交途径表达了与蓝海国合作的想法。
　　至于美国，说不清现在美国政府的想法。美国政府既对这个盟友的实力感到不可思议，也对这个盟友的过快发展感到了担忧。虽然战争并没有结束。但是就美国政府来说，战争的结局已经注定了。美国政府已经发展出了核武器，并且在8月11日爆炸了第一个核装置。但是美国人没有想到蓝海国已经获悉了自己的底牌。所以美国人虽然震惊蓝海国飞弹武器的厉害。但是并没有感到什么特别。但是美国的武器专家们建议美国政府获得这项技术，用于核武器的远程攻击。所以美国政府也准备和蓝海国谈判，打算获得这项技术。
　　







第一百二十五章 谁在屠杀
　　不过也有许多人质疑蓝海国不顾自己的国民，痛下杀手，对新加坡城进行毁灭性攻击。这种质疑的声音，顿时掩盖了蓝海国快速占领新加坡的光环。各国都在看蓝海国如何解释这个问题。一旦这个问题蓝海国回答的不好，不仅蓝海国的形象，甚至华夏族的形象都要大受损伤。这关系到蓝海国的政府亲民形象，对此蓝海国并没有沉默
　　蓝海国给出的回答却是一组数据：新加坡本岛在日军占领前有72.8万人口(1939年)，其中新加坡市有11.。3万人。1942年日军占领后新加坡后大肆屠杀当地华人和马来人。仅在1942年当年即屠杀了40000人，其中有33000人是华人，这些华人基本位于新加坡城。1942年2月18日至25日，日军进行了大检证，又称肃清（新加坡大屠杀）。最后被日军抓走人数达二万，遭带走的人当中，绝大多数都会被带到偏远的海边集体枪杀。剩下的被送到泰国做苦工，建造“死亡铁路”。随后日军有以种种名义进行屠杀，截止到44年8月，根据日方的统计，新加坡市内只有人口3.2万人，而且由于沿海靠近日军的军港，日军将余下的市民驱赶至新加坡城的北部郊区修筑通往马来亚的铁路。城区靠海部分只有日军的军营和为日军服务的一些杂货店和慰安店。44年8月后，日军第三舰队战败，新加坡的海上封锁力量被削弱，许多新加坡市民乘机在南洋五大家族的帮助下，逃离新加坡前往马达加斯加岛。造成新加坡城的市民只有不到15000人。
　　为了确保占领新加坡市，蓝海国轰炸了新加坡大部分区域，但是蓝海国并没有轰炸新加坡市北部城区，也就是大成镇以南，所以日军才有一个大队的士兵逃脱了导弹攻击。蓝海国集中轰炸的地区是新加坡沿海区域，这些区域里都是日军军营和海军设施，以及为日军服务的汉奸服务设施。如果那里面有新加坡市民，是死有余辜。
　　蓝海国将2005年舰队访问新加坡，双方联合纪念二次大战胜利60周年时获得的新加坡屠杀资料照片在各大报纸上刊登。蓝海政府的这些数据和证据，顿时让各类质疑声音哑了下去。蓝海国外交部又发表声明指出，对于日军的屠杀平民政策，蓝海国一定会以牙还牙，以血还血。同时外交部还释放了一批日军在南京大屠杀时的照片。蓝海外交部指出：“日本是一个丧心病狂，忘恩负义的民族组成的国家。华夏大陆先后在历史上多次帮助日本进步，帮助其开拓文明的进程，结果还给华夏民族的是屠杀。蓝海国一定会让日本得到应有的血的教训。”
　　蓝海国的有关屠杀的这些照片都是护航舰队政治教育室内的资料，都是真实无误的。因此，有些日军在照片上的人员，甚至都被盟军从战俘中揪了出来。这些俘虏供述的屠杀过程，让盟军的审讯官员都不寒而栗。
　　美国、英国和重庆政府都先后公开声明，日军在华夏大陆和新加坡犯下了反人类的罪行。美国的《华盛顿邮报》发表了蓝海国国防部长黄宗英的署名文章《对待倭寇决不能手软》，在文章中黄宗英从日本民族的形成，从唐朝开拓日本民族的文明，到中日甲午战争前后两国的经济形式，到日方占领东三省，到淞沪会战、南京大屠杀，新加坡屠杀，日军在东北的细菌试验都做了仔细的阐述。大量的图片和数据证明了日本是一个丧心病狂的国家，对方绝对不会适合提供怜悯和帮助。对待这样的国家，决不能手软。黄宗英还在文章中指出，日本天皇实际上是日本参加战争的罪魁祸首。黄宗英列举了日本天皇在历次战略决定中的决策地位，包括珍珠港战役等。黄宗英的文章导致了当日《华盛顿邮报》脱销，加印了20000份还没有满足美国人的好奇心。
　　这篇文章引起了美国、英国和西方国家的重视。各国都重新审视了和日本之间的联系。无论是亲日还是仇日政府，都重新检讨自己与日本政府的关系。同时也对蓝海国强大的情报能力感到惊讶，许多照片的角度都是很直接的，能拍摄这些照片的位置也不是普通的士兵。这说明蓝海国有一批非常厉害的间谍在日军内部，而且身居高位。日本政府当然这发现了这点。日本政府一边反驳蓝海国的说法，一边在内部进行大清洗。不少日军军官和情报人员被屈打成招。这导致了日军内部产生了厌恶战争、反对现有制度的一部分军官和士兵。
　　当然这些和蓝海国没有任何关系。蓝海国的目的已经达到了，借着这次大轰炸，既表明了国家实力，又将日本凶残无人性的真实面目揭露出来。增加了各国对日本的警惕和仇恨。这都是蓝海国所希望的。
　　相对于谴责日本政府，各国对蓝海国的飞弹技术都十分感兴趣，各国都通过不同的渠道表达了都蓝海国飞弹技术的需求。蓝海政府表示，盟国之间的技术交流值得肯定。但是飞弹技术是蓝海国花费了大量资金和人才才研制出来的东西。技术转让的代价比较高，所以蓝海国倾向于授权生产。蓝海政府组建了一支谈判队伍，一家一家的和各国进行谈判，并对谈判进行的细节，一点一点的进行讨论，反复请示，反复变化谈判条件。蓝海国和各国开始了旷日持久的谈判工作。
　　与美国人的谈判，蓝海国并没有这么简单的拖着，而是提出了分步转让技术的谈判方式。蓝海国的谈判小组将飞弹分解成推进系统，导弹壳体，和控制方式（制导元件）三部分和美国人进行谈判。
　　对于推进器，蓝海国要求并不高，只是要求美国提供相对应的机器设备。美国政府并不在乎机器设备，为了获得这种先进的飞弹，美国政府同意用一套石油炼制生产线和一条坦克柴油机生产线换取蓝海飞弹推进器的技术。由于双方都没有在此事上设置障碍，所以第一步的谈判很快获得了双方政府的批准，并付诸实施。
　　第二步关于壳体的谈判，蓝海国也没有什么好拿捏的，美国本来就具备生产这些壳体的能力，只不过是美国政府想了解蓝海国飞弹技术的全部，才同意进行谈判。双方达成一致协议，美国政府用两套水电站的设备就换取了蓝海国在壳体上的技术。
　　当美国谈判代表大呼蓝海国真好骗的时候，蓝海国谈判小组对最重要的制导部分，提出了一个“天价”的交换条件，“分享核技术”。其实蓝海国并不需要美国的核技术，蓝海国的技术比美国先进的多。但是蓝海国并不打算立刻将导弹技术提供给美国。因此次提出了这项美国根本不可能接受的条件来。美国的谈判代表顿时傻了眼，不用汇报，自己也知道这是绝对不可能的事情。蓝海国和美国关于飞弹的谈判就此停顿下来。双方都要求对方让步。蓝海国宣称，蓝海国集合全国力量，目前就研制成功了这么一件利器。相当于美国集合全国之力实施“曼哈顿”计划一样，不可能贱卖。而美方也提出，蓝海国根本不具备发展核武器的能力和工业基础，希望蓝海国提出其他交换条件。双方开始了漫长的谈判马拉松，但是双方都没有堵死谈判的希望。
　　与美国和欧洲国家的谈判不同，与南美巴西和阿根廷的谈判进展的最快。由于南美各国没有奢望能完整的获得蓝海国的飞弹技术，因此蓝海国对这两个国家提出的进口飞弹的方案大加赞赏，与阿根廷签署了出口70枚飞弹的协议，与巴西签署了出口100枚飞弹的协议。交付时间是1947年。阿根廷付出的代价是粗铜矿，而巴西付出的是钢材。双方皆大欢喜。出于技术保密，蓝海国将先交付导弹本体，至于控制系统，将在1947年年底一次性交付。
　　世界各国对日本实行的大屠杀政策都进行了谴责，尤其是重庆政府。重庆政府乘机组成了宣传队伍，在国内展开了声势浩大的反屠杀，驱逐日寇的活动。军事上，远征军也展开了对马来亚的进攻。
　　修整了一个多月的盟军部队分海路两队，会同蓝海国整编100师南北夹击马来亚的日军。美国也听从了蓝海国的建议，太平洋舰队的两支特混舰队也前出到菲律宾以东的关岛和中途岛附近，直接跳过南亚诸岛进行越岛进攻。日军的联合舰队主力被死死的拴住在中途岛和塞班岛。对马来亚的战斗，按照日本海军的说法，保住本土还有问题，马来亚，那是陆军的问题。日军将航空兵和海军大部分都调到了菲律宾和中途岛，马来亚的战争是日本陆军残余军团独立作战，其结果可想而知。
　　







第一百二十六章 海南岛（1）
　　日军大本营决定在华夏大陆和重庆政府来场大规模的战斗，用重庆政府疲弱的军队向世人和国民证明自己的军队还是战无不胜的。同时也用胜利谋取谈判的资本。
　　日军为了逆转东南亚战场上急遽失利的战况导致的补给线重创，日本大本营参谋总长杉山元大将上奏日本天皇，提出了“打通大陆作战”的设想，并得到了天皇裁可。日大本营将此作战命名为“一号作战”。“一号作战”的主要内容是先攻占平汉铁路之南段，进而打通湘桂及粤汉铁路两线，摧毁中美空军基地，防止中美混合空军对日军中国战线后方与沿海补给线的打击。日军称这次作战“确系太平洋战争爆发后规模最大的一次一连串的大军作战。
　　日本陆军筹集了11个师团，实施进攻计划。这包括日本关东军的第十七方面军第4军的3个师团。此时的重庆政府军队早已经在盟军的帮助下编练了新军，所用装备也是美式装备。后世文明的衡阳保卫战役并不如异时空一样。
　　在中国远征军在缅甸获得大胜的消息鼓舞下。中国这些新军虽然是第一次上战场，但是正如古语说的初生牛犊不怕虎。日军这个纸老虎，一撮就破。根本抵挡不住新式美械装备、士气盎然的重庆军队，日军先后在各个要点作战受挫。并不如事先想象的那样势如劈竹。双方又回到僵持阶段。
　　日本大本营同时还要求联合舰队进行一场“类似珍珠港般的决战”。44年底，日军也有3艘航母下水，这三艘分别是“笠置”、“阿苏”、“生驹”号航母，45年3月刚刚完成舾装。加上43年下水的“信浓”号航母。日军把这4艘航母组建了第二航空舰队。
　　联合舰队打算用第二航空舰队作为先导，从中途岛出发，攻击美国西海岸，迫使美国航母舰队与日军在中途岛附近决战，改变美国舰队不断在南太平洋袭扰的局面。这个计划被称作“岛诱”计划。核心内容就是打算用两支航空舰队的8艘主力航母，和美国的7艘航母进行决战。力图重演第一次中途岛海战，获得太平洋上的主动。否则日军根本无法抽调舰队前往新加坡和马来亚附近，抵挡盟军和蓝海国的进攻。雅加达以东地区是日本现在仅有的石油产地。如果再失去，对油料缺乏的日本海军来说是一场灾难。联合舰队新上任的司令官古贺峰一亲自制定了这项决战计划。
　　日本联合舰队为此抽调了大量的航空队和辅助舰只，准备和美国在中途岛附近决一死战。
　　1945年9月23日，日军舰队突然空袭了美国西岸的美军海军基地。但是这次，并没有珍珠港的惨剧发生。在珍珠港之后，美国对海军基地的警戒和防范，已经提升到了很高的高度。雷达技术的发展也让美国很早就发现了日军的战机。虽然日军战机依靠数量压制住了美国的战机。但是海军基地内的防空措施也让日机不敢轻易迫近。这次偷袭成了一场简单的轰炸，双方都没有太大的损失。
　　但是美国政府的确被吓了一跳，两次被日军打到舰队基地家里来。这不能不说日军的大胆和美军的压制力量不足。
　　美国海军于是筹划进攻中途岛，这个让人遗憾的小岛。此时的美国海军，并不是像外界所知道的那样，只有7艘主力航母，22艘护航航母。美国在大西洋西岸的船厂内正在秘密舾装6艘航母。原先打算组建成大西洋舰队，支援英国对德作战。但是日军再次偷袭美国太平洋舰队的基地，让美国人感到愤怒。美国海军部决定，攻击中途岛，拔掉这颗钉子。
　　所有这一切，都被蓝海国的侦听部门，通过破译电文获悉。日军在大陆上的出击，蓝海国提前预知了重庆政府。日军在太平洋上的举动，蓝海国却没有义务告知美国，在44年那场安达曼海陷阱中，美英双方的表现，蓝海国不会忘记的。7艘对8艘，谁也不吃亏，日军有6艘护航航母，美军有22艘，旗鼓相当，让他们打去吧，这种规模的航母大决战，谁也不会好到哪去。即便获胜也是惨胜，除非真的和古希腊战争神话中描述的一样，天平倾斜之后，天神释放雷电击毁另一方。
　　蓝海国要考虑的是，如何利用这个大好时机出击日军占领地区，抢占更多的领土和资源地。吉隆坡和新加坡收复之后，从新加坡到重庆大陆的航线上还有法属殖民地（越南、柬埔寨）、南沙群岛、文莱、印度尼西亚和菲律宾。菲律宾日本有重兵，登陆的话，不一定能打得过，而且那片区域日军周边的飞机场众多，盟军却没一点支援。菲律宾是不可能打的。至于法属殖民地，蓝海国不打算打。由于与维希法国有秘密协议，所以蓝海国不便再次攻击。至于文莱，和菲律宾一样，日本防范很严，很难有机会。
　　选来选去，蓝海国决定利用这个机会跳跃进攻。从新加坡出发，直接袭击海南岛。海南岛上面有冯白驹将军的琼崖抗日部队，而且发展的很好。重庆政府也有部队在上面抗日。日军在其上只有一个独立混成旅团。主要守住的是海口、三亚和石碌铁矿的矿区。
　　选定日本出击美国西岸的日子，蓝海国第一舰队和运输舰队就准备长途奔袭海南岛。不过由于联系不到海南方面的的抗日组织，因此蓝海舰队派出了一小队特战队提前前往海南联系冯白驹将军的抗日部队。
　　“队长，这怎么能联系到延安方面的抗日组织啊？”看着屋外渔村里一堆一言不发的男女老少，特战队战士詹金龙，有点犯愁。“我估计他们以为我们是国民党汉奸部队的，我们说什么他们也不会相信的”。詹金龙指了指身上的装备，“党的部队不会有我们这么好的装备的。”
　　“装备。。。。。，”特战队队长李荣伟忽然狠狠的拍了下詹金龙的肩膀。“好，就是装备！金龙，你可是出了个好点子。”
　　“啊呀，队长，你这一巴掌太狠了，我肩膀被你打塌了”詹金龙夸张的说。
　　“金龙，来，我想出个法子，你如此如此。。。。”安排詹金龙去安排好自己的计划后，李荣伟走出门外笑眯眯的对着一个老者说道“老人家，你是这的村长吧？”
　　“恩，正是老朽，不知长官有何吩咐，小的定当照办。”老头半睁着浑浊的眼睛，低声回道。
　　“这样啊，你看，我们部队也累了，在你们这休息下，明天白天我们就走，你们先回去吧，帮我们准备点简单的吃的。我们照价付钱。”李荣伟假装看了看日头，其实才刚过正午。不等老头答应，便扭头对特战队战士说：
　　“兄弟们，就地休息啊，家伙什全可以卸下来，好好休息下。明日一早开拔！”说完，率先将自己身上的望远镜、手枪、冲锋枪，放到桌上。看到桌子上的手枪和望远镜，那老头浑浊的眼睛在忽然闪出道精光。但是随即便消失的无影无踪。但这一幕却被仔细观察老头的李荣伟扑捉到了。李荣伟随即在渔村中大吃大喝，一直喝到晚上，个个醉醺醺的回到屋里睡觉。
　　午夜，埋伏在村外的詹金龙带领特战队员不费吹灰之力就将妄图围歼这股“国民党”精锐的游击队全部活捉。其实这游击队也不过是个最底层的游击队，连枪都不齐全，16个人只有2把盒子炮，7把中正式，不知道从哪个地方弄来了，还有两人干脆拿了把大刀，被埋伏的人两下就缴械了。
　　“来人，将这老头绑了，拉出去枪毙，居然勾结土匪！”李荣伟勃然大怒，对着赶来的老村长装模作样的大吼。
　　“谁是土匪，你才是土匪，我们是抗日游击队！”一个才十七、八岁的小矮个反驳，“你们这些白狗子！”
　　李荣伟也不理那小伙，转头对老村长说：“你还有什么说的？”
　　“哎呀，老总，这是误会啊，现在蒋委员长号召共同抗日啊，这些都是抗日游击队员，不是土匪，是听说老总们来村子，想和老总们共商如何打小鬼子的。”
　　“好！这么说，你们是游击队？”李荣伟又转过去逼问那个小家伙。
　　“哼，”那小伙子别过脸，根本不理李荣伟。
　　“哈哈！金龙！你怎么这样对同志，赶快把胳膊给接上，把枪还给同志！”李荣伟忽然摆出一副好人摸样的呵斥詹金龙。然后诚恳的对着村长和貌似领头的一个游击队员解释，“我们是延安派来的，由于失去电报联系，所以采用这种特殊的办法联系”。李荣伟看着对方还是不相信，又说，“不管你们相信与否，这样吧，这有一批药品作为刚才行为的赔礼，另请你们逐层汇报给冯将军。”李荣伟让詹金龙将药品包裹递给了那个小伙。“如果相信我们，请派人到海边与我们联系，我们明日下午3点将会来海边。”李荣伟没敢说是蓝海国部队，谁知道那个老头是不是隐藏的汉奸。
　　







第一百二十七章	海南岛（2）
　　“有意思，这个姓李的把海富村边上的游击小队抓了又放了，要和我们联系？”冯白驹将军听完赶了半夜夜路的区中队队长白志云的汇报之后，问道。
　　“是的，对方说他们是延安派来的，要联系我们。我们哪有这种联系方式啊，一定是汉奸或者是重庆政府的走狗。”白志云直接就下定论。
　　“可以进行初步接触，不过要防备对方耍手段，现在重庆政府对我们的敌意很大。”冯白驹将军提醒白志云。“不过，他们给的药品倒是真救了我们的急，小日本水陆封锁，我们多少好兄弟因无医药救治而牺牲了。不管他们是不是真的，我们谨慎点就是。白志云，你就代表我去和他们联系下，看看他们究竟要干什么。”
　　1942年9月23日下午，代表琼崖抗日总队的白志云和李荣伟在海南的东海村会面。白志云随后，在李荣伟强烈要求下，所谓的“延安”代表李荣伟被蒙上眼睛带到山里，面见冯白驹将军。
　　“听说海南被日军封锁海路，困难的很，也失去了与延安的联系，因此我们特意采购了一台电台送给冯将军。”李荣伟上来就先送份大礼给抗日总队。
　　“哈哈，那太感谢蓝海的同志了，自从1944年电台再次损坏，我们也好久没有联系到中央了。”白志云经历过很多生死关头，从大革命一直到抗日战争，经历了太多的人与事，所以一眼就看出了李荣伟刻意示好的意图。但是真的很久没有联系到中央了，太希望联系组织。因此毫不犹豫的接受了这份好意。
　　看到抗日总队接受了电台，李荣伟也毫不犹豫，立刻表明了身份，并且要求冯白驹将军立刻联系延安，证实自己的身份。
　　很快，延安方面回复了电文，并且证实了李荣伟的蓝海国军人的身份。
　　李荣伟立刻向冯白驹将军阐述了蓝海国的进攻计划。久闻蓝海国大名的冯白驹将军当即同意一起收复海南。并且同意抗日部队将作为先导和辅助力量，进攻在海口的日军。双方首先研究了第一旅登陆的位置。
　　第一舰队连同运输舰一共有二十几艘船逐渐靠近南中国海，10月2日晚，编队已经可以看到海南岛黑丫丫的大陆线。舰队选择的是在海南岛东面附近接近大陆。这是几个参谋共同研究出来的，因为日军1939年占领海南后主要是在西北部开发石碌铁矿，围绕着海口和石碌铁矿修建了铁路、机场和堡垒，重兵把守。而冯将军领导的琼崖抗日队伍建立了抗日根据地主要是依托海南东南部非城市区域。从东部上岸，既安全，又距离海口不是非常远。
　　第一舰队和海军陆战队第一旅趁夜悄悄的在海南登陆，然后躲入海南琼崖的茫茫密林之中。日军居然没有一点察觉，日军所有的目光都在关注遥远的中途岛，那里有上千架飞机和几百艘战舰互博。
　　海口的日军驻军是关东军第136独立混编旅团，这个旅团是日军在进攻印度后，兵力缺乏，从关东军特地调来驻守海南的。临来海南之前扩编成116师团（治安师团）在海口有一个旅团5000多人驻扎，在三亚有一个旅团4000，在矿区有2个独立大队1500人，其余的4个独立大队2000多人分布在海南的几个主要县城。师团本部800人在海口
　　这种兵力分布，是冯白驹部队的情报人员探听出来的。在冯将军部队的引导下，第一旅的6000多人（不满编，新加坡战役之后未进行兵员补充）将沿着琼崖－定安－海口的线路进攻海口。兵力上与日军在海口的兵力旗鼓相当。不过蓝海国运输舰上运输了不少武器装备，给了冯将军的抗日总队。
　　按照预定作战计划，首先堵住日军逃跑和增援的通道，海口。然后由抗日总队6000多人出击矿区的日军独立大队，作为牵制。蓝海第一旅再获得海口之后回师昌江。
　　不过首先攻击的地点是定安县城，在此驻扎有日军的一支独立大队。也是就是日军的一个营级单位。人数在300人左右。对于这种小股部队，蓝海国的部队伪装成抗日总队，在夜间袭击了定安县城。一晚上，剿灭了日军的这支独立大队，但是海口的日军也获知，琼崖抗日总队下山来了，开始攻击县城级别的日本驻军。
　　冯白驹将军率领抗日总队的大部队，袭击矿区。不过不客气的讲，这6000人并不可能打败日军，攻下矿区。攻击矿区的目的是为了诱使海口的日军增援，然后学习毛伟人的战术菁华，围城打援。只要日军离开海口，在行军途中，第一旅就可以不费吹灰之力将之剿杀。
　　定安县城失陷于抗日总队之手，让116师团的本部对抗日总队的实力有了新的评价。按照那支独立大队的回报，对手火力不弱。所以接到抗日总队出动大批人马进攻矿区的消息后，海口方面迅速的派出了2个步兵大队增援矿区。同时海口机场和三亚机场也各派出了5架飞机进行掩护和侦查。
　　见惯大场面的第一旅根本不屑日军的这点兵力。不过为了不让日军得知蓝海国军队已经登陆海南岛。还是选择了在夜晚伏击日军。在昏暗中解决日军。
　　虽然日军在被伏击的2个大队的回报中得知对手有很多重武器，但是日军只是怀疑对手中有重庆政府的军队，根本没有想到别的。所以日军紧急从三亚和海口再度调兵，前往昌江。日军也想借助此次抗日总队下山的大好机会歼灭这股让人头疼不已的部队，解决海南岛上的抗日武装。
　　因此，当飞机侦查汇报说在矿区攻击日军的部队只是抗日总队五花八门的游击队时，日军一面电令矿区的日军坚守阵地，一面从三亚和海口倾巢而出，两个旅团只保留了后勤和治安力量，其余的部队全部出击昌江县。日军要将琼崖抗日总队在昌江剿灭。
　　从日军电报中得知日军的动向之后，第一旅也进行了分工，第一团和第二团负责伏击和剿灭海口来的部队，并且在剿灭这股部队之后反攻海口。
　　旅部直属部队以及冯将军的抗日总队负责击溃日军三亚来的部队。第一舰队的登陆舰将运载第三团袭击三亚。空中掩护由第一舰队负责。伏击将在黄昏时分进行，这样便于第一舰队在作战后躲开日军战机的轰炸。虽然此时的第一舰队并不畏惧十几架战机的轰炸，出于安达曼海陷阱的教训，第一舰队还是不愿意将身形暴露。第一舰队在方想的指挥下悄悄的转到了三亚附近，准备在黄昏一举登陆三亚。
　　几处战场虽然没有同时打响，但是基本上是在下午进行的战斗。第一舰队航母的飞机将日军支援的部队，炸的人仰马翻。此时日军指挥官恍然大悟，这哪是抗日总队啊，这不是美军就是蓝海军队，这么多飞机轰炸，如果没有航母是不可能的。在海南岛，重庆政府的战机突破华夏大陆日军沿海防空力量的可能性微乎其微。
　　想通这点的日军指挥官立刻下令撤退，返回海口和三亚。但是，晚了！蓝海国第一旅第一团用其装甲部队，快速的将日军分割，绞碎后直奔海口。第二团在混乱的日军面前横扫。乱作一团的日军失去了以往关东军的霸气和自信，在蓝海军队面前毫无斗志，全线溃败。
　　但是第一旅旅部和冯白驹将军的部队却遭遇了很困难的局面。由于三亚来的部队并没有遭到飞机轰炸，同时矿区内的日军也是在这个方向向外突击。这导致了南面的部队虽然多，但是却依然抵抗不住日军的冲击。最后蓝海国旅部直属营冲到了第一线，才挡住了日军的进攻。黑夜随即降临在海南岛，这才稳住了队形。双方僵持在昌江南部。
　　不过第一旅的第三团却是进展顺利。三亚这个南海边上美丽的小城，在那时却仅是一座小城，留守的一个日军大队根本挡不住第三团的海陆空一体攻击。三亚的易手和随后海口的易手，像一阵惊雷，震傻了日本大本营。
　　谁也没想到蓝海国居然远离基地，长途奔袭近两千公里，去攻打海南岛。而且一举拿下海南的两大重镇，海口和三亚。蓝海国的第一舰队居然根本不惧怕日本联合舰队的庞大舰队和航母，也深入日军控制区的腹地。
　　日本大本营是有苦难言，既不能说航母舰队正在中把太平洋与美军决战，又无法应对民众的怀疑。日军大本营的参谋们长叹短嘘：“这蓝海国的运气和胆量也太好了吧。他们怎么正好挑选这个阶段来海南。日本海军还真拿这支舰队没有办法。
　　因为中途岛海战已经是箭在弦上不得不发了
　　







第一百二十八章 第二次中途岛海战
　　美国人很警觉，虽然蓝海政府并没有加工日军航母舰队集中的消息通报给美军。但是美国人从蓝海第一舰队安全地航行到海南岛的迹象中发现了异常。美国太平洋舰队的参谋本部判断日军已经在太平洋上某个岛屿集中，准备向美国发动进攻。只有这些航母距离海南较远，才会导致蓝海舰队一路畅通的登陆海南岛。
　　符合这项选择的区域有两处，南太平洋岛群和中部太平洋。可是美国的航母舰队一直在南太平洋，日军的航母不可能和美国舰队这么长时间相安无事。这说明日军的航母舰队在中部太平洋。那么中途岛这个要点，立刻就被标注出来。美军立刻派出了大量的潜艇和侦察机前往这处区域进行侦查。
　　终于，两艘潜艇在中途岛以西30公里处发现了日军的第一航母舰队。这支舰队似乎刚刚从中途岛补给完毕，准备远航。
　　美军判断日军航母将会躲在中途岛以北处。联系到本国计划用4艘主力航母和6艘护航航母进攻中途岛的设想。美军不由地出了一身冷汗。日军这是在诱使美军进攻中途岛，然后集中优势航母，解决掉美军的航母主力。那样日军可以凭借航母数量优势维持太平洋上的补给线，继续进行太平洋战争。
　　不过既然发现了日本的企图，那么中途岛就是日军舰队的墓地。美国准备调集全部7艘主力航母和16艘护航航母，以及准备派往大西洋彼岸的6艘航母，设一个大网，来捕捞日军舰队。
　　美军通过自己的间谍网，将美国准备进攻中途岛的计划慢慢的释放了出去，同时还巧妙的将南太平洋舰队的三艘主力航母和6艘护航航母即将进入澳大利亚进行维修的消息放给了日本人知道。但是暗地里，将这些航母都调往了珍珠港。美国相当于集中了13艘主力航母，16艘护航航母的庞大队伍，准备剿杀日军的联合舰队。
　　1945年10月13日，美日双方的指挥官都认为这是一个好日子。因为双方不约而同的发现了对方的航母舰队。当然被发现的航母舰队都是诱饵，日军用3艘护航航母在前面游荡。美军更气派，派出了2队6艘护航航母在日军可能存在的区域直接巡逻。
　　既然发现了对方，大举攻击就是下一步。但是由于双方都担心对方的其余航母的存在。所以双方指挥官不约而同的下令，由充当诱饵的航母自行攻击，主力航母舰队在发现对方的主力舰队之前，禁止出击。
　　这条命令造成了一个奇怪的局面。双方主力航母远远的围观自己的航母和对手独立自主的作战。双方20艘主力航母观看11艘护航航母对轰。不过明显日军的轻航母不是美军的护航航母的对手。日军作为诱饵的航母在数量和质量上都不是美军的对手。很快这三艘轻航母被击沉。日军指挥官眼睁睁的看着自己手下的航母被击沉，他只能忍。不忍的结局是全军覆没。谁的主力航母舰队首先被发现，谁就完了。
　　不过这种局面并没有延续多久，双方的侦察机在中途岛附近海域来了个群魔乱舞，漫天撒网。最后，日军第一航空舰队首先发现美军的特混第7舰队，由3艘航母和4艘护航航母组成的编队。日军并不知道美军已经调集了南太平洋和大西洋的航母舰队。所以理所当然的认为这是美军的主力。第一航空舰队和第二航空舰队的舰载机倾巢而出。直奔200公里外的美军舰队。
　　大群的舰载机飞过当作诱饵的护航航母上空。美军立刻反向搜索，美军的侦察机本来就距离日军第二航空舰队很近。这下发现日军的舰队也变的容易起来。
　　侦察机先后发现日军的第一航空舰队、第二航空舰队。美军的舰载机数量更为疯狂，足足有1300架，像群蝗虫般卷过中途岛上空，朝着日军的航母而去。由于美军拥有13艘航母，16艘护航航母，所以保留了较多的护航战斗机在航母舰队的上空。美军的航母分成了4个特混编队。一支由6艘护航航母组成，当做诱饵，另外3支都是3艘主力航母，4艘护航航母组成的庞大编队。按照三角分部在中途岛以南海面。日军发现的航母其实是处于三角顶部的特混舰队，而在三角形底边的2支特混舰队日军并没有发现。对日军来说，这导致了严重的后果。
　　双方的舰载机都是在努力的向前，争取尽快找到对手，击沉对方。谁都明白，早一分击沉对手的航母，己方的航母就安全一分。所以当日军的舰载机的前锋发现美军特混第7舰队的身影时，通讯频道中发出一片欢呼声。
　　日机按照编队加速飞抵美军航母的上空，准备轰炸。而战斗机早就和美军的护航战机搅在了一起。
　　虽然是晴天，但是如此数量的战斗机和爆炸产生的烟尘，遮蔽了天空，海空之上满是人类丑恶的表演。生命在火光中消逝。炸弹巨大的身影不断在舰船上爆炸，美军第7特混舰队根本没有逃脱日军如此规模战机的轰炸。日军此次出动了500架舰载机来轰炸这8艘航母和其辅助舰只。日军的想法就是争取一次解决美军，不想再进行第二次轰炸。
　　不过由于日军第一航空舰队上的飞行员大多是在和蓝海第一舰队作战后新补充的飞行员。经验不够丰富。所以第一波空袭之后，美军居然还有1艘航母,2艘护航航母在海面上漂浮着，其中一艘护航航母居然还在快速的逃跑。这实在是令日军的舰载机指挥官汗颜。
　　日军舰载机飞行员迅速向母舰通报战果，击沉2艘正规航母，3艘轻航母，击伤1艘正规航母，2艘轻航母。
　　不过日军航母上的指挥官恐怕根本没有时间来听他的汇报。因为美国人的舰载机已经飞临日军第一航空舰队的上方，美军的飞机众多，所以分成了2波分别攻击日军的第一航空舰队、第二航空舰队。
　　当美军的舰载机飞临航母赤城号上空时，联合舰队的司令官古贺峰一就知道，帝国海军的末日已经降临。遮天蔽日的美军舰载机已经给出了关键的信息。那就是美军根本不是三艘主力航母，天空中飞舞的美军战机起码有500架。这意味着美军起码超过了6艘航母。紧接着第二航空舰队遭受攻击的消息又传了过来。这意味着美军同时在攻击己方的两支航空舰队。美军起码有10艘航母，或者相当的护航航母，才有可能达到这个数量的舰载机。
　　古贺峰一长叹一声，回到舰桥，穿戴好自己的大将服。他心中已经明白，由自己亲自领导制定的这个“岛诱计划”已经完全破产，美国海军针对这个计划给日军制造了一个陷阱。自己已经亲自率领帝国海军主力跳入了这个陷阱。战斗的结果已经注定了，就算第一批出发的战机们能击沉美军舰队的主力航母。对帝国海军来说，那也是一个巨大的失败。日本已经没有实力和资源再建造航母了，此次失去这些主力航母之后，日本海军主力将不复存在。自己这个联合舰队的也没有继续活下去的必要了。
　　所以，满脸麻木的古贺峰一一言不发，一令未出。坐看着自己海军的灭亡。
　　美军的舰载机像一群闻着血腥味的食人鱼，在血水中疯狂的追咬着落水的狗熊。很快，日军的战舰就只剩下了一副骨架。日军的航母们首先被击沉，然后是重巡洋舰和战列舰。只有驱逐舰和轻巡洋舰还在海面上狼奔豸突，妄图逃出一两艘战舰去。可是怎么可能跑过天上飞舞的美军战机呢？日舰基本是全军覆灭。
　　在前方轰炸美军航母的舰载机久久未听到航母的指挥。作为久历战事的舰载机指挥官来说，这意味着什么，也是很清楚的。
　　知道回不去的舰载机终于拿出了日军最后一招，死亡攻击。恰好此时美国的第8、第9特混舰队被日军的战机发现。虽然此时的日机大部分已经没有了弹药。但是在舰载机指挥官的号令下。近300架日军战机朝美军的特混第8舰队和第9舰队发动了自杀攻击。
　　这是日军首次采用这种战术，虽然日机很不熟练的往美国战舰上撞击。许多都冲到了大海中。但是还是有不少战机冲到了美国的航母和护航航母之上。巨大的爆炸火光顿时在美军战舰上亮起。美国海军居然有2艘正规航母和3艘护航航母被日军多架飞机命中。并且引燃了燃油库。产生了剧烈的爆炸。
　　傍晚时分，美日第二次中途岛海战结束，双方都损失惨重。美军5艘航母被击沉，3艘重伤。7艘护航航母被击沉，2艘重伤。日军第一航空舰队、第二航空舰队全军覆没。7艘主力航母无一生还。联合舰队司令古贺峰一以下23000多人葬身鱼腹。
　　日本海军基本失去了作战能力。而且由于大批飞行员是从陆基航空基地调去的。所以此战役成为了日本急速败亡的催化剂。
　　







第一百二十九章 急速进攻
　　蓝海国不等美军发布战报，就已经获悉了日军舰队战败的消息。蓝海国的整编第一旅立刻攻击硫磺列岛。早在美日开战之前，第一旅已经秘密的上船横穿菲律宾北部，前出到硫磺列岛附近等待战机。
　　蓝海选择硫磺列岛也是无奈之举。蓝海国的运输舰队的运载能力已经达到了极限，一部分在运输整编100师前往海南，一部分在缅甸运送移民，而跟随第一舰队登陆海南的运输船，只能装载第一旅。所以蓝海能用于登陆作战的只有这不到7000人。第一旅其实也是在连续作战。从进攻苏门答腊岛、新加坡，海南都是第一旅在打头阵。人员非常疲惫。在海南整修了一周，补充了部分弹药和给养，连人员都未作补充。现在又准备登陆硫磺岛。
　　硫磺岛位于北马里亚纳群岛的北部，是连接日军南太平洋上岛屿和本土之间的重要岛屿。自从蓝海国占领新加坡、海南之后，日军的运输船一部分沿着菲律宾以东返回日本本土，另一部分沿着特鲁克－塞班－硫磺岛－小笠原群岛返回本土。攻击此处，恰好掐住了日本的航线命脉。另外，其他岛屿，以蓝海国目前的实力根本无法打下。日军在台湾驻军9万（二战一直是14万），冲绳一直是10万。至于菲律宾和南太平洋的海军基地，驻军更多。靠第一旅根本拿不下来。只有硫磺岛，有日军驻军23000人。而且岛屿没有纵深，适合第一舰队进行轰炸和炮击，支援第一旅的作战。第一旅有可能凭借装甲部队和直升飞机的帮助下，战胜日军。
　　所以蓝海国在中途岛海战进行中，就开始准备登陆作战。硫磺岛整个形象像一根大腿骨，东部是一个大棒头，然后缓慢缩小到西南部是座山峰。整个岛屿的海拔在50－100米。中部和东部比较平坦，日军在硫磺岛上修建了3个机场，作为控制中部太平洋的一个基地。但是由于中途岛海战，有2支航空中队被调往了中途岛。也就是说日军在岛上只有27架飞机。
　　蓝海国的突然袭击，直接轰炸了中部的机场。停在机场上的7架战斗机被炸毁。紧急升空的其余8架飞机在“商鞅“号航母上的18架f4f战机围攻下很快都被击落。其余的飞机大多是侦察机和气艇。
　　与战斗机同时出现在岛上空的还有“蚊式“轰炸机。大量的炸弹被扔到了军营聚集的东部金刚岩和日出浜。由于硫磺岛上的日军根本对参战没有一点准备。所以当第一旅的部队冲到日军跟前时，几乎没有几个日军手里拿着枪。日军怎么也没有想到在这个地方会有盟军的部队登陆。岛上的日军已经得到命令，准备坚守硫磺岛，所以大部分日军正在构筑防御工事，这些日军手里拿的都是铁锹，而不是枪。
　　遭受轰炸之后，成片日军被炸死，日军更是忙乱，急于找地方进行隐蔽。但是纵深只有2公里的岛上，根本藏不住人，蓝海第一舰队中的唯一的一艘驱逐舰也用舰炮攻击着东海岸边的日军军营，而海军陆战队的战士们随着炮火的延伸和飞机轰炸的航迹往前突击。日军根本没有组织起严密的防御阵型。
　　第一旅的装甲部队快速的沿着中部飞机场将硫磺岛进行了一个对穿。然后直接向北。用坦克炮和装甲车上的机枪扫射着乱哄哄的日军。“商鞅“号上的舰载机完成轰炸任务之后，武装直升飞机接替了它的工作。在半空中对日军每一个火力点进行精确打击。这也使得日军完全无法进行抵抗。
　　傍晚，第一旅已经全部登陆硫磺岛。日军只有在南部161米的山包和南部机场上还有5000多人在坚持作战。
　　由于夜间无法利用战机和直升飞机的掩护。所以第一旅沿着岛屿西南构筑了一条防御线，准备清晨再战。夜晚海军陆战队休息了，并不代表驱逐舰休整。舰队的官兵们克服连续作战的疲劳。不断的用舰炮轰击着西南部的山包和南部机场。不停的对着日军进行疲兵之计。
　　虽然炮声一样影响蓝海军队的休息。但是炮声总比挨炸舒服吧，蓝海第一旅的士兵大部分还是在疲惫中进入了梦乡。虽然日军在半夜也组织了几次反击，但是第一旅的第二团也不是吃素的，先进的装备和高昂的士气将日军打的屁滚尿流。
　　第二日一早，第一旅的官兵们抖擞精神，首先是“商鞅”号航母上的飞机，对日军的阵地进行狂轰滥炸。只有不到1平方公里的日军阵地被炸弹犁了一边。然后在中部的第一旅山炮又开始了覆盖射击。日军的炮兵早在昨晚试炮的时候，就被蓝海的直升飞机给点名了。所以日军只有忍受着。
　　轰炸和炮击一直持续到中午。“商鞅”号上的飞行员们又进行了一把实弹训练。此时的日军阵地上真的看不到什么还能动的东西。不过这并不影响第一旅继续进攻。装甲部队打头，第三团随后跟进。对还继续负隅顽抗的日军进行剿灭。到下午5点左右，第一旅扫清了岛上的残余日军，占领了全岛。第一旅立刻开始重新修筑工事和机场，准备和第一舰队一起坚守硫磺岛。
　　蓝海国的驱逐舰队运送了整编100师的5个团到海南，随后又将海南紧急招收的两个团的日械陆军部队会同整编100师的2个团运往硫磺岛，接替第一旅的防务。在海南招收的两个团都是收编了部分游击队、部分汉奸队伍、重庆政府在海南的部队，还有一部分当地的农民和渔民。人数大概在2000人左右。
　　海南岛的防务交给了整编100师的其他3个团和冯白驹将军的部队。由于为了防止日军从琼州海峡渡海登陆，所以蓝海国整编100师的3个团分别分布在海口附近。冯白驹将军的部队驻守三亚和昌江。而将海南的东部防区交给了重庆政府的军队。这种安排让重庆很有怨言。但是蓝海国解释说，冯白驹的部队实力远远大于重庆政府部队，就其作战功绩也大大超过重庆部队。更何况重庆方面的部队在收复海南过程中，根本没有出任何力气。不过蓝海政府还是承诺，战争结束时蓝海国将会把海南蓝海控制的区域交还给重庆政府。蒋伟人这才安心。
　　整编100师的这3个团还担负着另外一项工作，那就是扩编。李兑喆给带队的副师长钱俊成下令：“在离开海南之前必须将部队扩编成8个团，组建整编102师。
　　整编102师在海南成立，并且大举扩军，利用缴获的日军武器进行训练。钱俊成超额完成了任务，一个月内就招收了8个团，1万7千人。虽然还达不到整编100师名义上的3。1万人，但是也超过了一般的师级单位。
　　整编100师留守在新加坡、苏门答腊岛以及马来亚的其余的几个团也在进行同样的工作。大举招收人员，恢复编制人数。不过新加坡的华人虽然多，但是青壮年的少，马来亚和苏门答腊岛上的华人不多，所以整编100师只招收了1个团，还有2个团的缺额。加上几次作战都没有补充士兵，所以实际上在人数上还缺3个团。到最后，李兑喆只好把硫磺岛上驻防的那两个杂牌团整编成一个团，收归到整编100师。这才使自己的部队达到了满编。不过整编100师分布在4处。这让李兑喆感到了指挥困难。
　　齐之洋也明白这个道理。但是齐之洋并不打算将陆军第一师和陆军第二师调往太平洋战场。齐之洋不打算参与华夏大陆上的战斗，也不想过多参与太平洋上的战斗。日军现在是负隅顽抗，垂死挣扎。蓝海国的这点军队根本不可能再捞到什么便宜。所以齐之洋决定就地拆分整编100师，在新加坡和马来亚的组建陆军第4师，在苏门答腊岛的组建陆军第5师，在硫磺岛上的3个团组建陆军第6师。
　　李兑喆调到阿曼担任中东集团军司令，下辖陆军第一师和陆军第二师、本土防御第3师，主要负责吉布提、也门、阿曼、马尔代夫、拉克沙群岛等地区的防御。在马达加斯加岛征召的由马达加斯加人组成本土防御第4师也将派往吉布提进行防御，蓝海军方在阿曼和也门征召了本土防御第5师，派往索马里地区进行防御。这两支部队都将划归中东集团军管辖。
　　新加坡第4师师长由南洋子弟陈家坊担任。这是五大家族子弟第一个担任蓝海高级军官。美国报纸有分析说，这表明蓝海国的军方已经和南洋本土家族达成默契。不过南洋集团军的司令官是由远在海南岛的钱俊成担任，下辖第4、第5、第6师和整编102师。
　　新成立的马达加斯加集团军由齐之洋自己兼任，陆军第3师（全华人部队，驻守马达加斯加岛），本土防御第1师(驻守马达加斯加、科摩罗、塞舌尔、毛里求斯)，本土防御第2师（马达加斯加人组成，驻守莫桑比克）。蓝海军方在阿曼和也门征召了本土防御第5师，派往索马里地区进行防御
　　在缅甸组成缅甸集团军，由整编101师师长钟振才兼任，下辖整编101师(驻守缅甸)、装甲第一师（缅甸）、蓝海军方还打算在苏门答腊岛组建本地防御第6师，调往缅甸进行防御，这支部队也归缅甸集团军指挥。
　　缅甸是目前移民的门户，又是将来控制东南亚和印度的主要基地之一。所以蓝海国专门设置了集团军，并且将唯一一支装甲部队布置在此。
　　蓝海国作为探路石的北缅甸联邦并没有遭到美英的反对。蓝海国心安理得的将吉大港和实兑港之间的地区组建了政府，从缅甸里独立出来。蒋伟人看到蓝海国的举动，也照猫画虎，命令远征军在北部缅甸，曼德勒以北组建自治政府，号称重庆缅甸自治省。这项举动却遭到了美国的批评。不过出于对蓝海国行为的沉默，美国并没有十分严厉的批评重庆政府。美国政府现在想的是，等待原子弹爆炸的那一刻，世界上所有人都将在自己的超级武器雌伏。现在蹦的欢，将来让你拉清丹。
　　美国也没有延迟自己的行动，学习蓝海国进攻的方式，直接攻击日军的要害。所以，在中途岛战役之后，美军根本没有攻打中途岛上的日军，直接用重新编成的特混第8、9舰队配合美军陆军登陆冲绳，根本不理会日军在菲律宾、印度尼西亚和南太平洋上的部队。
　　冲绳，也就是琉球群岛，自古就是中国的属国。日本子其上有那霸基地。驻扎有10万日军。失去联合舰队的航母之后，日军仅能靠着吴港内的4艘巨大战列舰维持海军形象。但是这四艘战列舰根本没有任何作用。战争进行到此刻，世界上所有国家都已经明白在舰载机的攻击下，战列舰只是靶子而已。所以现在日军的各岛上只是在防守，整个西太平洋的制海权已经落入美军和蓝海之手。日军失去了海上交通线，甚至导致了太平洋各岛上的飞机没有燃油起飞。不过多年积蓄的资源还是勉强能维系在重庆大陆和本土及其附近岛屿作战的需求
　　冲绳此处，日军是重点防御。美军第8、9特混舰队有6艘正规航母和8艘护航航母，共计有800架舰载机，同时美军还调集了一支由2艘战列舰、3艘重巡洋舰和6艘驱逐舰护航的运输舰队，运送陆战第3军和陆军第24军的8个师,18.3万人登陆冲绳，并且在其后担任并且借用硫磺岛和海南岛的飞机场，调集了陆基航空兵900架飞机以及两支远程轰炸部队轰炸东京，以牵制日军的战机。蓝海国也派出了第一舰队负责潜艇猎杀和空袭任务。
　　此时的日军还没有完全从中途岛惨败中摆脱出来。美军突然进攻冲绳，也是日军大本营完全没有想到了。虽然日军大本营已经做好了坚守冲绳的准备，而且要求岛上的守军进行层层叠叠的防御工事修建。但是毕竟战局急转直下，半年就让盟军打到家门口。所以许多防御设施只是修建了一小部分。尤其是防重炮炮击的坚固碉堡和防空用的掩体。这些需要时日修建的设施根本是刚开头。
　　尽管如此，由于美军的冲绳岛作战计划根本是临时起意，被蓝海国的神速所压迫下制定的。只用了短短一个月的准备时间，对日军本土的航空基地压制准备不足，仅仅是依靠远程轰炸部队b－29对东京等地进行燃烧轰炸。虽然也导致了日军损失了部分生产能力和飞机制造能力。但是并没有完全压制住日军的本土飞机。
　　这个失误产生了严重后果。1945年11月7日，日军从九州岛起飞的一批轰炸机越过了美军的防御警戒线，突然出现在冲绳以南200公里的美军第9特混舰队上空进行自杀是攻击和轰炸。美军第9舰队虽然及时起飞战斗机进行空战。但是还是有3艘正规航母受到重创。被迫在驱逐舰的护送下返回珍珠港进行维修。这使得空袭力量减弱了三分之一。
　　随后进行的大规模空战和地面战争中，日军的顽强让美国人死伤惨重，满以为可以轻易拿下冲绳的美军不得不向蓝海国求助，希望蓝海国在海南或者硫磺岛上的部队能加入到冲绳登陆战。事实上蓝海国在硫磺岛上只有第6师的3个团，和海军陆战队第一旅，根本没有力量进行攻击。不过蓝海国无法拒绝美军此时的请求。
　　海军陆战队第一旅里面有许多先进的武器，是不能暴露在美军面前的。尤其是第一团的坦克和装甲车里有先进的防空导弹和火炮瞄准系统。也许美国人要求支援，也是想看看蓝海国这把尖刀的真正实力吧。
　　最终，蓝海国派出了除第一团以外的海军陆战队第一旅，以及第6师的2个团，海军陆战队第一旅第一团和从海南收编来的第6师第3团被留在了硫磺岛看家。总人数大概在10000人参加了冲绳登陆战。
　　这场战斗远远比异时空后世的那场冲绳战役惨烈。由于美军和日军都是仓促上阵，所以在人数相差不多的情况下，只有靠人员的一点点对耗，逐步蚕食日军阵地。尽管美军的武器装备较好，而且还有制空权，但是日军掌握着地利。这场战役一直到12月7日才基本结束。美军死伤9万人，蓝海部队死伤4000人，日军全军覆没，连指挥官也和后世一样自杀人亡。盟军和日军死伤的人数基本持平，甚至高级将领的死伤数量和等级也是相差无几的。
　　不过随着冲绳战役的结束，日本国门被打开。盟军可以利用冲绳岛上的基地对日本本土直接轰炸，日本战败已成定局。盟军根本不管重庆大陆上和南太平洋上的日军，现在盟军已经将目光聚焦在日本本土了。美国考虑的是如何尽快的结束太平洋战争上面了
　　







第一百三十章 壮大的蓝海－工业大发展
　　1945年，在印度洋和太平洋反攻的同时，蓝海国也在发展壮大。
　　由于米钦祖水电站的落成，马达加斯加岛上的电力供应充沛。给新上海市发展黑色金属、有色金属冶炼带来了动力。尤其是莫桑比克供应来的矿石和阿曼运输回来的粗铜、铬粉、铝土极大的刺激了有色金属冶炼行业的发展。资源和经济发展委员会吸取后世的教训，对这些重污染行业统一规划，建立垄断性企业，禁止小规模作坊式的生产。也给有色金属冶炼行业的发展提供了政策保障。精铜、铝合金、铬合金、钛合金以及不锈钢的生产都需要经济委员会进行审批后才能建设和投产。不过铜、铝以及不锈钢其实都是战略物资，生产出来的大部分用作军工行业。新上海市冶炼行业的蓬勃发展的势头给了蓝海国军工行业的蓬勃兴起，起到了基础作用。
　　蓝海国的钢铁产量也在快速的增长。虽然穿越来的官兵们不懂冶炼工艺。但是不代表他们不知道冶炼的名词，起码电弧炉炼钢和炉外精炼这些名词是知道的。从名词就能想象到工艺，蓝海的冶炼专家们不断试验新型炼钢技术，最终攻破这这项21世纪的炼钢技术。虽然由于附属设备还没有跟上，产量并不超越以前的高炉炼钢多少，但是质量远远超过了1945年的美国炼钢水平。这是今后蓝海国设备质量好的一个最重要的基础。至于炉外精炼合金钢、脱氧、连铸、轧材等工艺，也从舰队阅览室中找到了名词，并且被冶金专家们攻克。按照蓝海冶金首席专家靳先生的说法，蓝海国的冶金技术起码领先世界水平20年。不过齐之洋、资源和经济委员会的几位负责人心中暗笑，这哪是领先20年，这是领先60年。
　　钢铁冶炼和有色金属冶炼的大发展，极大地促进了工业的发展，尤其是1945年年底，来自南美阿根廷和巴西的大量的铜锭和钢锭更是支持了蓝海工业的大发展。
　　蓝海国的工业有了长足的进步，第一重型机械厂在4月26日第一次生产出了万吨水压机。新上海机床和第一重型机械厂合作，生产出系列机床，如车床、刨床、铣床、磨床和锻压机、剪板机等。这些机床的批量生产，直接缓解了蓝海国对基础工业设备的需要。也奠定了自主生产的基础。截止到1945年年底，全国机床产量达到了611台，有150台出口南美，有80多台出口华夏大陆。其余的都在蓝海国内部的工厂运用到生产当中，其中军工企业是大头，大部分生产的机床都用于军工生产了。蓝海国还生产了十几台精密机床，用于尖端科技产品的加工。
　　有了机床和钢铁，重工业所需要的基本条件得到了满足。蓝海国在重工业城市新上海连续建设了几家压力容器生产厂家和通用设备厂，先后研制并投入生产的有泵，离心机、振动机以及其他非标设备的生产。蓝海国的机械工业已经完全能够满足自身工业发展的需要。
　　电子工业更是超越了世界水平。电子管元件被蓝海国大量制造和出口中立国家，并且被转口贸易到了交战敌对国。蓝海国的“电真空”牌电子管元件已经遍布了世界各地。晶体管电子元件早在44年已经在新京大学的实验室内制造成功。目前蓝海国已经能够批量生产晶体管元件，并且作为科技秘密被蓝海国运用于尖端军事领域。
　　其他的电子产品也被蓝海国提前运用。蓝海国吸取后世的经验，早早的树立了品牌效应。先后成立了金星电气，海尔电器，新京自动化仪表厂，分别生产和研究收音机、电视机、洗衣机、家电设备、工业电气产品、自动化仪表产品。这些企业都是国家控股的国有企业。在建厂初期，完全能够利用国家优势，向垄断和规模化、集成化发展。尤其是海尔电器，不仅生产收音机、电视机，还生产，电报机，电话等日常用品。这些用品不仅能满足蓝海国的需求，还计划出口世界各地。海尔电器已经针对世界各地各民族的习惯设计了不同的风格类型的电器产品。蓝海国负责经济的周建军很清楚，等到战争结束，世界各国都有一个大发展的过程，谁先做好准备，谁就能占领市场，控制市场。尤其是家用电器产品，谁先树立品牌，谁就能长盛不衰。
　　金星电气在后世本来是作为生产电视机、显示器等闻名的，这一世，周建军之所以起这个名字就是为了提醒自己，自己应当学习第一代建设中的风范，努力建设国家。不过，蓝海国的金星电气生产的是工业电子设备，比如变压器，电容，线圈，电动机，发电机等设备。这些是工业电气化的关键。
　　新京自动化仪表厂主要生产仪表和控制产品。周建军感慨于后世共和国的自动化仪表为西门子，霍尼韦尔等国外厂家所垄断，所以下定决心要大力发展自动化仪表以及控制系统。虽然目前的仪表生产，仅仅能简单生产基础仪表，如温度计、压力计、计数器，以及简单的电路控制系统。但是这些都是基础，积累人才也是需要时间的。
　　这三大集团都是国家控股51%。不过周建军也知道，除了在初期大规模扩张时，国家控股这些行业有利之外，国有控股并不是一件什么好事，后世垄断性国企或者非垄断性国企都比不上市场经济下的企业。周建军已经制定了初步设想，在10－15年之后国有股进行上市。上市之后的资金将成为国家建立社会保障机制的开始。
　　不仅是针对这三大集团，周建军此时已经和经济委员会手下的人员制定了初步的规划。计划在10－15年后渐进的释放非关键行业的国有控股权。释放的方式就是证券市场。当然目前蓝海国根本不具备证券市场的基本条件。如果此时开通证券交易，那下场就是三十年代、四十年代的上海，证券市场成了巨大的投机市场，根本起不到融资作用。所以周建军只是进行了规划，并没有付诸实施。
　　工业发展的保障不光需要基本物资和技术的保障，资金的保障也是关键。周建军已经看到了马达加斯加商业银行代替国家中央银行的不足。所以周建军已经着手在建立蓝海国中央银行。对13个地区成立的4家商业银行（马达加斯加商业银行、阿曼商业银行、新上海建设银行、以及即将成立的南洋商业银行）进行管理。蓝海国的货币通过一年多的推广和发展，已经慢慢得到各地区的认可。黑市汇率也慢慢向官方汇率靠拢，这说明了各地区对蓝海币的信心和蓝海经济发展的认可。英镑和美元慢慢的从马达加斯加岛上退出。周建军准备在中央银行成立后，正式宣布在蓝海国国内实行单一货币，不再允许多货币同时使用。
　　影响工业发展的还有交通。蓝海国的交通还是处于原始的海运和公路交通，蓝海国的各地区其实都是具有很复杂的地形。尤其是作为核心国土的马达加斯加，岛上以山峰，森林、草原、海岸为主。这限制了蓝海国大规模修建铁路的计划。虽然蓝海国的海运业非常发达，但是铁路运输远比海运快捷。所以蓝海政府决定在1946年3月开工，以新上海市为起点，修筑一条铁路到新京市，这作为第一段，优先修建。第二段从新京市开始，修到图利亚拉港，连接南部区域。其他的支线铁路将在主线完成之后修建，或者采取商业化个人修建铁路。
　　公路交通，蓝海国也计划修建高速公路，对于马达加斯加岛这种地形，修建高速公路需要的资金和人力是巨大的，所以蓝海国准备逐步修建。首先在新上海附近修建高速公路通向马哈赞加和苏亚雷斯城，作为样板和铁路的补充。1945年11月，蓝海国第一条高速公路，新上海－马哈赞加港开始建设。
　　至于其他地区的铁路和公路，蓝海国计划暂缓，待战争结束后根据经济发展情况而定。
　　蓝海国在战争中的表现和不断的扩张，也吸引了世界各地的大批华人前来，参加民族崛起的建设活动。原本许多返回大陆的许多知识分子看到重庆政府的腐败，看到两党自相残杀后，纷纷转道前往蓝海国。他们看到的政府是一个廉洁自律，务实求真的政府。尤其是蓝海国的第一批人员，这些人几乎没有自己的生活，全部是围绕着国家建设在辛勤的工作。虽然这批人也成了2010基金会。但是这个基金会基本上是按照正规的商业活动规则在经营，蓝海国的领导人没有利用手中的权利谋取私利。而且这个基金会代替了国家对战死的官兵进行抚恤。所以蓝海国民并没有把2010基金会作为一个私有企业来看待。
　　他们并不清楚这批政府的领导人们，来到这个世界，就是为了民族的强盛和崛起，对于他们来说，没有比这个目标更重要的事情。有好事的报纸记者在逐一发掘蓝海领导人的信息之后，居然得出了一个惊人的结论，这个结论引发了全球的关注。
　　







第一百三十一章 蓝海壮大之二
　　这是华夏大陆《大公报》的记者蓝田玉。由于蓝海国的强势崛起，华夏子民们对蓝海国很感兴趣，所以《大公报》专门开辟了一版，报到蓝海国相关的内容，蓝海外交部新闻组也很乐意有人帮助自己免费宣传。因此也往往释放一些“秘密新闻”给《大公报》。这也导致了《大公报》发行量大增。蓝田玉就是负责这一版面的记者之一。
　　这些记者在不断报道蓝海国的战绩和扩张的同时，也对蓝海国的国家领导人生出了兴趣。蓝田玉和另一名记者决定搜集蓝海国领导人的相关成长信息，想必能获得那些读者更好的关注。
　　蓝田玉从大陆来到马达加斯加岛，对蓝海国的各位领导人近距离接触。这是一件很正常的事。但是在面对面采访完蓝海国的几位领导人之后。蓝田玉发现了一个很有趣的事实：蓝海国的领导人都是单身！蓝田玉又侧面求证，最终肯定，蓝海国的6位领导，全部是单身而且并没有要结婚的意思。只有齐之洋有一个儿子，其他人居然没有子女。
　　这条消息一经在报纸上披露，不仅华人世界热议，连西方世界的各国都在八卦为何蓝海国领导都不结婚，雪片样的美女照哗哗的寄向蓝海国新京市。这令向华宇在一次会议上郑重其事的向各位领导道歉。不过还是程建中开通，笑呵呵的说：“啊呀，小向，这下要看你的水平了，我们的幸福生活都在你的手中了。”
　　“以后我们应当吸取此次的教训，避免接受采访，我们的身份不宜做过多的宣扬。另外，小向，设法完善我们的出身。”齐之洋在笑过之后，也给向华宇布置了这项任务。
　　其实这是一项非常复杂和艰难的任务。护航舰队有997人，所有人都需要一个比较合适的出身说法。虽然很多人都怀疑蓝海国的这支舰队来源，但是那时候南洋是日军占领区，无法寻根溯源。现在这些地域都归蓝海国了，必然有人会寻找英雄们的足迹。到时候，全部结果都是“查无此人”，那岂不是要了人命。所以齐之洋才这么安排向华宇。
　　不过，蓝海国政府不做任何解释，这未婚风波，也就随着后期战事紧张，蓝海国大举进攻东南亚而渐渐的平息下去，人们的关注点已经转移到蓝海国的不断登陆和击败日军上面了。虽然某些有心人和有心的组织在继续寻找答案，但是大多数民众已经慢慢淡忘了这件事情。不过向华宇还真的在许多美女们的自我推荐中，挑选了一大批身家清白的，准备给未婚的军官们介绍。安全部差点就成了婚介所。当然这只是战争过程中的一个小插曲而已。不过这也无形当中将蓝海国的名声在世界范围内扩散。蓝海国趁势广做宣传，吸纳各路人才加入蓝海国的建设。
　　大量的科技人才和技术工人的加入，反过来也更加促进了蓝海国的工业发展。重工业的发展，也带动了轻工业的发展，蓝海国优势的制药业和食品加工业已经打响了牌子。但是由于缺乏机器设备，其他轻工行业却远远落后于其他工业国家。尤其是纺织业、生活品，蓝海国一直在进口。
　　此时重工业的发展水平已经到了能自行制造绝大多数设备后，蓝海的轻工业有了很大的发展。虽然由于时间上的原因，这些轻工业工厂大部分处于建设阶段，还没有投入生产，但是可以预见，1946年的蓝海轻工业必将带动整个蓝海经济。马达加斯加岛上丰富的棉花资源，莫桑比克的资源、附近的群岛上的资源，都是轻工发展的基础。同时蓝海国拥有13个地区的管理权，目前具有的市场也是非常广阔的。所以蓝海政府在1945年，投入了绝大部分精力进行了工业化建设。不仅加大了对优势行业的资金投入，还积极引导社会资金和各国的资金投入到蓝海国的工业化进程当中。
　　在新上海成为工业基地之后，蓝海又准备建立图利亚拉作为轻工业基地，图利亚拉是马达加斯加西南部最重要的港口之一。也是西部草原和南部平原的交接点，大量的经济作物和人口也是被选作轻工业基地的原因。同时附近有萨卡拉哈煤矿和乌尼拉西河，能源和交通都没有问题。而且前期对图利亚拉港也进行了扩建。完全适合担当工业基地的要求。蓝海国已经完全做好了战后用工业品占领非洲市场额打算。
　　重工业、轻工业的框架已经基本达成。在1945年，蓝海国还注重发展了军事工业。这是至关重要的一件事。
　　目前蓝海国已经完成了护航编队海军陆战队和特战部队武器的当代化，对其中的高强度塑料和高分子材料用铝合金和钛合金来代替。对电子设备和高精度的光学设备，则是采取了必要的降级。
　　其中主战坦克中最关键的柴油机技术已经攻克，其实说攻克，主要还是仿制，从44年开始对现有欧洲国家的柴油机进行仿制，并且按照维修大队的维修技师的经验进行更改。不过坦克用柴油机驱动，这比现有国家的汽油机坦克，在设计思路上已经提高了一个档次。
　　其次是钢材质量。由于蓝海国在阿曼有充足的锰矿，所以对44年7月的设计进行了修改。蓝海新京大学，军事装备研究小组采用的主装甲是高锰钢装甲。主要成分是镍铬锰合金钢，对破甲弹防御有很好的效果。并且采用了现代先进的复合装甲的模式，采用的是缝隙装甲。主要参数是参照63a主战坦克的设计，但是其附属设备远远没有达到63a的设计。其实就是去掉了先进科技的63式坦克。到45年4月，已经生产了样车3辆，在阿曼、莫桑比克和马达加斯加各种地形和气候条件下进行了测试。45年8月蓝海国正式开始生产45式坦克。到45年年底，蓝海一共生产了15辆45式坦克，这起始的15辆坦克被编成了军校中的训练车，培训坦克指挥人员，所以并没有投入现役。但是这15辆战车意味着蓝海国已经能独立自主的设计和生产坦克这一大利器了。
　　装甲运兵车的设计和生产，比坦克简单多了。搞定了内燃机后，蓝海国按照90装甲车的模式，生产了100多辆装甲车，分别配给了海军陆战队第一旅和陆军的装甲第一师。
　　内燃机的仿制成功，不经为坦克生产铺平了道路，也影响了战机的生产。虽然喷气式发动机的设计思路与内燃机有很大的不同，但是仿制成功不仅包括设计思路，还包括生产技术能力，加工能力。后者了解喷气式发动机原理和实际驾驶经验的护航编队成员的帮助，科技部大力攻关，已经完成了发动机的设计和飞机的设计，正在加紧生产样机。按照蓝海国的计划是在46年年底完成样机生产，开始试飞。
　　不过蓝海国并没有放弃蚊式飞机的生产。这种轻巧、高速的螺旋桨飞机，对地支援还是不错的，在掌握制空权的情况下，轰炸地面目标和海上目标有着很大的优势。尤其是蓝海放弃了基本的空战武器，转而对重点部位进行加强之后。“蚊式”飞机已经成为了蓝海国的主力轰炸机。
　　由于未来管辖的地域很广，战机的需求将很大，所以f4f和蚊式飞机这两条生产线将持续生产，将来完全可以将之改装成海岸侦查和警戒飞机。所以蓝海国生产了大约300架蚊式飞机和70架f4f飞机，这些飞机被配备到了阿曼和吉布提附近。
　　东风i型导弹设计了2种型号，一种是在新加坡发威的短程导弹，射程在200公里。定型为东风i型d。另一种是射程达到500公里的中程导弹，定型为东风i型c。这种中程导弹蓝海也秘密生产了20枚。短程导弹生产了较多，除了用于新加坡战役的100枚外，还生产了50枚，但是这50枚作为储备留在了新上海市，并没有配置到交战区。
　　对于用于发射卫星的洲际火箭和将来发射核武器的洲际导弹。蓝海国进入了实际设计阶段。由于科研人员力量的不足，虽然有现成的理论，但是具体的细节落实，没有人来做。如果想按照发展卫星和洲际导弹的4410工程的计划按期完成，还需要有更多的人才加入研究队伍。也就是说，进度已经落后于4410工程的计划了。
　　最关键的导弹制造工业理所当然的受到了蓝海国政府和军方的重视。和导弹制造相关的化工原料厂和生产制导零部件的工厂都是国家直接控制的军工企业。所有需求和材料一律优先供应。尤其是铝合金和化工@硝@基@甲苯类物品。
　　至于子弹、炮弹、步枪、机枪、冲锋枪等各类轻武器的制造。按照齐海军的说法，我们大开金手指，抄袭就好了，特殊材料用现有能替代的材料替代。替代不了的就暂时放弃这种武器。轻武器完全是按照海军陆战队的武器进行抄袭的。设计上没有什么难题。生产上解决了加工机械之后，也没有了什么困难。所以45年10月开始，蓝海国开始生产自己的制式武器。当然，由于蓝海国目前的武器是美式装备。也比较先进，所以蓝海国并没有将生产出来的武器配备给各部队，只是在海军陆战队第一旅第三团进行了实验性质的使用。以求获得实战经验，寻找出优缺点。
　　重武器的设计和制造也是一样。坦克、火箭的设计蓝海有专门的部门来负责。其他的火炮类重武器的设计大多数是采用的现成的东西。众多的军迷手中有大把的先进的重武器的结构示意图。甚至有些武器使用的材质都被记录了下来。只有制造工艺没有。但是这些数据大大节省了蓝海国设计人员的精力。有了这些东西，一个刚毕业的材料系学生和机械制造系的学生，外加一名经验丰富的士兵就可以完成基本的设计和图纸。所以像后世著名的迫击炮、、加农炮、榴弹炮、步兵炮、反坦克炮以及自行火炮
　　86式155毫米加农炮（以下型号均是后世华夏共和国使用的型号）、wa021式155毫米加农榴弹炮、80式57毫米自行高炮、wm－80式273毫米火箭炮、国产37毫米双管自行高炮等先进的国产火炮，首先被设计和制造出来。这些大威力，远射程的火炮将是未来蓝海国陆军最主要的力量之一。虽然这些火炮不是军迷手中最先进最优秀的火炮。但是由于国产的东西，适合现有系列武器的制式和一般要求。
　　这几类火炮，加上陆军用的重机枪qjz89式12.7毫米重机枪、85式12.7毫米高射机枪，都是蓝海国在45年试制成功的。这些轻重武器基本上都被蓝海国定义为45式，轻武器以q打头，重武器以z打头。其余的分类均按照后世华夏共和国命名标准进行命名。
　　阻击步枪虽然也算重武器之一。但是这类武器连同轻武器一起生产线生产基本元件，然后进行装配。这样东西，海军陆战队特战大队，有的是样品。不过由于特战大队用的阻击步枪有许多工程塑料和树脂材料的零件，所以当代化比较困难。所以还是采用了当代步枪+瞄准系统的方式生产了极少一部分。
　　随着蓝海国能生产的陆军装备的种类的不断增多，蓝海军方学习后世的做法，成了了总装备部，统一负责计划、协调生产这些装备，并且负责武器设备的研发和改进。
　　







第一百三十二章 航母的作用
　　陆军装备容易克隆，海军装备确实有点让设计人员棘手。1170舰、1998舰和1887舰上面的所有设备都和电子有关。想克隆，必须突破集成电路、大规模集成电路等超级关卡。这根本不是现在蓝海电子工业能完成的任务。
　　所以海军装备的制造，只有一条路，仿制目前美、英、日的战舰，先积累造船技术和相关的大型汽轮机、柴油机技术。走后世华夏共和国的道路，引进与仿制。护卫舰已经仿制1170舰、英国驱逐舰制造了。驱逐舰也只是进一步而已。所以蓝海国并没有盲目扩大造军舰的规模。只是不断提升货船和运输船的制造规模和最大吨位。蓝海国的决策者们深知螺旋桨飞机即将被淘汰，所以蓝海国没有这多的资金去建造多艘试验用的战舰和航母。
　　战列舰、巡洋舰在今后的喷气机和导弹为主的世界里基本没什么用处，所以蓝海国根本就没有建造的想法。护卫舰、驱逐舰的先进化，才是战舰制造的方向。
　　蓝海国打算学习小日本在二战前的做法，制造能适合战时改造成航母的大型货轮。按照可能的喷气式飞机起飞的距离和将来弹射器运用后的甲板距离，定制这些军方货轮的规模。这些货轮在战时能够通过增加上层甲板的形式来转变成护航航母。不过即算是此类货船，蓝海国也仅仅建设了两艘，并没有多建。这种规模的万吨货轮也不是蓝海国能轻易制造的。
　　蓝海海军仅有一艘“商鞅”号航母，并不能满足二战后十年（到57年左右天空就是喷气式飞机的天下了）内蓝海国的海疆安全。所以蓝海国也决定，如同后世华夏共和国海军的做法一样，采用俘获的日舰“金刚”号的船体改造建设成一艘新的航母。
　　其实齐之洋作为海军的中高级军官，对航母的作用是很清楚的。21世纪的航母，就和二战时期的战列舰一样，地位尴尬。一方面是国家海军实力的象征，另一方面，又是对手不折不扣的靶子。二战战列舰是舰载机的靶子，21世纪的航母其实是导弹的靶子。尽管近防系统，反导系统，还有什么有源相控阵雷达提前预警，貌似都能阻止导弹的进攻。但是航母上的这些防御措施就如同高射机枪阵防御螺旋桨飞机一样，那些只是消极防御，如果用导弹进行饱和攻击，那么航母也会和战列舰一样。花大钱建造，但是很有可能简单的就被击沉。航母在21世纪只是作为攻击和威胁小国的武器，真正指望航母在强强对抗中有什么作用，那是妄想。后世华夏共和国早就想通了这件事情，所以迟迟不建航母。当然，老瓦号也是出于对南海国家的威慑而建造的。
　　所以蓝海国也奉行的是有限航母理论，建造部分航母以控制领海和利益区。至于战争中的杀器，只有导弹！按照齐之洋的想法，2支航母舰队足以控制蓝海国的领海和利益区。东南亚和西印度洋这两块海域各布置一支航母舰队进行制海权的控制。防御力量随时都可转化成进攻力量。而且航母也不需要太多，每支舰队只要一艘航母就足够了。有攻击威慑就可以了。在核武统治世界的阴影下，打掉对方航母群，就意味着双方互种蘑菇。
　　水面战舰无法快速发展，并不意味着潜艇的发展也缓慢。蓝海参考了1170舰上的电池系统，采用铅酸电池和柴油机相结合的动力驱动，制造新式潜艇。潜艇的设计理念与二战的设计理念有很大的不同。二战潜艇的对手是商船，蓝海设计的潜艇对手是远距离的战舰，反舰鱼雷和导弹是未来潜艇的主要武器。所以蓝海国制造潜艇选用的材料都是合金材料。虽然纯钛材料，蓝海国并没有能冶炼出来，但是，按照蓝海国的冶金水平，其他高强度的合金材料的运用，也让蓝海国的潜艇的潜深也比目前其他国家的深。另外就是噪音，这个指标在一开始就被严格控制。由于南洋和锡兰的获得，更多的橡胶原料被运用到减震，降噪上面。工程塑料也被化学家们从实验室生产变成了工厂生产。，其产品不经降低了潜艇的噪音，也降低了飞机的重量。
　　蓝海并不想把潜艇当作控制制海权的主力。把潜艇当制海权的主力，是后世的无奈。现在蓝海的科技领先世界，所以潜艇的地位将会下降。不过作为一项攻击利器，蓝海国也不会放弃。所以尽管蓝海国从英国弄回来的这多造船设备都在忙于建造货轮和运输舰，但是潜艇的建造，一样拥有了一家专门的船厂来进行。蓝海国正在建造自行设计的“远征101”号潜艇，是新建设的常规鱼雷潜艇。由于导弹的小型化还没有完成，舰载导弹还正在试验。所以这艘以鱼雷为主要攻击武器的潜艇，并没有预留导弹发射的位置。
　　这艘潜艇的另一项重要的利器就是雷达，安装在这艘潜艇上的主雷达是蓝海新近研制成功的磁控管雷达改进型，搜索距离能够达到150公里。鱼雷控制雷达能在30公里范围内控制3枚鱼雷同时进攻。
　　这艘潜艇和其上的武器也是试验性质的，说穿了，就和兰州号驱逐舰一样，大部分设施和武器都是实验性质的。
　　这些武器包括雷达控制的鱼雷。这项技术比较容易，虽然目前的电子水平导致了制导头比较巨大，但是并不影响用在大型反舰鱼雷上面。鱼雷的动力由危险的酒精变成了电力驱动。这种先进的电力驱动雷达制导鱼雷，被蓝海总装备部命名为箭鱼i型。样品生产了8条鱼雷，在苏亚雷斯基地外海试验时命中率为100%，蓝海海军准备在46年批量生产。装备到驱逐舰、护卫舰和潜艇上。
　　远征101号潜艇的主要作战武器就是16枚雷达制导的鱼雷。
　　目前海军拥有专门的造船厂有两家，一家是新上海造船厂，能建造万吨**，和江南造船厂并列为国家的两大造船厂，另一家造船厂位于苏亚雷斯城，是海军专门建造秘密战舰用的，能建造5000吨以下的战舰。该造船厂也在扩建，正准备再修建一条6000吨级的干船坞。以适应将来类似1170舰类的驱逐舰的建造。
　　由于新上海和苏亚雷斯基地都在马达加斯加岛的北部。所以蓝海国还打算在马达加斯加南部图利亚拉、新加坡、马斯喀特都建造港口设施和造船厂，为将来的海军舰船补给和维修做好准备。虽然这些城市都有健全的港口设施和造船厂，但是那些大部分是民用的。对于蓝海这么一个海洋国家，造船厂和港口设施就是命脉所在。
　　对于蓝海国来说这些常规武器的发展很重要，但是更重要的是核武器。蓝海国和德国的核武合作计划，进展的较为顺利。虽然蓝海国的国力较弱，但是通过合作建设反应堆，蓝海国已经开始了核武原料钚239的制造，只不过量还较小。同时美国对蓝海国发展核武器也很关注。蓝海在新京市郊和苏亚雷斯基地建设的两座核反应堆附近都有过美国人的踪影。蓝海国安部也在英美的往来文件和电文中获知，美国对蓝海国发展核武器很是担忧。尤其是蓝海国拥有远程攻击的飞弹，美国人很担心这两者的结合。所以美国在谋求获得蓝海飞弹技术的同时，也在加快发展自己的飞弹技术和核武器。蓝海国的核武器已经完成了所有理论上的计算和设计，需要等待的就是核原料的制备和浓缩。这是一个漫长的过程。
　　总体来说1945年，蓝海国的已经基本形成了国家发展的格局。具备了一个国家发展的基础。工业、农业和其他行业的蓬勃发展为蓝海国的未来的强大打下了基础，许多思路和设计都已经开启走向科技制胜的道路。
　　齐之洋和他的兄弟们在仔细的了解了自己国家的发展之后，感到很是欣慰和高兴。自己团队的努力已经将蓝海国拉入了世界性的“强”国之列。虽然只是技术上的“强”国。其余政治、经济、文化方面的影响力还是地区性的。但是在短短的不到3年的时间内，获得这份成就，也是足以自豪的。现在他们的目标就是尽快打败日寇，建立真正的国家。
　　这个时日不远了，蓝海国安部已经获悉，美国已经完成了原子弹的制造。准备在年底对日本或者是德国进行轰炸。
　　现在的德国和日本还是蓝海都没有制造出原子弹，所以美国的原子弹一出，本来就在勉强维持的轴心国的投降似乎就是必然了。但是战争的道路真的会如后世那样吗？
　　－－－－－－－－－－－－
　　今日开始补齐以前的承诺，今日准备2更以上
　　







第一百三十三章	原子弹
　　国安部的情报让齐之洋感到了时间的紧迫。蓝海国有过说法，准备对日本人的屠杀进行报复。但是如果美国将原子弹投到日本本土，日本宣布投降，那么蓝海国就没有借口和理由进行报复。
　　不过目前报复日军还真是有点难度。硫磺岛距离日本本土太远，直线距离大概有1200公里，蓝海生产的导弹也无法攻击到。陆军进入日本本土的可能性较小，想屠杀都没有机会。现在唯一的可能就是飞机轰炸。换用“梁式发动机i型”的f4f和蚊式飞机虽然速度上提升很大，但是其他格斗性能并没有提高。另外装甲很薄的蓝海飞机也经受不住高射炮的袭击。日军本土的防空力量还是很强的。
　　由于美军快速突破了冲绳岛，美军也在大规模空袭日本。不过美军的空袭力量的伤亡也是很大的，每次空袭都有十几架飞机被击落。这个数量绝对是蓝海国承受不了的。
　　蓝海国在硫磺岛上的飞机场有43架飞机，在第一舰队的航母上有68架飞机（还有13架飞机还未到位）。这些飞机差不多已经是蓝海国的能用于作战的飞机总数的一半以上了。加起来还不到120架，还不够一次大规模空袭的。
　　蓝海国想进行“屠杀”恐怕有点难度。不过蓝海国还是做出了努力。12月17日，在美国占领冲绳之后的第十天。蓝海国第一旅的官员与美军代表一起协商进攻日军本土时，很是担忧的说：“一个区区冲绳岛就付出了盟军近10万人的代价。如果进攻日军本土，不知道还需要多少兵力。如果按照这个死伤比例，蓝海国的人口将承担不起啊。”
　　美军代表和蓝海第一旅的代表的看法一致。在经历了冲绳血战之后，美军对冲绳岛上触目惊心的伤亡，已经到达了忍受极限。一场战役就损伤了9万人，这是美国历史上很少见的。
　　第一旅的代表还指出，“日军在华夏大陆的东北、华北还驻扎有一批人数、装备和训练程度都较高的军队，要想快速剿灭这些部队，将会损失大量的本国部队。”
　　同时，第一旅的代表还向美军提出，希望先期登陆距离日本本土较近的小笠原群岛中的父岛，在其上建立飞弹基地。蓝海国打算最近用飞弹轰炸日军本土，利用飞弹的威力逼迫日军投降。为了有效的逼迫日本投降，蓝海国准备运送500枚以上的飞弹，毁灭日军的工业城市大阪和其他两座城市。太少的城市，恐怕日本不会屈服的。
　　这段话，引起了美国军方和政府的高度重视。在美国人看来，蓝海国是打算将击败日本的荣誉抢到手。一旦像蓝海国打算的那样，日军在飞弹攻势下屈服，所有人都会认为是蓝海国的飞弹击败了日军。那样美国岂不是成了冤大头。
　　对于胜利荣誉和战后利益的考虑，美国政府准备使用原子弹攻击。不过美国政府内部有许多人认为原子弹应当使用在德国人身上。但是这一建议遭到了英国的反对。虽然对原子弹使用的后果并不是完全清楚。但是德军目前占领这英国本土的一部分和绝大多数的法国领土。原子弹很难扔到德军本土之上。如果原子弹投到英法国土上，核爆炸死的都是这两个国家的居民。
　　所以罗斯福下定决心要在日本投掷原子弹。出于对蓝海国的观点的认同。美国政府认为两颗核弹并不能真正的威慑到日本政府。美国政府决定在广岛、长崎和山口分别投掷一颗原子弹。尤其是山口，是日军在九州的主要驻军地。
　　1945年12月21日，美军的3艘战机分别在一个航空队的掩护下，空袭了这三处。结局是三颗原子弹都成功进行了核爆。三座城市被夷为平地。美国还宣布，如果日军继续顽抗，美国将在东京和大阪继续投下这种超级炸弹，彻底摧毁日本的政治和经济中心。
　　日本政府先是在缅甸战役中失去了防御东南亚的陆军，接着又在中途岛失去了海军主力，在华夏大陆的战斗中又败给了重庆政府的军队。在年底的硫磺岛和冲绳岛战斗中分别败给了盟军和蓝海军队。被打开了国门。盟军在不停的轰炸东京和其他工业城市。日本已经失去了战争的能力。
　　1945年12月28日，日本宣布无条件投降！
　　原子弹和爆炸，日本的投降，给德国带来的冲击波远比真实的原子弹冲击波要强的多。首先是本来就已经陷入病魔缠身的希特勒。忧郁症严重的希特勒对日本的投降怒不可遏，血往上涌，当晚在办公室突发脑溢血。陷入昏迷状态。德国国防军的主和派趁机发动兵变。囚禁了希特勒手下干将们。德国政府宣布组建新政府，并且获得了军方的支持。党卫队发动的包围元首活动刚一开始就被军队无情的镇压。
　　不过德国新政府并不希望无条件投降。在德国人看来，第一次大战中的投降给德国带来的巨大创伤已经是前车之鉴。再加上德国的飞弹已经造出来了。原子弹在和蓝海国秘密合作之后，已经有了飞速的发展，再有1年，或者是更短的时间。德国将会制造出原子弹。现在的德国拥有欧洲的大片土地。这是德国人几代的梦想，在目前的局面下无条件投降是不可能的。德国的海军、维希法国的海军以及意大利的海军还在。德国的陆军也并没有受到多大的损伤。尤其在蓝海国提供了先进的武器技术和电子技术。这些先进的科技在雄厚的工业基础之上迸发了科技的力量。德军的战斗力已经逐渐超过了盟军的战斗力。只不过原子弹摧毁整个城市的能力，也是很令人吃惊和担忧的。
　　德国政府宣布单方面停火三天，并宣布将派出以陆军少将奥斯特为首的代表团与盟军展开谈判。
　　但是令人可惜的是。德国政府刚宣布停火。美国总统罗斯福便突发脑溢血在白宫逝世。美国政府没有及时响应德国的停火。三天后德军恢复对英国阵地的进攻。但是代表团却留在了西班牙首都马德里。
　　十天后，继任的美国总统杜鲁门宣布，将于德军战斗到底！并且威胁德国，如果不无条件投降，美国将对德国使用原子弹。
　　德国政府用占领英国本土中部的桑德兰和纽卡斯尔作为回应。因为德国政府已经从核物理学家们那里得知，美国政府不可能再在短期内获得更多的核材料制造第4颗、第5颗原子弹。德国政府不可能被美国所吓倒。一颗原子弹只能摧毁一个城市。美国无法在短期内靠原子弹获得胜利。
　　这个说法其实在美国内部就有，而且美国政府也很清楚自己不可能再在短期内拿出原子弹攻击德国。杜鲁门甚至深深的埋怨罗斯福为何将三颗仅有的原子弹都投放到日本。刚上任的杜鲁门需要在下一任总统选举之前捞取更多的资本。德国的有条件投降将不可能满足国内民众和石油资本家、军火资本家的意愿。打下去是必然。
　　不过日本的投降也给美国一个松手的机会。美国得以将太平洋战争的资源和兵力调往欧洲，参加欧战。英国、美国、重庆政府、蓝海国分别在东南亚、日本本土和华夏大陆接受日军的投降。
　　蓝海国的南洋集团接收了日军在印度尼西亚的占领区。美国政府接收了日军在菲律宾和太平洋中部、南部的岛屿。澳大利亚接收了日军在澳洲附近的岛屿和占领区。重庆政府接收了日军在华夏大陆上的投降军队。至于日本本土，美国进占东京，蓝海国进占了大阪。
　　朝鲜半岛由于蓝海国和美军都缺乏足够的部队进驻，暂时由日军继续维持秩序。美国迅速将航母经由东南亚和印度洋调往欧洲。蓝海国的第一舰队借口需要补给和休整，留在了吴港。不过这些并不是战后的分账。美国还有大批陆军和海军的其他舰队停留在日本和东南亚。目前进行的工作只是尽快的解除日军的武装而已。
　　由于德国的强势进攻，英国本土正在沦陷，所以美军顾不得继续压制蓝海的势力发展，反而希望蓝海国的海军能替代美军控制住日本的局势，保证日本不死灰复燃。
　　1946年的3月，美军的航母和战舰以及太平洋上的部队还没有完全到位，德军已经发力攻陷了英国在大不列颠岛的最后一个据点：格拉斯哥。除了爱尔兰岛，德国已经完全占领了欧洲。英国的陆军军队已经完全被击溃。在爱尔兰岛上的英军面临着德军的全面进攻。英国即将被赶出欧洲。所以美国海军必须尽快赶到大西洋北部，夺取制空权。陆军也必须尽快在爱尔兰上岸，帮助英国守住这最后一块据点，否则盟军在欧洲的最后一个据点都将不保。
　　







第一百三十四章 出访第一站重庆（1）
　　齐之洋现在可不想去欧洲打群架。那里不会有蓝海的利益，蓝海也没有这个能力去充当世界警察。蓝海国需要的是印度洋，而不是大西洋和地中海。甚至日本都不是自己的目标。
　　日本的将来绝对不会让它再威胁到大陆，其他的问题就自然由重庆政府或者是延安政府去对付。自己要做的是先整合蓝海国，整合自己获得地区，巩固既有的领土和政权。如果不在欧战结束前整合好自己的蓝海国，那么一切都有可能失去。只要蓝海国发展好了，在适当地时候从科技上、资源上和其他方面给予华夏大陆的政府以更大的支持。双方可以在各种层面上进行合作。毫无疑问，那时世界将是华人的世界。
　　齐之洋决定出访美国、英国（加拿大）、巴西、阿根廷、重庆政府。为蓝海国的将来确定道路
　　1946年3月5日，蓝海国总统齐之洋正式访问重庆政府。这是蓝海国建国以来元首首次出访。齐之洋选择重庆政府作为出访的第一个国家，表明蓝海国与华夏大陆的关系。虽然美国才应当是齐之洋迫切需要访问的。另外还有一个原因也导致了齐之洋先前往重庆的原因是毛伟人即将出席在重庆的抗日胜利大会。这与后世的历史有了很大的差距。齐之洋也希望见到毛伟人。
　　齐之洋内心之中还是希望毛伟人能一统华夏大陆。尽管在1958年之后毛伟人犯了许多错误。但是在58年之前，甚至是在66年之后，华夏大陆在许多重要的领域有着辉煌的成就。而且在打破一个旧世界之后，延安政府采用的政策，将整个民族的能量全部爆发出来了。事实上后世的1958年之前，华夏大陆的经济增长速度和恢复各领域的建设过程的速度绝对是世界一流的。在苏联毁约之后，华夏大陆的建设依然速度很快。
　　如今的蓝海国完全可以替代苏联，而且蓝海国绝对不会毁约，也绝对不会有其他的想法。起码蓝海国的这些领导人绝对不会有其他想法。那么华夏大陆的成就绝对会超过异时空很多。
　　同时齐之洋还有一丝奢望，希望自己能提前给毛伟人预警，也许自己能改变那场毁掉15年建设时间的运动。所以齐之洋决定第一站是华夏大陆。他要去见蒋伟人和毛伟人。这两个中国近代史上最伟大的两位。
　　不过如今的齐之洋已经不是一个让人轻视的人物了。蓝海国虽然新建。但是它强大的战斗力和先进的科技水平，已经让世界各国重视起来。更何况，在短短的3年内，蓝海国其实已经控制了整个印度洋。
　　这一点，从重庆政府欢迎蓝海国的仪式上就能体现。齐之洋是中国近代史上第一位大国领导人正式访问。这也让重庆政府的外交部感到了费劲，因为不知道那什么礼仪来接待这位华人总统。最后，还是在重庆的毛伟人善意的提供了一条意见。毛伟人认为：齐之洋是华人，此次回到大陆，可谓回到家乡。此次齐之洋选择第一个访问重庆，也说明了他的态度，因此我们完全可以用远方亲人回家的礼仪来接待他。毛伟人是知道齐之洋的来历的，因此他明白齐之洋是绝对不会挑理的。
　　不过重庆政府还是派出了行政院长孙科（孙中山先生之子）到机场迎接。并且在重庆蒋伟人的官邸举行了欢迎仪式。
　　齐之洋在临下飞机时，看到的是一堆的重庆政府高官和满机场的欢迎标语。齐之洋眼睛居然有点雾化的东西，不过令齐之洋感动的不是这些重庆政府的欢迎举动，而是自己终于有机会实现来到这个异时空之后的梦想了。一边的重庆政府和蓝海国的记者都抓拍到了齐之洋的这番表情的变化。而且蓝海国的记者还用他手中的高性能的相机拍出了齐之洋眼睛中的迷雾。
　　当天，重庆的《中央日报》、蓝海国的《科技日报》都用大幅照片和标题报道了这件事。《中央日报》的标题是“蓝海总统近乡情怯，虎目含泪”。《科技日报》的标题是“齐总统再回故土，真情绽现”因为向华宇给齐之洋编造的身份是江苏某地人氏，少小随家前往南洋。这些报道无形之间拉近了两国的距离。让华夏大陆的子民对齐之洋有了深深的好感。
　　下了飞机，齐之洋被迎接到蒋伟人的官邸进行了欢迎仪式，随后蒋伟人和齐之洋进行了会谈。会谈并没有进行多久。因为齐之洋打算花更多的时间和蒋伟人探讨处理日本的问题。所以齐之洋只是在会面当中强调了蓝海以往的论调，
　　“蓝海国不会插手华夏大陆的任何事务；蓝海国希望和华夏大陆永结盟好；蓝海国希望两国能相互扶持。”
　　蒋伟人也通过蓝海领事馆领事知道了齐之洋来重庆的主要目的。一番客套之后，蒋伟人设午宴招待齐之洋。双方约定在第二日再次进行会谈，商量战后如何处置日本的问题。
　　第二日，齐之洋一早就来到蒋伟人的官邸。双方也不再客套，直接切入主题。如何处理日本问题。
　　蒋伟人认为，日本本是一小国，解除了他的武装，就不会再有威胁，因此重庆政府并无其他要求。只是以前与日本签订的协议必须作废，台湾、澎湖等地必须归还重庆政府，别无其他。
　　齐之洋听完蒋伟人的意见。心中很是鄙视。虽然蒋伟人的要求并无特别。但是作为一个领导人，目光实在是短浅了些。且不说要不要回琉球群岛，就是如何防范日本如同一战的德国一样崛起，都没有进行考虑，看来蒋伟人真的是被国内的军阀混战给搅乱了心思，耗费了全部心神。不过也并不怪蒋伟人。就像一个久病积弱之人，突然要处理一个总是欺负自己的流氓，并不会拿起小刀狂砍。重庆政府只会要回自己的那一点点面包，而不会想到去拿流氓兜里的钱。
　　齐之洋干脆拿出了自己的建议。首先是要回自己的东西，琉球群岛、台湾、澎湖等地要划回重庆政府。外蒙是日本鼓动建立的（借口日本鼓动，欺负下一样快死的苏联），所以外蒙必须拿回来。其次是抢流氓的东西。就是战争赔偿和处理日本国家的问题。这个问题比较复杂。主要是几方面。1.去掉日本的天皇；2.分割日本成为东西日本；3.战争赔偿；4.去掉东西日本再度发展成军事国家的可能性。只要完成了这四点。日本就算是将来重新统一，重新发展，那也落后了华夏大陆几十年。就不会对华夏大陆造成很大的危害。
　　去掉天皇就去掉了日本的象征，没有了所谓的武士道精神。分割日本的好处，就像南北朝鲜，东西德国。战争赔偿可以削弱经济发展的速度，并且使蓝海国和重庆政府都获得恢复生产的资金、机器和设备。和平宪法起码能在法理上限制军事发展。日军再要发展军事，起码要突破这些法理上的障碍。突破这些法理上的障碍，也能给华夏大陆和蓝海国一个预警。
　　齐之洋这几项要求，使蒋伟人很惊讶。蓝海国的这位总统想的还是真的很长远，怪不得在短短的三年，就在印度洋上弄出这么大的一个动静，看来还是应了古语的那就话：“江山代代出英雄啊”。
　　他只是想要回自己的东西，对于如何限制和拿到日本的东西并没有抱太大的希望。不过既然蓝海国愿意牵头，这些对重庆政府也很有利，自己支持就是。
　　对于其他区域的处理，齐之洋也提出了自己的看法。对于东南亚，重庆政府作为在东南亚抗战中出力最大的国家，应当分到最厚实的果实。缅北一定要划到重庆政府名下，这是连接蓝海国和华夏大陆的捷径。将来蓝海国和华夏大陆之间的物资、人员通道还是需要走这个区域。所以这个一定要要到手。其他的蓝海国打算只要回新加坡和苏门答腊岛，别的区域原则上可以交由美国托管。硫磺岛蓝海国打算驻军，至于能不能要到手，那看谈判的进程。其他的岛屿，都要争取。
　　印度洋上，蓝海国既有的土地是不会轻易交出的。以前蓝海国内部制定的四种模式的领土，只能作为交换条件，换取某些条件，进行相互妥协的筹码。
　　对于苏联，齐之洋与蒋伟人有着一致的看法，压制！不光是外蒙，甚至是在物资通道上要限制住。苏联现在被德国压制着，重庆政府和蓝海政府都应当用适合的方式压制苏联，用物资和其他方面的援助换取苏联的领土或者是资源。领土的可能性不大，但是可以一试。
　　交换完对战争分利的意见之后，双方还就两国合作事宜进行了讨论。虽然前期马飞正和齐海军都和蒋伟人有过详细的讨论。但是双方首脑之间的一锤定音还是完全不一样的。双方对国家重建、经济发展，双边贸易、移民和军事交流等多项内容达成了一致的意见，并且商定随后签署正式的协议
　　







第一百三十五章 出访第一站重庆（2）
　　不知道本章算不算越界违规。
　　－－－－－－－－－－－－
　　3月6日，齐之洋与蒋伟人见完面，商定了对日处理方案，以及两国一揽子合作协议。3月7日下午，双方签署了正式的合作协议。随后，齐之洋在3月7日前往红岩村拜见了毛伟人，两人单独进行了商谈。
　　此次毛伟人前来是为了国共和谈之事。虽然希望渺茫，但是在蒋伟人的热情邀请之下，毛伟人还是前往重庆。不想齐之洋也在此期对重庆进行正式的访问。
　　见到毛伟人，齐之洋已经没有了激动的感觉。也许这一世经历了许多事情之后。名人和伟人也就不再具有那么大的魅力了。
　　一进毛伟人临时住所，齐之洋就看到一个熟悉的形象，出现在自己的眼帘内。此时的毛伟人比较像后世唐国强扮演的形象。哦，不对，应当说，后世唐国强扮演的形象比较接近此时的毛伟人的真实形象。身材、体格和貌相都比较类似。当然这些都是在齐之洋见到毛伟人的一瞬间产生的意识片段。
　　齐之洋毫不犹豫的向伟人敬了个军礼，然后伸出了自己的手，紧紧的握住了毛伟人的手。
　　“呵呵，齐总统，你不必如此啊。你现在是一个强国的领导，我只是一个‘土匪头子’啊！”毛伟人稍微有点不甘的开玩笑。
　　“不，虽然现在我是蓝海国的总统，但是我生在新社会，长红旗下，是党培养了我。尽管我们是在不同的时空里。但是感恩之情不可忘。”
　　“哦？。。。。。。”毛伟人很敏感的听出了齐之洋的话中含义。前半段话很中听，很悦耳，但是后半句“不同的时空”和“感恩之情”，其实都是在划线。
　　看到伟人的表情，齐之洋就知道自己的话，毛伟人已经听懂了。这也是齐之洋在反复思考之后准备拿出的一剂猛药。现在的蓝海国已经没有什么人可以控制和制约了。就算现在有人说出蓝海国的舰队来源，那蓝海国也能自保。所以齐之洋准备细细的将心中对延安的评价和后世对伟人的评价拿出来，真心实意的向伟人进谏。
　　“主席也许会惊讶我的用词，但是可以说，我的这个用词是来自您领导的政党培养了一生的舰队官兵们的绝大多数心声。这次访问重庆，有一半以上的因素是为了拜访您。”齐之洋说完看了看一边的椅子。由于齐之洋的开门之语就让双方有点尴尬，两人居然都没有坐下。
　　也许是太吃惊，需要平和下情绪。主席没有接口，而是客气的邀请齐之洋坐下。坐下之后，主席亲自给齐之洋倒了杯茶，才接着问：“我想，是不是在后世的时空中，我党和政府有什么问题？”尽管齐之洋说的很简单，但是主席还是听出了其中的含义，甚至有点明白，蓝海刻意拉远距离，估计还和自己有关。
　　这下齐之洋到是不好直接说出口了。主席现在还是一方诸侯，还不是皇帝，当然不可能做出后世的种种。现在直接说出这些，是不是有点。。。。。。
　　不过也就这么一个机会，齐之洋还是拿出了决心和勇气，开口：“在我们那个时空，二战之后，主席领导着伟大的中国人民统一了全国，建立了一个全新的新中国。1952年，中国人民解放军在朝鲜击败了美国。1962年，军队又击败了印度，取得了新中国军事上的全面胜利。在60、70年代，中国还研制成功了导弹、卫星、原子弹、氢弹.核潜艇。后世的21世纪，中国还成功进行了载人航天飞行。中国的建设取得了世人瞩目的成就”。主席的威名还是很厉害的，就算齐之洋鼓足勇气，准备当面进谏，但是还是先捧了捧。齐之洋说完，下意识的喝了口水，作为对自己不安的掩饰。不过主席接的一句话，却让齐之洋差点给把喝进嘴里的水给喷出来。
　　“下一句的开头，应当是‘不过’吧？”主席自嘲的一笑。
　　“呵呵，主席您别在意，我这次来，并不是要和您说，异时空您如何如何。而是希望一旦有一天，您领导整个华夏大陆的时候，您能想到我给您的汇报的这些。”齐之洋说完，又看了看主席。此时的主席正襟危坐，一副专心听讲的摸样，让齐之洋安心不少。
　　“1949建国后，国家重建，社会经济发展迅速，中国很快摆脱了半封建、半殖民地时期的落后局面，建成了国家的各类制度和体制。但是正由于建设道路的一帆风顺。让国家的领导人有了骄傲思想，以为短期内就能追赶世界经济的先进水平，提出了‘人有多大胆，地有多高产’、‘三年超英，五年赶美’等不切实际的口号。并且在国家经济建设中由政府支持去搞不切和实际的面子工程，浮夸工程，这导致国家经济建设受损严重，虚夸成风。这不仅损害的了政府形象，而且将建国头10年辛辛苦苦打造的务实精神和谦虚谨慎的精神破坏的干干净净。这次大跃进，不光是严重损害经济建设方面，而且是对精神文化方面是一大打击。从那以后，提倡多年的‘讲实话，办实事’的精神被政府自己扫进了垃圾堆。人民习惯了从上到下讲假话、报虚假数据。封建社会的阿谀奉承，欺上瞒下等现象重新出现在神州大地。”
　　齐之洋停顿了一下，因为他看到主席已经皱眉，并且拿出了一支烟，自己点上了。
　　看到齐之洋停了下来，主席连忙摆手：“你接着说，不妨事，不妨事。”
　　“更加严重的问题是1966年。也许看到了1958年之后的社会风气正向不好处转变，同时也看到了几千年沉淀下来糟粕对人民的影响还是很巨大。所以主席您提出了‘进行一场文化革命’彻底的扫除封建腐朽的思想和意识。但是很不幸，这次文化革命被扩散到了整个国家领域，波及了国家的各个阶层和领域。整个国家陷入了一场动荡，建设停滞，经济崩溃。这场运动持续了10年，但是影响了国家发展近15年，使国家重新落后于整个世界。在我们长大的那个时代，国家的整体水平已经落后了世界水平有20－50年。另外。。。。。。。”
　　齐之洋本来还想进一步说下去，但是被毛伟人剧烈咳嗽的声音打断了。伟人被自己的烟给呛到了。
　　好一会，毛伟人才平复下来，喝了口水：“您接着说。。。。。”
　　齐之洋也不管这么多了，继续说道：“真正损害了普通国民感情的并不是这些，而是这些一次次的运动当中，有千千万万的革命功臣、各领域的优秀人才、国外归来的优秀的知识分子、甚至是许多宗师级的文化和科学领域的大家们被打倒，踩在脚底下。这些革命功臣久经战事，历经百死，没有死在敌人的枪口下，却死在了自己人的屠刀下！还有！许多精英人才都是放弃了种种优厚的国外待遇，抛弃一切！历经百难才返回国家，参加国家建设，准备为民族的崛起而奋斗的！但是！他们获得是什么！是牛棚！是马圈！是被迫害致死！”
　　齐之洋说着说着，自己激动起来。齐之洋已经占了起来，就差指着伟人的鼻子来大声吼了。如此大的说话声音已经传到了屋外。以至于屋外都有脚步声靠近。
　　齐之洋坐了下来，喝了口水，平复自己的情绪。但是他也不准备再说了。他说的已经足够了。再说下去。连自己都要收不住了。
　　齐之洋看到主席低下了头，默默无语。齐之洋站起身来：“主席，我今天说的话有点激烈，不过在这个时空，这些都还没有发生。我是一名**员，是无神论者。但是我还是要感谢满天神佛和命运之神。让我带领一支先进的舰队来到这个相似的时空。所以我要建立一个新的国家，一个能帮助伟大的汉民族能重新屹立于世界之上的民族。”齐之洋说道此时，停顿了一下，看了看主席的反应。又接着说：“重庆政府已经腐败透顶了，我派遣我的儿子齐海军来到华夏大陆，就是要借他亲眼看一看，这个时空的实际情况。看看您还是蒋伟人，到底哪位领袖能带领华夏人民走向繁荣、走向富强！”
　　说完，齐之洋告辞离开。齐之洋已经将自己想说的都说了。至于余下的，只能按照主席说的“天要下雨娘要嫁人，随他去了”。现在自己在印度洋上建立了一个新的汉民族的政府，如果实在改变不了华夏大陆上的历史，那么自己只要建设好这个蓝海国，建设一个强大繁盛的蓝海国，将来也完全能羽翼华夏。
　　自此之后，齐之洋毕生再未返回华夏大陆。齐之洋的思想已经从依托华夏大陆、与华夏一起发展壮大，转变到了建设蓝海，羽翼华夏。
　　







第一百三十六章	出访美国（1）
　　3月15日齐之洋抵达美国旧金山，开始对美国进行友好访问。在旧金山机场发表了简短的演讲之后，齐之洋转乘泛美航空公司的飞剪飞机前往纽约。
　　杜鲁门是炮兵出身，在接替罗斯福担任总统的期间大部分时间并不在华盛顿，而是在纽约的。这是因为他在担任参议员期间，大部分时间负责战争经费和经济调查工作，在他看来没有比纽约更好的地点适合战争年代的总统办公。
　　此次蓝海国总统的访问，他也很清楚这是为了日本和蓝海国在战争后的地位问题。这个问题他和他的国务助理们也商量了很久。对于蓝海国这种强势崛起的国家。杜鲁门是赞同罗斯福总统的限制政策的。但是问题是，目前的欧洲战争的局面已经全面恶化。虽然拥有原子弹，但是有情报说，德国已经研制成功了一个核装置，不日即将试验爆炸，虽然这个情报的可靠性还需要验证。但是德国很快就会拥有原子弹的局面将不可避免。按照目前的战争状况，盟军无法，也没有能力在德国拥有原子弹之前击败德军。
　　美国现在还没有能力大量生产这种超级武器。美国也不可能拿这种后果严重的武器去逐个轰炸德国的本土城市。所以结束欧战和如何进行战后的处置，已经成为美国政府，这个盟国阵线的老大的第一要务。是借着原子弹的余威结束这场全球战争，还是继续打下去，等到德国也造出原子弹，双方再议和。这是一个考虑都不用考虑的问题。唯一的难题是英国，这个美国在欧洲最大的，也是最忠实的盟友的利益如何来处理。
　　当然，聪敏的丘吉尔也意识到了这点。绥靖政策的创始国英国将会尝受到这一政策的味道。不过，丘吉尔怎么也不会甘心大英帝国掉到如此地步。他还是希望能在美国盟友的支持下反击德国，夺回本土。对此次蓝海国总统访美，丘吉尔也很是关注。蓝海国在亚洲和印度洋上的崛起是以英国的没落作为代价的。虽然蓝海国的这些战果都是从日本人手中抢来的。但毕竟曾经是大英帝国的。此次齐之洋100%来谈战后处置问题。因为亚洲的战争已经平息。
　　不过此时的大英帝国实在经受不起其他的波折，他需要是重要盟友的全面支持，否则，自己的内阁有可能永远成为一个流浪的内阁。他很清楚这点。所有，在得知蓝海国总统即将访美之后，他第一时间就来到了纽约。他需要说服蓝海国支持他继续这场战争。
　　盟军阵线在大西洋西岸的这些举动，一样也影响到了德国政府。德国新当选的总理冯.芬肯施态因和他的政府要员们也在讨论欧战的前景。对于齐之洋这位蓝海国的总统，他们也并不陌生。在和蓝海国秘密交易技术之后，蓝海国就已经成为了德国最高层中热烈讨论的的秘密。大家十分好奇这些黄种人怎么能有如此神奇的力量，一夜之间变成海军强国，这是德国人几代人的梦想都没有实现的。不过此时的海诺却不是考虑的这些。他思考的是如何体面结束欧战。
　　虽然自己的核专家们告诉自己本国的核装置已经具备了试验的条件。但是也告诉了他一个更现实的问题。按照目前的德国资源和电力，德国最快也要到1947年年初才能制造出第一颗原子弹。这就意味着欧战起码还要继续进行一年多才有可能结束。可是德军目前的战争资源已经到了极限，尤其是是兵源，经历了苏联战场、英国登陆，德军前后已经失去了300多万的正规军，目前已经无法压制东线的苏联和西线的法国。在远东的盟友日本已经投降。这都让这位年轻的总理不敢想象战争的结局。
　　他希望有一个体面结束战争的机会。而这个机会就是这个核装置的爆炸。他决定利用这个核装置爆炸的机会，体面的退出欧战，结束这场战争。当然体面退出，意味着占领地的有选择放弃。但是别无他法。他还是决定利用齐之洋在美国，盟军主要国家的领导人都在美国的机会爆炸核装置，争取和平的机会。
　　不光是德国这么打算，核武器研制进度差不多的蓝海国也是这个打算。蓝海国的专家们已经用已收集到了核原料，制造了一个核装置，准备在齐之洋访美期间进行试验，为谈判增加筹码。
　　这个核装置在齐之洋踏上旧金山时已经被放置到也门的中部沙漠。在齐之洋登上去纽约的飞机之后，也就是1946年的3月15的正午12点，蓝海国试爆了第一个核装置。核爆十分成功。完全达到了设计的要求。
　　在飞机上的齐之洋还不知道，美国政府已经接到了消息。得知蓝海国在也门的沙漠内进行了一次当量在3000吨的爆炸，怀疑是进行的核试验。采用这么个当量的核爆炸是蓝海国刻意所为，因为蓝海国不清楚美国是否设立了地震波检测。为了更好的让美国人知道蓝海的核装置爆炸，所以在当量上由原计划的2000吨，提高到了3000吨。不过蓝海国多虑了，美国在自己核爆成功后，就设立了全球的监测系统，其对象主要是德国。没想到却检测出了蓝海国的核爆炸。
　　这让杜鲁门和美国政府十分吃惊，虽然早就知道蓝海国在研制核武器，并且在马达加斯加岛上的苏亚雷斯基地和新京市分别建设了反应堆。但是没想到进展如此迅速，居然完成了核装置的爆炸。
　　“看来，蓝海国的总统是有备而来啊。”杜鲁门对自己的安全助理说道。
　　的确，齐之洋已经做好了准备，想好了说服处置日本，解决环印度洋和环太平洋的地区的一揽子计划的说辞。
　　3月18日，杜鲁门在纽约和齐之洋进行了第一次会谈。会谈的主题当然是二战、日本和德国。一番外交辞令之后，双方进行了细致的交流。
　　“齐总统对欧战如何看？”首先是杜鲁门抛出了一个看上去和蓝海国无关的问题。
　　“欧洲的情况我不太了解，蓝海国与德国和欧洲各国的交往也很少。”齐之洋上来先表明了自己的态度，欧战自己不清楚，你别问我，也别拉我下水。
　　“不过，蓝海国也是盟军的一份子，所以我发表点个人的浅见。按照我们的观点，必须和德国战斗到底。德国法西斯和日本法西斯一样，只有彻底击败他们，才有可能获得和平。也只有彻底毁掉其战争能力，才能保证世界的长久的和平。”齐之洋可不是第一次说外交辞令了。把自己的想法深深的掩盖起来，把对方的话，引导到自己想说的事情上，是每一个外交官的特长。齐之洋后世多次出访和接待，也练就了一张外交官的嘴巴。
　　“您的意思是要继续和德国交战？”杜鲁门不动声色，多年议员的生涯，也不是白给的。他才不会主动被齐之洋拉到太平洋的问题上去。他想首先看看蓝海处置日本的态度，他要等着齐之洋说。所以根本不理日本这个茬，还是追问德国的问题。
　　“不错，德国已经和日本一样分别成为欧洲和亚洲的战争根源，只有消除掉战争根源，我们才能获得长久的和平。这个问题估计您的政府早就有对策了吧？”齐之洋当然继续自己的思路。硬生生的把欧战和日本拉扯到一起。然后反问杜鲁门，意思是我已经表态，你也得说说。
　　看到齐之洋死活不放日本，杜鲁门也没有再继续追问德国和欧战之事。不过他也没有对欧战表态，反而是把话题扯到了核武器上面。
　　“我还得恭喜齐总统啊，贵国完成了核武器的开发啊！”杜鲁门很是有点酸酸的味儿。
　　“哦，感谢啊，这也是美国朋友提供了不少设备和工业产品，蓝海国才得以自行研发了原子弹的爆炸原理，并且试制了一个小小的核装置。原子弹和核武器，还谈不上。其实蓝海国并不愿意开发核武器，不过核能的和平利用还是蓝海国最感兴趣的地方。蓝海国愿意和所有国家合作开发核能的和平利用。”
　　“什么！蓝海国有这个打算？”杜鲁门一下坐不住了。难不成蓝海国打算进行核技术扩散？这可是个天大的事情。原子弹的威力足以抵消常规武器的先进程度和部队的数量。如果那些小国们都拥有原子弹，那美国岂不是白白做了一把当世界老大的春梦。当时候没有哪个国家再会接受自己的威胁和利用。这蓝海国真不让人省心啊。自己必须尽快制止蓝海国这种行为。
　　不够齐之洋根本没有打算进行核扩散，这种利器怎么可能让所有人拥有？除了特殊情况下，核武器绝不可能向别的国家扩散，越少国家拥有它，自己国家就越强大。这个道理齐之洋比杜鲁门理解的还深刻。之所以这么说，是为了打乱杜鲁门的心态。免得他总是摆出一副老大问话的架势。
　　







第一百三十七章 出访美国（2）
　　杜鲁门赶紧说：“齐总统您可能还不知道原子弹的威力，这种武器绝对不能让没有自制能力的国家拥有。这种武器能轻易的毁灭一个城市，杀伤大量的平民。所以核技术决不能扩散。”
　　齐之洋心里好笑，不过嘴上还是说：“蓝海国一直在考虑核技术的和平利用，对于危害和平的事情绝对不会做的。蓝海国也需要生存空间，蓝海国绝不会拿自己的生存空间开玩笑的。”
　　杜鲁门明白这蓝海国起码是明白核技术扩散的危害的。但是需要一定的条件来等价交换。
　　只要有要求就好办。放下心来的杜鲁门不再提这件事，吧话题自然转到了蓝海的生存空间上了。“齐总统认为什么条件才能保证蓝海有合适的生存空间呢？”
　　“蓝海目前最大的敌人是日本。虽说日本战败了，但是很难担保日本不会像德国一样再出现个希特勒，再走上军国主义的道路。蓝海需要的是一劳永逸的解决这个问题。”
　　“呵呵，齐总统，我看您说说您的想法，大家一起讨论下好了，我们是盟友，避免日本卷土重来也是我们美国政府想做的事情，如果有好的方法，我们美国是会赞同和支持的。”
　　“哦，总统先生，蓝海的想法很简单，来之前我和重庆政府的蒋总统也探讨过这个问题。主要措施有五条。。。。。。。”齐之洋将他与蒋伟人商谈的关于日本人的结果详细的介绍了下。不过齐之洋加上了一条：“蓝海和重庆政府都将在东西日本驻军。”这条是齐之洋准备让杜鲁门还价用的，估计美国不会愿意蓝海政府驻军日本的。那样蓝海国的势力范围就会太大了。
　　对于齐之洋的提议，杜鲁门心里是很赞同的，这些方法的确能有效的防止日本死灰复燃。但是这么做下去，蓝海国和重庆政府获得利益远远比自己国家获得多。虽然重庆政府很是听话，但是这个蓝海国的手还是伸的太长了。
　　像是清楚杜鲁门心中所想，齐之洋又补充道：“蓝海国将来不会前往太平洋附近发展，蓝海国的重点是印度洋。蓝海国愿意和美国和英国一起控制印度洋，共同抵抗德国势力的发展。”齐之洋同时还提醒杜鲁门：“苏联是一个独裁和靠@@主义统治的国家，决不能让这股思潮在世界上泛滥。所以要提防苏联利用他远东丰富的资源，卷土重来。”
　　对苏联的看法简直是摸到了杜鲁门的脉门。杜鲁门对苏联的@@主义是最为警惕。所以在他上任之后改变了罗斯福的援助苏联政策，导致苏联依旧在远东缓慢的发展，积累力量。一直无法和德军抗衡。蓝海国的这个看法让杜鲁门十分满意。
　　当然杜鲁门也不傻，他不会轻易的表态。只是借口英国首相丘吉尔也在纽约。建议三方正式会晤后再决定欧战和战后处置问题。不过杜鲁门对齐之洋的限制苏联的提议表示十分感兴趣。对于日本的提议还要再考虑。
　　当谈到环印度洋国家的归属时，杜鲁门直截了当的为英国抱怨蓝海国占领了太多的英国领土。
　　齐之洋并没有反驳，只是笑了笑，说：“我们中国有句话，‘皇帝轮流做明年到我家’，这土地也是一样的，有德者居之”。
　　双方约定后日举行三方会晤。当然这一天时间，是留给英国的。
　　当日下午，丘吉尔和齐之洋就在广场饭店进行了会晤。此时的丘吉尔已经没有了昔日的风光和果决，本土的沦丧使得他经常沉默不语。叼在嘴里的雪茄也很少再点燃了。
　　此时，他是尽量呀说服齐之洋支持盟军继续和德军作战。虽然蓝海国没有什么武力，但是它目前占据了整个印度洋，拥有不少的资源地。如果蓝海国能够承诺支持继续作战，那么美国也会重新考虑继续战争的可能。
　　不过一见面，丘吉尔就知道自己的想法落空了。齐之洋开门见山的告诉丘吉尔，蓝海国已经爆炸了一个核装置，而且据蓝海国的情报，德国将在最近也爆炸核装置。蓝海国的情报准确，是盟军众所周知的。而且没有十足的把握，蓝海国也不会拿这么重大的事情来说事。
　　听到齐之洋的说法，丘吉尔仿佛老了二十岁，甚至连嘴边的雪茄掉再了地上都没有感觉到。空洞的眼神里全部是失落。作为一个优秀的政治家，他已经清楚的知道了战争的结局，清楚的知道了自己国家的下场，更清楚的知道美国和蓝海国这些盟友们的打算。
　　两人的会面是一场沉默的会见。短短几句话就已经让双方无话可说。
　　3月20日，德国在芬兰的一个小岛上爆炸了一个核装置，当量在2000吨左右。
　　3月21日，美国总统杜鲁门、英国首相丘吉尔、蓝海国总统齐之洋举行了会谈。这次会议是美国和蓝海国得知德国核装置爆炸后一致同意召开的会议。
　　虽然会议的名义是处置日本，但是三个人都知道，会议的重点是如何结束欧战，如何处理欧战之后的世界。
　　不过经历了和齐之洋的会晤，丘吉尔的脸色好像有了点起色，起码不是一副死人相了。美国的杜鲁门倒是很精神，虽然战争不可避免的要结束。但是美国在这次战争中并没有失去什么，相反却基本上将大英帝国的所有财富弄到了手。稍微的遗憾，并不影响美国成为世界的领袖。起码亚洲的重庆政府，非洲的蓝海政府，美洲是自己的地盘。世界上的大多数土地都要看自己的颜色，听自己的号令。
　　齐之洋也很高兴，虽然二战出现了很大的变数，但是自己的国家得到了很大的发展，现在又能瓜分世界，那是非常好的感觉。
　　会议在三个人各有心思，各怀鬼胎中召开了后世著名的纽约会议。
　　会议的第一个议题本来是如何处置日本，但是在丘吉尔的强烈要求下，转向了讨论如何对德作战。不过齐之洋和杜鲁门都不开口，让丘吉尔知道了这两方的意见。愤怒的丘吉尔甚至丢掉了绅士风度，将手中的雪茄几乎要朝杜鲁门和齐之洋扔过来。并且一度退场。
　　其实丘吉尔也只是在做最后的表演，力图挽回点什么。与齐之洋会晤之后，英国内阁紧急召开了会议，讨论了停战后的帝国走向，并且将最后商议的底线报告了女王。
　　由于丘吉尔在纽约，所以会议是通过加满电话进行的。但是最后的结果由丘吉尔给女王发密电汇报的。正是如此，让齐之洋获得了英国政府的底线。
　　英国政府的底线是保有北爱尔兰群岛、德军必须退出本土，而非洲、印度、东南亚的殖民地应当还掌握在手中，对于其他被德军、蓝海国和美军占领的殖民地，可以考虑补偿给盟国。
　　看到这个底线，齐之洋笑了。英国还真不识时务啊，德国绝不可能退出英国本土。耗费了3年，死伤近150万军队，才拿下的领土，能说放手就放手？傻子也知道双方已经结成世仇，还给英国本土，岂不是让德国在3年前就结束战争？所以英国的底线，注定是一个无法完成的任务。
　　按照齐之洋看来，英国和德国均不在不列颠岛上驻军，大不列颠岛宣布成为自由区，才是双方都有可能接受的。对于德国来讲，英国本土不能成为下次战争的基地。对于英国来讲，德军不能占领自己的国土。因此国际社会共管的自由区，才是双方能接受的底线。
　　至于殖民地。连本土都失去了，还有资格要殖民地吗？这丘吉尔真把美国政府当作亲兄弟了？
　　果然，丘吉尔提出停战条件之后。杜鲁门只是冷冷的说了一句：“德国会同意无条件退出不列颠岛吗？”
　　于是三人开始了唇枪舌剑般的谈判。丘吉尔展现了他演讲和雄辩的才能。但是这些代替不了国家实力和国家利益。争论了2天，最终丘吉尔同意了与轴心国停战。因为杜鲁门在争论中曾经说了一句话：“美国政府和人民不再打算为了无畏的战争付出生命和物资了。”这一下卡住了丘吉尔的咽喉。
　　一旦失去了美国政府的支持，英国甚至连爱尔兰岛都会失去。别说要回本土了。
　　杜鲁门提出，欧战可以有条件结束。条件是德军退出大不列颠岛、德军退出法国，法国政府由自由法国和维希法国联合执政。
　　作为对等交换条件，英国政府迁都都柏林。大不列颠划为国际社会共管的自由区。美国支持德国和苏联保持现有的边界，这意味着承认德国占领的苏联领土归德国所有。德军将接管英国在中东的殖民地。环印度洋、东南亚的原英国殖民地可以与蓝海国协商解决。在东南亚的法属殖民地将划到英国名下。法国在非洲的殖民地可以考虑由美国、英国和蓝海国各获取一部分。
　　日本的处置按照蓝海国提出的意见处理。但是美国不希望蓝海国在日本驻军，可以由重庆政府在西日本驻军。
　　







第一百三十八章 出访美国（3）
　　感谢峰哥98、1978zby的评价
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　二战本来的起源就是为了转嫁经济危机，获取各类资源各国需要更大的市场和殖民地。解决殖民地的归属也是二战战后处置的主要内容之一。
　　齐之洋表示完全赞同杜鲁门的提议。本来驻军日本就是蓝海国准备让出的条件之一。齐之洋认为，德国既然在欧洲做大做强了，那么北非必须由一个强力政府来管理，美国是最好的选择，以防止德国的非分之想。所以英国应当将北非的殖民地移交给美国管理。
　　齐之洋还提出了环印度洋殖民地的解决方案。这个方案就是基于蓝海内部的四种模式下的行政区划。齐之洋提出，蓝海国可以让出也门、马来亚、印度尼西亚，甚至是法属索马里的大部分。蓝海国也可以承诺不插手印度事务。但是蓝海国希望这些让步换取将南非划给蓝海国。理由是蓝海国都是岛屿，需要一片大陆重新建立国家的居住区。
　　这个理由纯属无稽之谈。但是蓝海国让出了这么大片的领土，而且许多都是具有战略意义的关键要点，诚意十足。这让丘吉尔已经动心了。南非的获得是靠布尔战争，武力获取的，本来英国在南非的统治就有点问题。如果能换取东南亚和红海的领土，也是不错的选择。
　　不过，狡猾的丘吉尔哪能这么就答应这种毫无便宜的交换，双方继续争辩和讨价还价。最后蓝海国承诺，蓝海国甚至还可以将南洋的苏门答腊岛让给英国，只保留新加坡，以换取南非。同时齐之洋还指出，英国完全可以借用这些东南亚的领地重新在印度进行发展，依托印度东南亚的人口，资源和中东、红海的通道，积极建设军队，重新和德军一较高下，收复本土。
　　虽然重建军队和德国一较高下的说法，没人相信，连丘吉尔本人都不信。但是为帝国的后世子孙谋取更大更好的领地。是这次丘吉尔必须做的。
　　丘吉尔仔细的想了想蓝海国的提议。蓝海国真的如果让出了也门、法属索马里，那红海就被自己控制住了。让出了马来亚、印度尼西亚，那么英国就拥有印度、几乎全部东南亚，算上澳大利亚。英国在海外的领土将比二战前还要多。二战的损失只有英国本土的驻军权。战后的英国在海外领土的支持下，发展会有更大的空间。蓝海国的这个提议还是蛮符合英国的利益的。
　　所以连杜鲁门都不知道齐之洋葫芦里卖的什么药。将辛辛苦苦打下来的地盘全部换取一个贫穷的南非。虽然这南非出产钻石、黄金。但是钻石和黄金能让国家富强吗？难不说蓝海国的总统被黄金和钻石迷住了眼睛？
　　按照蓝海国目前占有的领地，完全可以控制住印度洋。如果真的按照齐之洋的交换条件进行了交换，那么蓝海国只能控制住南部非洲的那么一点点地盘，虽然领土连成了一片。但是却失去了战略要地啊。
　　蓝海国本来还可以通过东南亚和华夏大陆连成一片，这本来就是杜鲁门最担心的事情，他担心蓝海国和重庆政府走的太近，那样整个亚洲就有可能失控。现在蓝海国这么一换，基本上只有北缅甸、锡兰这条狭窄的通道连接蓝海国。自己也就没有什么过多的担心了。
　　“看来这蓝海国的总统水平有问题啊”杜鲁门和丘吉尔对视了一眼，都从对方的眼睛中读出了相同的判断。
　　最终，三国达成默契。准备牺牲法国和苏联的利益，换取英国对本土名义上的统治权力和欧战的结束。
　　可是齐之洋看待丘吉尔的目光也全是怜悯。这位看着大英帝国崩溃的首相，绝对不会想到二战后的独立浪潮。就算没有独立浪潮，英国真的就能控制住红海吗？中东的德国真的就不会图谋印度吗？还有南非，只有傻子才把南非换出去。这个世界上所有地区都不容易控制，但是对比之下，只有非洲的民族太老实，长久的奴隶制和殖民地历史将其民族的血性已经磨没了。
　　如果蓝海国真的死死的霸住东南亚，那美国也绝对不会让蓝海国如愿的，可以说，齐之洋在来美国之前，蓝海国的领导层们已经反反复复的讨论过这个问题。如果强占东南亚，和重庆大陆连成一片，不仅美国和德国等国家会将蓝海国和华夏大陆视为眼中钉，就算是将来华夏大陆的政府，也会对蓝海国有不同的看法。这就像家里的子女一样，远的香，近的臭。
　　蓝海国用东南亚和红海附近的领土换取新疆大小的南非，绝对是划算的做法。在政治上解决了多个国家的敌视，在领土上也弄到了地广人稀的南非，甚至这下，连莫桑比克都可以不踢出去了。整个大片的领土都可以加以发展。现在在南非、莫桑比克大家只知道黄金钻石。但是蓝海国的人知道在南非的其他战略资源远比黄金值钱啊。
　　南非在2007年探明的储量：黄金36000吨（占世界总储量的40.1%，下同），铂族金属7万吨（87.7%），锰40亿吨（80%），钒1200万吨（32%），蛭石8000万吨（40%），铬55亿吨（72.4%），铀34.1万吨（7.2%），煤279.81亿吨（6.1%），铁矿石15亿吨（0.9%），钛2.44亿吨（16.9%），锆1400万吨（19.4%），氟石8000万吨（16.7%），磷酸盐25亿吨（5.0%），锑20万吨（4.7%），铅300万吨（2.0%），锌1500万吨（3.3%），铜1300万吨（1.4%）。这些都是蓝海国需要获得的东西，无论是今后的发展和战争，这些资源都是必不可少的东西。
　　而此时的南非只有1900多万人口，还有白种人和黑人的复杂斗争。蓝海国完全可以以第三者充当后来者居上的统治者和裁判角色，利用黑白的民族纠纷获得真正的权利，也可以学习美国融合黑人和白人。
　　所以，这次蓝海国打定主意要换取到南非，哪怕再付出点代价也在所不惜。其实东南亚的印尼、马来亚除了橡胶和众多的人口，真还不知道有什么更多的资源。也门和法属索马里连后世都没有发现什么有价值的东西。蓝海国只要在阿曼钉住，那么中东必将有蓝海国的一席之地。在缅甸的土地不丢，就一样可以影响东南亚和华夏大陆。在印度洋上各群岛不失去，那么完全就可以控制住印度洋。其余领土的得失，完全可以不计。现在蓝海国的想法就是用马达加斯加岛做最坚实的基础，用南非、阿曼、缅北联邦、新加坡作为控制非洲、中东和东南亚的手臂。用各群岛作为控制环印度洋的火力点。
　　对于这些想法，美国人不可能知道，英国人也不可能清楚。所以在三方都皆大欢喜的情况下，盟军的三个重要成员国，秘密达成了在印度洋上和太平洋上的妥协和交换。
　　对于英国来说，这种结局的停战，好处也是不容质疑的。能兵不刃血的要回本土，哪怕是管理权，在这种形式下也是一种胜利。何况殖民地的，面积也没有缩小。
　　对于美国来说更是胜利，钱早就挣满了，世界老大也当上了。还分到了法国的殖民地。
　　对于蓝海国，更是空前的胜利。从无到有，从有到大。蓝海国是此次战争中最大的获益者。
　　对于德国，当然德国还有可能对这个分配方案有异议。但是他获得的好处也不少。大片的苏联领土、中东的殖民地、法国和英国本土的一半控制权、欧洲老大的地位，都足以让德国满意了。
　　被牺牲的只有法国和苏联。这两个国家谁让他们在战争中战败了呢？在这个弱肉强食的世界，没有比战败亡国更悲惨的了。虽然苏联没有完全战败。但是失去盟军支持的苏联照样会是一堆烂肉。独自挣扎是很艰难的一件事情。看看后世的华夏共和国就是如此，独自在丛林法则起作用的世界舞台上，每一步都受到攻击，受到掣肘。
　　所以蓝海国才会给华夏大陆建立一个海外国家，为将来的世界舞台建设而一个铁杆的盟友。
　　达成协议的三国当然不会立刻行动。几方都需要分别做工作。尤其是英国，如何向国民和王室交代停战条件，是一件令人头痛的事情。不过这些苦恼和齐之洋没有关系。
　　齐之洋顺道又和美国签署了经济合作、技术合作的协议。购买了一批电力设备。
　　1945年3月22日，齐之洋前往加拿大访问英国。由于已经见到了丘吉尔，所以这次访问只是礼节性的拜访了国王和王室的其他成员。
　　1945年3月24日齐之洋前往巴西开始正式友好访问。
　　







第一百三十九章 巴西之行
　　巴西这个国度，大家都知道是一个葡萄牙的殖民地独立的国家。有着丰富的资源和数量庞大的人口。后世最富盛名的是足球。齐之洋访问巴西的意思主要是为了提前选取一个领土较大和资源丰富的潜在盟国和工业品出口市场。
　　蓝海国作为一个准备发展工业的国家，市场是关键。虽然蓝海国与世界人口最多的亚洲有着千丝万缕的关系。但是蓝海国并不会将全部的市场放在亚洲。未来华夏国的崛起也需要周边市场与资源。蓝海国不希望与华夏国争市场和资源。
　　那么巴西就是蓝海国的另一个重要选择。巴西人口众多。工业落后，科技落后，距离蓝海国又较近。发展与巴西的关系无疑能快速建立市场和联系渠道。巴西的资源和蓝海国目前掌握的资源有很好的互补。尤其是巴西的铁矿和纸浆都是比较著名的。另外蓝海华人对巴西的咖啡豆虽然不感兴趣，但是并不妨碍蓝海国对加工咖啡感兴趣。蓝海国对咖啡、蔗糖、大豆、木薯、玉米这些轻工业的原料非常感兴趣。蓝海的工业不仅需要钢铁，还需要玉米。
　　巴西在蓝海国建国之后就与蓝海国正式建立了外交关系，不过一直没有互设外交机构。随着蓝海国在新加坡进行飞弹进攻之后，双方的关系进一步提升。巴西开始进口蓝海国的某些技术，并且通过易货贸易向蓝海国进口了不少的飞弹。此次蓝海国总统访问，也是巴西所希望的。
　　巴西自从1822年独立以来，一直没有得到很好的发展，大部分时间是从欧洲进口武器和机器设备。巴西同西欧国家有着传统的密切关系。西欧是巴西主要的出口市场和资金、技术的来源地。但是这些欧洲国家只是掠夺资源，把巴西当作变相的殖民地而已。根本没有国家，包括其母国葡萄牙真心帮助巴西进行建设。
　　巴西的强国之梦可以说是几经起落。19世纪早期，如何成为世界强国就已经成为巴西精英阶层反复探讨的问题。二战期间，巴西外长阿兰纳指出：“巴西必将成为世界上经济、政治影响最大的国家之一。”巴西从来没有打算成为哪一个强国的附庸，从其独立后的第一任皇帝佩德罗一世在圣保罗郊外伊皮兰加河畔发出“不独立，毋宁死！”后，巴西历届政府从来没有打算依靠哪一个强国。独立自主是巴西的一贯立场。也正是如此，没有哪个强国真正的原意帮助巴西发展，只是在不停的用种种手段掠夺巴西的资源。
　　巴西总统瓦加斯也是个能人，在战前和战争中不断的转换位置。战前从德国进口了大量武器。战争前和战争中又从美国获得了很大的财政援助和工业援助。从而使国力超过了阿根廷，成为拉丁美洲实力最强的国家。但是那只是简单生产创造的产值。而不是
　　此次蓝海国总统访问，也是巴西的一个机会。美国虽然援建了巴西一座钢铁厂。但是其他工厂并没有帮助巴西建设。蓝海的快速发展已经让巴西的精英阶层们感到了兴奋。他们深信，巴西也能和蓝海一样的崛起。巴西的急切的希望能获得蓝海的相关设备和技术。无论是民用的还是军用的。所以齐之洋的到访成了巴西的一项非常重要的活动。巴西政府已经提前汇集了不少工商业代表，探讨需要和蓝海国签署什么样的合作协议。军方也在商议，如何从蓝海国获得海军、飞弹方面的技术和武器。
　　不过此时的巴西还不知道蓝海国拥有核技术。如果知道蓝海国拥有核技术，那么巴西政府将会对齐之洋给予更加热烈的欢迎。不过现在在巴西欢迎齐之洋的仪式之隆重，甚至超过了重庆政府。
　　从巴西利亚机场到总统府，沿途全部布满了欢迎的人群，这些人群都舞动着鲜花和标语，甚至还有拉丁黑玫瑰们在跳着后世闻名的桑巴舞。这种盛大的欢迎场景让齐之洋瞬间回到了后世的出访场景。
　　齐之洋有点感慨的说道：“还是美洲人民和非洲人民好啊。”
　　巴西的独裁者瓦加斯在总统府前举行了盛大的招待仪式。这位独裁者深知，战后继续依靠美国将使政府的独立原则失去原色，结交更多的强国和未来的潜在盟友也是巴西的未来外交要点。
　　一般来说独裁者的个人能力都很优秀，只要不妨碍自己独裁的时候，判断都很准确。所以这次瓦加斯的判断也很准确。他从齐之洋的行程安排就敏感的知道，二战即将结束，蓝海国、美国和英国已经达成了某种协议。对于巴西来讲，虽然自己也是盟国的一员。但是远远不可能比上这个蓝海国。
　　瓦加斯并不打算从齐之洋的口中得知战后的利益分配。但是他想和蓝海国结成暂时的同盟，以壮大自己的声势，在战后分配上获得一定的好处。同时也能继续扩大与蓝海的往来，进口蓝海国更多的机器、设备、技术和武器。
　　他清楚的认识到，只有在战后积极发展经济，才能保证自己国家的地位，当然也保住他自己的地位。
　　所以，这次齐之洋的到来，无疑是给自己的独裁增加了一线筹码。基于瓦加斯的如此考虑，政府大张旗鼓的欢迎蓝海国的总统，并且在报刊上大肆宣扬蓝海国在战争中的战绩，以及蓝海国的建设经验，以吸引民众的目标。瓦加斯亲自撰文，介绍与蓝海国扩大交往的好处。目的就是改变巴西目前工业停滞，战争带来的经济后遗症产生的国内不安定的因素。
　　他要借这个机会向国民表态：政府正在向经济建设转向，别为战争带来的经济衰退和生活困难所困惑。政府正在大力推进经济发展，解决衰退。
　　因此在与齐之洋会面时，瓦加斯根本不谈战争，全部谈论和讨论的问题都是如何加强两国经贸往来，技术合作，共同发展经济的话题。摆出了一副经济建设至上的态度。并且由巴西的发行量最大的报纸《圣保罗州报》全程报道。
　　齐之洋和瓦加斯第一个话题就是双边关系。双方都认为需要更进一步发展两个的关系。同意由领事级外交关系提升到大使级。两个互设大使馆。蓝海国目前只在美国和重庆设置了大使级外交关系。但是大使还是由领事兼任的。巴西是蓝海第一个派遣大使的国家。这令瓦加斯很满意。他从这点也体验出了齐之洋准备真心的搞好两国关系的决心。这个决议被《圣保罗州报》报道之后，世界各国都认为巴西和蓝海国准备结盟了。不过蓝海也好，巴西也好双方都没有结盟的打算。各国的“分析家”们，满以为在齐之洋离开之前将会签署双方的盟约。但是令他们失望了，巴西和蓝海国居然只到了这层合作关系。双方结盟的事情根本就没发生。
　　双方讨论的第二项是有关技术合作和经济合作。这部分是两国的主要商量内容。不过这项内容并不是两国领导单独讨论，而是各自的团队进行联席磋商，最终由两位总统签署合作协议。
　　主要达成的合作协议有：为推动经济贸易往来，双方支持两国的企业扩大经济贸易往来。蓝海国和巴西的经济有很大的互补性，扩大经贸往来是双方政府的一致愿望，双方政府承诺，在出口审批上，简化流程，并且执行优惠关税。优惠关税幅度分商品的种类，大约在5%－15%。双方的团队详细列出了优惠商品名单。
　　另外，蓝海国还将在圣保罗市援助建设一家制药厂，生产抗生素；一家肉制品加工厂，生产肉类罐头，一家酒精厂，生产酒精燃料。在里约热内卢建设一家中型钢铁厂，设备和技术均由蓝海提供。代价是巴西用相应的资源做支付物，蓝海国要求巴西提供铝土矿和水银。
　　第三项是军事合作。军事方面双方还达成了共建和平南部大西洋的协议。蓝海国承诺继续出口飞弹。巴西为保持对阿根廷的压力，从蓝海国又预定了50枚飞弹，交换易货条件依然是钢锭。同时蓝海国还同意双方军方展开高层互访活动，以进一步相互了解。
　　第四项是技术转让，这点是巴西最希望获得的东西。但是蓝海国怎么可能轻易的而用先进的科技去扶持一个周边国家，尽管这个周边国家距离自己还有一片大洋。不过既然进行友好访问，当然要拿出点诚意来。蓝海国同意转让一部分“先进”的科学技术，这主要包括冶炼技术、电子管制造技术和雷达技术，对于飞弹技术，蓝海同意转让火箭生产技术。这些技术虽然不是蓝海国独有，但是对于巴西来讲，这些技术都是希望得到的。
　　最后一项是教育合作。双方都同意互派留学生进一步交流双方的文化，促进科学技术的相互学习和借鉴。
　　访问的成功对双方来说都较为满意，双方都有不小的收获。
　　随后齐之洋前往阿根廷进行了访问。访问阿根廷主要目的和访问巴西一致。不过与蓝海国打算从阿根廷进口大量的粮食作物。同时出口相关“先进”技术和工业品。
　　毫无疑问，出访阿根廷也获得了圆满成功。4月22日齐之洋搭乘海军运输船返回马达加斯加，结束了长达两月之久的外事访问。
　　







第一百四十章	战争结束
　　在齐之洋乘船返回首都的期间，美国和德国已经秘密就停战在西班牙进行了多轮的磋商。双方对停战条件相互开价，相互指责。不过两大集团都抱有同样的目的。美国和德国的代表在争吵过后，基本达成了一致。达成的条件却有点差别
　　德国起初坚决不同意从英国本土退出，但是这个矛盾的焦点必须解决。德国也知道这个问题是关键，之所以坚持，就是为了谋取更大的好处。不过美方的代表一上来并没有释放全部条件。到最后，德国不知出于什么考虑，他坚持要在法国东部驻军。并且对意大利在北非的传统殖民地主张要求。其他的条件都表示同意。美国对北非的殖民地并不是十分的感兴趣，那里贫瘠的土地、彪悍的民风和恶劣的生活条件都让美国人却步，不过出于限制对手发展的考虑，美国只同意给意大利在其对面的阿尔及利亚一部分，获得安慰的意大利政府也算是获得了点战争红利。最终这份美国和德国之间的和平协议达成了。
　　德国和美国在4月17日宣布双方停火。同时英国在4月18日凌晨也宣布结束战争状态。
　　这些举动令苏联和自由法国大为震惊。虽然苏联早就获知，美国，英国正在和德国谈判。但是没想到这两国这么绝情，根本没有知会自己这个盟友，直接就宣布战争结束。
　　斯大林悲哀的意识到，自己已经被当做了战利品给了德国。与斯大林有同样感受的还有戴高乐。愤怒的法国人在得知美国和英国结束战争之后，立刻发电报给杜鲁门和丘吉尔，指出：“你们这是在拿朋友的血肉喂养一只狼！”
　　不过现实就是如此。在美国和德国宣布停战之后，德军迅速将英国本土上的部队，撤退到了沿北海的港口城市。并将撤出区域的当地治安权利，移交给了自己建立的当地政权。德军集中在爱丁堡、桑德兰、伦敦和多佛市。等待英国移交中东的殖民地之后再行撤退回本土。不过精锐的装甲集团已经开始用运输船运往东线。
　　美国在宣布停战之后，立刻停止了对苏联的物资援助。不过，美国也不希望苏联被德国消灭。保留一份反对德国的种子，也是美国希望看到的。因此，美国通过重庆政府，向苏联移交了一批物资，作为相应的“补偿”。
　　这时的北极熊已经充分的意识到了自己处境。所以不再继续攻击西方世界的黑暗。在快速调动军队之后，与德军签订了城下之盟。德国政府也急于修复与各国的关系，以获得喘息的时间。德国政府很清醒的认识到，虽然和平已经到来，但是这个和平一定不会太长久，自己已经彻底的与英国、苏联这两个国家结成了死仇。但是为了获得更好的发展空间，尽量减少敌视。德国和苏联双方居然签署了个令人费解的和平协议。德国将租借苏联西部、南部地区25年，莫斯科归还苏联，双方结束敌对状态。
　　这个和约让西方世界更加担心德国的图谋，尤其是英国更加明白了德国这是把重点放在了自己身上。德国这是在和苏联妥协。双方虽然达成和平协议。但是继续加强战争准备，时刻堤防对手的进攻。
　　随着苏德宣布停战，轴心国和同盟国双方的成员们纷纷宣布停战。结束战争状态。蓝海国也不例外，宣布解除与各国的战争状态。
　　死伤巨大的第二次世界大战于1946年的5月15日结束。谁都知道这场被迫结束的战争并没有解决敌对国家之间的问题，反而使世界各国的关系正在进一步恶化。二战中的巨大的人员伤亡，使多个国家之间变成了世仇。
　　当然战争的结束总是能让和平维持一段时间，而且由于原子弹的出现，更加给长久和平带来了一丝希望。起码美国、蓝海国、德国这几个完成核装置爆炸的国家清楚的知道原子武器的后果。不过谁也不敢懈怠，不敢将和平的希望寄托在对方的不敢身上。各国都在调整自己的国家战略和外交政策。历史和原有时空产生了重大的转变。
　　美国和英国继续狼狈为奸，当然作为第一个拥有原子武器的国家，所有的小国都偏向于与美国结交。其中英国殖民地和美国在非洲的殖民地都是美系集团的重要成员。独立自主的国家，大概有美洲的国家和重庆政府，所以美系是目前世界上最大的势力集团。美系拥有的领土和人口都是最大、最多的。尤其是美国本土，在英国资本和技术注入之后，获得了更大的发展。同时发展的还有加拿大。英国技术工人、工厂设备的迁移，使这个北美人口稀少，资源丰富的国家重新获得了发展的第二春。美系还有一个重要的成员，就是澳大利亚。澳大利亚的领土、资源之丰富甚至超过了加拿大。英国政府在失去本土的实际统治权之后，在美国的支持下，加强了对澳大利亚和加拿大的控制。加拿大、澳大利亚政府实际上已经被英国派往该地的军队接管。其实，对于英国的工业来说，失去本土，迁移到澳大利亚和加拿大。说不定还是一件好事。重建工业，对一个已经发展了100多年的工业国家来说也是一个机遇，能抛弃掉旧包袱，大量利用新设备和新技术。一旦完成重建，工业生产和创新将会变得更有效和更加高速。美系集团的前景光明。
　　德系集团包括了欧洲的大部分国家，比如说葡萄牙、西班牙、意大利和北欧的大部分国家。还有被德军占领的东欧国家。德系的这些国家的实力也是非常不错的。这一系的国家大部分的工业基础较好，而且国民的受教育程度较高，素质较高。所以德系在获得和平之后，潜力也是巨大的。
　　其实在其他国家看来，蓝海国依然算作美系的重要成员之一。当然这个其他国家不包括美国自己和德国。这两个国家都深知蓝海国的发展实力和发展的速度。因此美国并没有把蓝海国当做自己的小弟，而是当作了一个潜在的对手。而德国，由于长期的技术交流，使得德国的高层们深知蓝海国对待己国和美国的态度。并且知道蓝海国不可能久居美国势力集团内。德国作为一个势力集团的老大，当然知道自己集团和美国集团之间的差距。所以拉拢蓝海国也成了德国的一项重要外交策略。
　　苏联虽然失去了欧洲部分的领土。但是由于德国的和解策略，以及美国刻意在德国背后制造一个潜在的德国敌对国。因此苏联并没有完全死去。斯大林放弃了一贯的猜疑，在自己民族和国家面临亡国之际，展现了一个强力统治者的能力。充分利用现有的资源和外交资源。努力使国家得到发展。苏联的广大远东领土和部分先进的军事科技，也是苏联作为一股不可忽视的势力存在。苏联的困难在于周边各国都对他怀有深深的敌意。而且在这个世界上没有人来帮助他，成为它的可靠盟友。这点和后世的华夏共和国非常相似。
　　但是这几股势力现在在战争刚结束时，都在分别安抚自己的小弟，瓜分战争的果实。
　　美系集团现在第一个要瓜分的战果就是日本。虽然三国达成了协议。但是这并不代表其他盟国没有意见。所以还要一个名义上的会议来结束与日本的战争状态。1946年的6月1日。美、英、蓝海、重庆和苏联政府的代表在东京举行了会议。这次会议是处置日本的最后判决。日本天皇的代表和日本看守内阁派出人员拿着重金到处游说各国代表，力图保留天皇。他们哪知道，不要说天皇，连日本的完整性都将失去。
　　当会议结果一被公布，日方代表几乎晕倒在会场。这场战争，不光输掉了，近百年的几代人的全部努力。而且失去了国土的完整性。当日东京和各地出现了大规模的骚乱。
　　驻守东京的美国部队和日本其他地区的蓝海国军队毫不犹豫的开枪镇压。尤其是蓝海国的军队，本来就苦于没有机会报仇，现在这场骚乱，使得蓝海国有了杀人的最好借口。这场骚乱的发生的地区。到处都可以看到汩汩流动的红色溪流。蓝海国的第6师和第一旅的官兵后来都不得不接受心理治疗。
　　盟军将这次骚乱称作东京事件，而日本人和西方国家更是将这次骚乱事件称作是大阪屠杀。不过有了新加坡轰炸之后蓝海国的宣传攻势，各国都把蓝海国在日本的大屠杀当作了蓝海国的复仇。的确，这就是蓝海国的复仇，由于第6师和第一旅的指挥官都深知日本人在华夏大陆中犯下的罪行。所以下令也很干脆，没有丝毫犹豫。
　　







第一百四十一章	瓜分日本
　　这次骚乱之后，日本天皇被流放到南非南部的一个荒岛之上，蓝海国派出了一个班的战士负责监禁和看守。日本被人为的建立了两个政府，西部政府由日本亲重庆人士组成，东部政府由美国政府指定人员组建。两个国家采用不同的政治制度。东部采用美式三权分立，西部采用各县知事联合执政的古罗马共和制。东西部分界线是小田原县往北划线。到1948年之前，东西日本由盟军联合托管小组管理。
　　对于两个政府，盟军都要求通过不同的宪法。但是都是和平宪法，东西日本都没有资格建立军队，甚至自卫队也不允许。东西日本的防卫由重庆政府驻军和美国驻军负责。对于日本现有军队，一律就地解散，武器封存，由重庆政府和美国政府处理。
　　至于日本的海军还有4艘战列舰和四十几艘其他战舰。这些战舰将作为战争补偿移交给盟军。对于这批战舰，美国、英国和蓝海国等国都很看重。尤其是英国和蓝海国，目前拥有大片海洋领土，但是本国的造舰能力又不强，需要日本的这批战舰来增强海军实力。
　　最终商量的结果。蓝海国分到了两艘战列舰“长门号”、“陆奥号”、重巡洋舰“高雄”号、轻巡洋舰“鬼怒”号。另外还有3艘吹雪级特型驱逐舰，分别是“夕雾”、“天雾”、“狭雾”。澳大利亚海军分到了1艘重巡洋舰和2艘驱逐舰。重庆政府也分到了2艘驱逐舰。巴西、等沿海盟国也基本分到了1－2艘驱逐舰。其余的战舰基本给了英国。美国按理说分到的战舰应当是大部分。但是美国将他的应得份额转给了英国，作为对英国响应停战的补偿。这也让英国的丘吉尔心里多多少少舒服点。蓝海国按照与重庆政府的协议，将2艘驱逐舰，“天雾”、“狭雾”转给了重庆政府。
　　许多人在会议前都提议，只要重巡洋舰和驱逐舰，至于战列舰要不要都无所谓。这种古老的庞然大物，对于蓝海国来说根本没有用处。但是齐海军在会议上用一种理论说服了大家。虽然齐海军年少，但是没有人会忽视他的意见。到不全是因为齐之洋。而是因为他是专门研究过在穿越情况下如何发展国家和进行军队建设的唯一的一位。他以前当作游戏般写的小说，已经被印刷出来作为绝密材料供给蓝海国高层领导参考阅读。
　　另外大家都很清楚，他们这一代终归会老去，未来必将是齐海军他们的世界。现在经过二战锻炼之后的二十、三十岁左右的年轻人，必将在未来大放异彩。
　　齐海军的说法并不复杂。许多军迷都知道。战列舰由于它笨拙的体型和强大的火力出名，但是那是对二战来说。在目前的特定时期内，蓝海国如果运用自己的先进的雷达技术和火控技术，对战列舰进行改装。同时用先进的防空导弹改装战列舰的防空系统。那么战列舰将成为舰队中防空基地。蓝海国的雷达火控技术将会使战列舰的炮火瞄准精度到达一个惊人的高度，战列舰将成为远程炮火攻击平台。强大又精确的炮火对登陆战和海战中的效果是惊人的。那时这艘战列舰将又和“兰州”号一样，是一个海战神话！尤其是在未来的20－30年内，导弹技术还未达到十分精确打击时，这种廉价的浮动炮火平台对环印度洋洋国家和大洋中的岛屿有着强大的威慑。
　　还有一种方案就是学习小日本在二战后期改造成航空战列舰。不过蓝海国完全可以改造成直升机战列舰。那样能更加提高登陆战的效果。
　　齐海军的提议被蓝海国的海军军官们认可了。原先按照对日战果和损失的情况，蓝海国可以分到“武藏”号战列舰，2艘重巡洋舰和7艘驱逐舰。但是蓝海国用“武藏”号和1艘重巡洋舰和3艘驱逐舰的份额获得了两艘战列舰，“长门”号和“陆奥”号。
　　这批海军战舰将从重庆大陆再征召一批水手，进行短期训练之后，在第一舰队的海军军官们指挥下，开往蓝海国的新加坡。
　　除了解除日本的军队武装，还必须去掉日本的军工企业。日军有着强大的造舰能力和一整套轻重武器的工业生产体系。这些都必须被拆除，并且作为战争补偿的一部分移交给盟军。
　　日本的造船业和英国一样非常发达，在日本各地的万吨级以上造船厂（船坞）就有12处。其中2处分别留给了东西日本政府。其余10处，2处分给了重庆政府，2处分给了澳大利亚，2处分给了蓝海国，4处分给了美国。其余万吨以下造船厂，留有适量的船厂用作民用，基本都被英国、重庆政府等盟军成员国分得。蓝海国放弃了这项权利，换取一处内燃机厂和一处光学辅助设备的生产设备。
　　日军的重武器生产虽然没有轻武器这么出名。但是日本依然有一批重工业在为日军服务。这部分企业和轻工业企业中为日军服务一部分，被盟军当作战争赔偿拆走。
　　蓝海国要的是汽车制造企业。这是为了加快蓝海国军用和民用汽车的制造能力。其余的厂矿在齐海军眼中并不重要，但是分给自己的配额，不要是傻子。这些设备都被运往了新加坡。作为新加坡建设的基础。
　　在英国、重庆政府和蓝海国的快速拆除下，整个日本已经是被拆的七零八落，国内的所有产业基本停顿，东西日本面临经济崩溃。西部日本的政府是重庆政府指派的，根本无力恢复生产，日本民众大量逃亡东部政府，或者揭竿起义。但是，面对荷枪实弹的军队，起义就是找死。重庆军队和蓝海军队一样，根本就是乘机报仇。东部日本政府是美国政府指派建立的。美国人看不上日本的大多数机器和设备，所以在蓝海国和英国拆除了部分较好的工程和机器之后，还有相当一部分的工厂能开工，使得东日本就如同天堂，西日本如同地狱。
　　对于原日本的海外资产，大部分是用于为战争服务的。这批资产也被瓜分了。至于战争赔款，蓝海国一共获得16亿5000万美元的赔款，这笔费用将在二十五年内由东西日本一起负担本息。这次蓝海国没有让重庆政府傻到做出不需要赔款的表示。蓝海国给重庆政府的蒋伟人指出，如果重庆政府有如此表示的可能，请将赔款给蓝海国，蓝海将用这笔费用替重庆政府生产先进的武器和战舰。最终重庆政府索要了83亿美元的战争赔款，至于东西日本能在多久偿还总共103亿的战争赔款，那蓝海国就管不着了。
　　不过重庆政府真的在83亿美元中拿出了5000万美元购买蓝海国的战舰和其他先进武器。蓝海国同意在10年内分批建造17艘巡洋舰、驱逐舰给重庆政府。
　　最后一项是战犯审判。这项工作由美国三名法官，重庆大陆两名法官，英国两名法官，蓝海国一名法官组成联合审判小组来进行。在蓝海国的强烈要求下，将日本战犯的数量确定大大的提高了。审判的过程很长，审判了日本约2500名中高级军官和相关参与战争的600名政要。最终确定了各类战犯的罪行和刑罚程度。日本天皇被缺席审判，判处监禁102年。
　　蓝海国的军队当然不可能等到战犯审判完毕才离开日本。蓝海国的军队也需要回国重新编练。
　　1946年8月21日，蓝海国的军队开始分批返回新加坡。硫磺岛移交给重庆政府的军队。不过令肖兆泽和齐海军很尴尬的是，临行之前，居然有上百名日本女子找到军营，宣称蓝海国士兵强奸了她们。齐海军还没有什么，但是早就在齐海军小说中看到过这种情况的肖兆泽，直接选用小说的做法，在军营门口架起机枪，将这104名日本女子变成一个慰安连，强行带往新加坡。作为第一旅第一团士兵的宠物。以后世官兵为主的第一团，当然知道这是为何，以及应当如何对待这事。。。。。。为此，肖兆泽日后还受到军事法庭的问询。
　　这只是一个小小的插曲，蓝海陆军在10月初与第一舰队一起返回新加坡。
　　







第一百四十二章	救人
　　“海军，还好你回来了，再不回来，你就见不到我了，我要累死了！”齐海军的铁杆王永固听说作为谈判代表之一的齐海军返回缅甸，连忙从第二旅的训练场返回旅部。自从海军陆战队第一师扩编之后，原第二旅旅长李京盛担任副师长兼第三旅旅长，齐海军担任第二旅的副旅长，代旅长。王永固也被任命为第二旅第二团的团长，后来被升任第二旅的副旅长兼第二团的团长。
　　齐海军此次去东京做谈判代表，第二旅的这三个团就交由他代管。这可把王永固给累坏了，半截子军校出来的王永固虽然对新兵训练不在行，但是目前第二旅的主要工作就是训练新兵。所以王永固绞尽脑汁，把自己清楚的训练方法想出来，用到训练当中。
　　在齐海军去东京之前就已经和王永固商量过，准备收集资料编写一本海军陆战队的训练手册。其实第一旅的第一团有后世的训练手册。但是那不符合目前的国情和军队武器装备情况。本来齐之洋将这个任务交给肖兆泽的。肖兆泽一转手，将这个任务分配给了齐海军，齐海军也干脆，再一转手，把这个立功受奖的机会给了王永固。不过这个训练条列可不是单纯的编写，这关系到蓝海国海军陆战队未来十几、二十几年的发展。齐海军和王永固也不敢掉以轻心，用新成立的第二团和第三团分别做各阶段的训练试验，并将训练结果进行详细的分析。最后才能写入条列草稿。
　　本来齐海军负责收集后世的训练方法，和分析结果，王永固负责现场训练和检查。齐海军被肖兆泽召唤到东京之后，所有的工作都由王永固一人做，当然累的半死。所以上来就找齐海军抱怨。
　　“从东京给我带回什么好东西没有？”王永固和齐海军的关系是铁杆，所以直接就讨要礼物。
　　“嘿嘿，现在的东京哪能和后世的相比，没有a片。。。。。”齐海军一脸回味。
　　“滚，我能和你一样，听说你们在东京有动作啊，怎么样？你有没有。。。。。。？”王永固一脸坏笑。
　　“拉到吧，我倒是想，但是那帮记者天天盯着我，我没机会啊。。。唔。。。。。好可惜啊。。。。。”齐海军一脸遗憾。
　　“不过老肖，嘿嘿，老肖比我们胆大啊，直接武力弄了一个连啊。。。”齐海军和王永固哪像是旅长，简直是色狼两个。见面后首先讨论的不是部队，而是av和美女。
　　不过，很快齐海军和王永固就笑不出来了。师部的肖兆泽来电。限令第二旅必须在一个月内完成条列的初稿，然后在全师军官中讨论，并新兵团内试行。
　　这两人顿时成了钻地老鼠，整日就在训练场上试验和收集结果。而整个第二旅也被齐海军和王永固整的鸡飞狗跳。
　　第二旅的遭遇并不是个别现象。齐之洋在战争结束后第一件事就是要求军事委员会重新编制各军种训练手册。所以陆军、海军航空兵、海军、海军陆战队、本土防御部队都选定了军事任务较少的部队进行试验，编写相应的训练手册。这仅仅是已经成了单独军种的部队，对于后世单独设立的军种，如第二炮兵、空军等部队，也由军事委员会制定部门和部队进行试验和编写。
　　齐之洋和他的军队领导们深深的知道，一支接受过科学、系统训练的部队的战斗力是远远强于只做简单训练的部队。而如何进行科学系统化的训练，不能是单靠部队的军事主官自己的想法，应当首先有一份训练手册和条例。然后在训练过程中不断总结经验，完善条例。才能打造一支强大的、有战斗力的部队。战争年代可以用血与火进行淘汰，和平年代只有靠训练。
　　现在蓝海国的军队已经在急剧膨胀，如果现在没有一部优秀的训练操典，那将来再走回头路，就难了。所以齐之洋在一次全军主要干部会议上提出要求，必须在1946年9月完成初稿，用于新兵训练。
　　这项工作并不是这么容易完成的。蓝海国目前的兵源虽然主要是华人，但是将来不可能继续如此，大量的非华人士兵将会加入军队的行列。适应多民族士兵不同体质，就得编制不同的训练操典。还有蓝海国国土覆盖换印度洋各地。各地的地形、气候等差异很大，用在不同地区的军队训练的方向也不同，防守和进攻沙漠地区的部队和缅甸地区军队的训练科目是完全不同的。
　　所以各地区、各军种都在组织人编制，将在最终实际训练之后，拿出完整的训练数据和方法，再由军事委员会统一安排组织成稿。这项工作已经成为战争后部队的第一线任务。
　　“齐海军，你家老爹怎么想的，我们现在怎么弄这些。看看别人英国人，大肆派兵海外殖民地。印度的独立看样子很困难啊。”王永固的话一点因果性都没有，但是齐海军却明白他的话。这也是齐海军的疑惑。虽然练兵很重要，但不至于战后做的第一件事情就是编练兵条例和操典吧？
　　不过相隔万里，齐海军也没有打算问下自己的老爸，到底是怎么想的。齐海军已经很久没有和自己的父亲齐之洋在一起了，自己父亲的想法已经不是以前的那个上校船长了，现在他掌控的是一个庞大的海洋帝国。
　　“我老爸估计是准备下一次战争吧。”齐海军瞎说了一句，扔下手中的稿子。“走，还是去海边看看那帮捞鱼的新兵蛋子们吧，看看他们游泳的能力，免得李兑喆这家伙下次再笑话我们的二旅是河沟里的陆战队。”两人跳上吉普车就前往海边。吉普车沿着实兑港新修建的公路前往海军训练场。从旅部前往第2团的驻地要经过实兑港口码头。
　　实兑已经被确定为北缅甸联邦的首府。自从实兑成为蓝海国移民转运港之后，蓝海国在实兑港建设了大量的客运码头和货运码头，并且先后修建了绕港公路、通往吉大港的公路、以及许多移民需要的生活设施。轻工业、服务行业、海运业在中央政府的支持下得到了很大的发展。大量的移民从此经过也使实兑市日渐繁荣。汉人、缅甸人、还有从阿曼来的阿拉伯人、马达加斯加来的蓝海人，都使这个城市充满了勃勃生机。
　　“有人落水了！救人啊！救人啊!”齐海军远远的就听到海边传来一阵阵的呼喊。
　　不等齐海军说话，王永固就将车冲向了呼喊之处。在实兑，用汉语的必定是我们汉族。
　　“扑通、扑通，”齐海军和王永固都跳进了海中。其实这码头附近的海滩是经过疏浚的，所以沿着公路堤坝边得海水还是比较深的。不过好在齐海军和王永固都是跟着第二旅的战士们一起训练的，水性已经非常的熟练，又是两个人。不大一会，落水的女子被捞了起来。
　　大概是齐海军他们赶到的时间较晚，这个女子落水已近有段时间。这个女子已经没有了呼吸。齐海军不顾旁边人群中的目光，直接解开女子的上衣领子。一俯身，口对口开始人工呼吸。人群一片骚动，不过人们看到齐海军和王永固都是一身军官服装，车上还有蓝海军方标志。所以大家只是看着，而没有人敢出头表示异议。
　　－－－－－－
　　累的不行了，。。。。明日补吧
　　







第一百四十三章 齐海军的婚事（1）
　　这章是作为补偿上周的更新不稳定的，没有办法，上周一直在外地荒郊野外，本人的生活也不规律，连网络都没有，无线网络又非常不稳定。对各位书友表示道歉。昨晚刚到家。。。
　　－－－
　　“‘南宫雪娜’？这个名字好像在哪看到过啊？恩，还和齐海军打的火热？”向华宇看着手下报上来的信息，自言自语。反复念了几遍之后，向华宇忽然想起，当初日本人派出了2名高级间谍，一个叫雪娜，一个叫菊娜。不会吧，延安那个追齐海军的女孩，后来被查出真的是日本的间谍。难道说当初是冤枉了那个了女孩，还是当初小日本情报机关丢车保帅，做的疑云？
　　向华宇这次也不敢耽误，对于齐海军这个未婚的钻石太子，向华宇保护的很严密，任何有异性靠近，向华宇的手下都会将之查的清清楚楚。不过好在这段时间，齐海军一直在部队，接触外部机会较少。
　　“看样子，齐海军的东京之行，又让某些机关蠢蠢欲动啊。”这个南宫雪娜的家庭组织查到1929年就没了追溯。无法再验证了。向华宇只好找齐之洋汇报这件事。
　　“小向，真是十分感谢你啊，这么关心海军。”齐之洋听完向华宇的汇报。想了一会，才开口对向华宇表示了下感谢。不过也就是说了这一句话。向华宇多年跟着齐之洋，对齐之洋的习惯很了解。知道齐之洋这种方式，就是表明心中已经有了决定。果然齐之洋闭着眼睛揉了会眼眶后又说：“这样吧，我看暂时分开他们，海军也不小了，我看也该成家了。小向，你在移民之中找一个合适的，我做主给他完婚。”
　　“这。。这不太好吧？我们都是从后世过来的，自由恋爱。。。。海军会有抵触情绪的。”向华宇有点犹豫。
　　“没什么，做我齐之洋的儿子就要有点觉悟，沾了我不少光，吃点亏也是必须的。”齐之洋可没有向华宇的担心。
　　“要不，徐家的徐乐乐？现在还没结婚呢，是不是。。。。。”
　　“不行，南洋的这几个家族不能再让他们扩大势力了，否则将来会影响到国家的正常管理的。本来他们就已经掌握了不少经济命脉。如果再和我家联姻。那下面的各级政府，都会唯他们的行动为是。这事坚决不行。不光是我家，其余高级军官，都不能与五大家族联姻。你多注意点。如果有苗头，及时告诉我，我来处理。”齐之洋虽然是个军人，但是在临睡前喜欢看历史书籍，像什么资治通鉴、史记等。本来只是作为了解历史消遣而已。没想到来到这个时空派上了大用场。对这种势力加权利的联姻齐之洋是坚决反对的。
　　远在缅甸的齐海军并不知道他老爹已经决定了他的婚姻。面对雪娜的魔鬼身材和艳丽的容颜，齐海军虽然心里在喊停，但是行动上还是不断的去靠近。齐海军就像是吸食鸦片一般，明知有毒，但是还是忍不住。
　　自从上次救了南宫雪娜，两人的关系迅速升温，一两周内就发展到火热的地步，甚至偶尔两人还有过越界的行为。齐海军虽然打小就在女人堆里泡大。但是到了这个年纪，需要异性的抚慰。所以齐海军明知对方很有可能是个间谍，但是还是甘之如饴。
　　“海军，这个女的，你就玩完算了，别惹一身骚啊”王永固旁观者清。在后世看过这么多谍战片，对这种事情看的还是很清楚的。
　　“恩，。。。。。。”齐海军有点失落
　　“不过，我倒是希望她真是个间谍，那样你也没有什么负担了。”王永固又冒出了一句没头没尾的话。
　　“向叔叔一定盯着呢，要是有问题，他会提醒我的。”齐海军还保有点点幻想。
　　“不过，你还是要小心点，别和她喝酒啊，万一喝多了说出不该说的话，我估计齐叔叔都会下狠手揍你的。”王永固还不知道，齐之洋何止是要下狠手。简直是要下“毒手”
　　就在齐海军和王永固谈完这事的第二日，齐海军就接到军委的调令。将齐海军调往索科特拉岛任卫戍司令，第二旅由王永固接手。齐海军这个卫戍司令，手下只有一个团的正规陆军和1个团的本土防御部队。虽然等级一样，都是旅级单位，其实是将齐海军的职位降了。
　　齐之洋的这个做法，一个是为了齐海军婚事，另一个是看齐海军处的位置太高，年轻容易犯错误。别人不知道，但是齐之洋对自己这个儿子很清楚，而且让向华宇把自己这个宝贝儿子盯的很紧，连和南宫雪娜夜不归宿的事情都了如指掌。在第二旅没人管得住他，事实在齐海军这类小错，在哪都不会有人不识相的去管。但是齐之洋不能不管。这次降职就是一个处罚。
　　内心当中，谁都希望自己的儿子大有作为。不过齐海军是个特例，齐之洋也和所有华夏族的当权者一样，希望培养自己的儿子做接班人。而且齐海军也具备这个条件。所以齐之洋对齐海军的错误绝对不能姑息，以免将来留有后遗症。
　　调任索科特拉岛也并不是完全为了降职。其实蓝海国计划在索科特拉岛修建现代化的海军基地。在完成第二旅的训练练兵之后，齐之洋有意的培养齐海军管理综合工程的能力。拓宽齐海军的管理能力所涉及的范围和眼界。单纯的军人是治理不好国家的。
　　齐海军首先返回马达加斯加岛的新京市，在那向军委述职之后再前往索科特拉赴任。
　　完成了正常的报道、述职手续之后，齐海军回到了齐之洋的住所。战争结束之后，蓝海国的领导们大部分自己分了一桩住所，不再是跟着军营住或者是在政府办公处找个套间住。在住所中也配备了相应的生活秘书和一部分警卫。等于说齐之洋在新京也有自己的家
　　所以齐海军回来，当然是回“家”住。
　　饭桌上父子两都没说话。吃完饭，齐海军和小时候一样收拾筷子，去刷碗。齐之洋也和以前一样做在沙发上看报纸。
　　“海军，我给你相了一门亲事，你明日去见见。”齐之洋头也不抬，边看报纸，边说。
　　。。。。。。。
　　“怎么，没听见？”齐之洋的声音在提高。
　　。。。。。
　　“齐海军！”
　　“到！”
　　“立刻放下手中的东西，到沙发前来！”
　　齐海军快跑几步，在自己老爸前立正。
　　“稍息”说完，扔了快毛巾给齐海军，“把手搽干！”
　　“海军，这事我想了好久了，你的身份特殊，像徐乐乐，还有你自己在下面找的那些都不行，我已经让你向叔叔在移民之中找了一家书香门第的小姑娘，比较适合你。你明日去见见。”齐之洋看着自己长大成人的儿子，慢慢说道。
　　齐海军已经和去延安不一样了，几年的战争生涯和训练经历，已经让齐海军从一个文弱学生兵，变成了一个雄赳赳，气昂昂的大小伙。
　　“这个。。。。这个还是我自己找吧？包办婚姻。。。”齐海军没有敢直接反对，只是低低的动了动嘴皮。齐之洋对齐海军的威慑作用可不一般，从小的积威和现在齐之洋身上的厚重的上位气息让齐海军也不敢明目张胆的回嘴。
　　“这不是包办，这只是介绍，你老爸我和你妈当初也是介绍的，你们可以发展吗，如果合适在结婚。”齐之洋对齐海军耐心的解释。
　　“这个。。。好吧。。。我试试，不过，可说好，不合意，你也不能逼我啊。”齐海军拿出小时候挨打之后继续讨价还价的习惯。
　　“好，你这个混小子，花心了这久，别在玩了，你以为大家不知道你在缅甸和东京的那点事。”齐之洋看到齐海军答应了，也就不再板着脸。敲打下就可以了。
　　“来，坐到沙发这来，我和你有点正事说说。”
　　“老爸，刚才那还不叫正事？”看到齐之洋脸色放缓，齐海军就知道风暴过去了。
　　“我已经和你几位叔叔商量过了，准备培养蓝海的未来领导层，你也是其中之一。所以在以后一段时间内，你的工作和职位变化会很大，你要放下其他杂念，在每个岗位上不仅要做好，还要做的出色。这关系到你的未来前途。”齐之洋其实没有全说出他们的决议。
　　在战争结束后，齐之洋和程建中、黄宗英他们几个已经商量过国家的全盘建设计划。当然最重要的就是领导人。目前，齐之洋这一辈都是五十左右，大概还能干二十年。向华宇、方想、肖兆泽、李兑喆这批人都在三十八九，完全可以作为第二代领导人来培养。而齐海军、王永固还有那批学员，年龄都在二十刚出头，完全可以作为第三批领导来培养。
　　护航舰队的这批人有着对科技发展就是生产力，就是战斗力的深刻了解，所以只要将这几批人培养起来，锻炼出来，那么蓝海国起码能保证在未来50年内不会缺乏英明的领导人。后世总是说：“二十一世纪，什么最重要，人才最重要。”其实现在蓝海国也可以这么说：“蓝海什么最重要？领导最重要。”只不过不好意思直接这么说，所以现在蓝海国提出的口号是：“蓝海什么最重要？发展最重要”。发展的关键是什么？发展的关键看人才。人才也包括领导人才。
　　







第一百四十四章 齐海军的婚事（2）
　　对于各地区和各部队的领导人选，齐之洋和程建中等人进行了充分的讨论。国家一级领导人的培养一定选用的是华人子弟，地区一级的领导人一定选用的是科技进步党的人员。至于军队的领导，起码现在全部高级官员都是护航舰队出身的。以后主要是华人为主。
　　对各级领导的提前培养，蓝海国的安全部和程建中设立的人事组联合进行筛选，许多都是从新京大学、海外归来的精英、移民过程中的优秀组织人员中选定，然后由人事组负责刻意培养，通过在不同岗位上进行轮转和不断赋予更高的位置来锻炼其处理问题、解决问题的能力。以培养后备干部。
　　目前国家的领导层很大一部分都是原先各地区的权利阶层，这是为了当地的稳定进行的妥协。但是这不意味着蓝海国会在十年，二十年之后容忍。所以在各民族各地区选拔优秀干部进行培养，成为了蓝海国政务方面的重要工作。
　　为了更好的统治和管理各地区，蓝海国学习后世的经验，将异地做官、异地军队、异地养老的方式运用到了蓝海国的干部管理当中。为此蓝海国还组织了后备干部的语言强化学习。不会汉语的一律淘汰。科技进步党还专门设立了党校和语言强化班。
　　当然这些齐之洋不可能和齐海军说。齐之洋只是稍微提醒下齐海军要好好表现。
　　“海军，你喜欢从政还是继续当军人？”齐之洋要听听自己儿子的想法。毕竟不可能同时在这两方面同时发展。
　　齐海军从小就想做一名舰长，和齐之洋一样的海军舰长。但是根本没有受到系统训练的齐海军不可能再去担任海军的主力战舰的舰长。如果硬是要当，那就必须重新回学校，重新从基层的舰上军官做起。这一点不可能含糊。
　　蓝海军方已经准备在新加坡建立新的海军军校，面向的对象主要是普通士兵，以培养基层军官为主。苏亚雷斯城的军校将以海军基层军官和大学毕业生为生源。按照新的战争思想和战争需求来培养海军的中、高级指挥官。这两所海军学校将负责蓝海国海军的全部人才培养。
　　蓝海军方还上海、海南、缅甸、图利亚拉、贝拉设立了五个海军训练基地，在这几处招收普通青年参加海军，并且负责训练他们成为合格的海军士兵。以满足蓝海海军的人员需求。
　　所以现在的蓝海海军必须是经过科班出身的才能当兵，当官、当舰长。齐之洋把海军当做宝贝，也就是齐之洋的另一个儿子，不可能让齐海军作为特例去破坏这个规矩。
　　“我想当舰长。。。。。。。”
　　“哈哈，”齐之洋笑了出来，这小子还是和小时候一样，还惦记着自己的1170舰呢。
　　看到齐之洋笑了，齐海军满以为自己的能实现愿望，连忙靠近了点：“老爸，要不我去‘卫青号’当舰长吧？”齐海军心里火热起来。
　　“卫青”号和“霍去病”号就是从日本拖回的“长门”号和“陆奥”号战列舰。蓝海国已经打算把它们改造成战列直升机航母。保留前方两组炮台，后方炮台和两侧的副炮全部会拆掉。增加后方的甲板和大量的防空设施，并预留了防空导弹发射区域（在小型化的防空导弹研制成功之前等于设置了飞弹发射区，能利用战列舰的宽大舰身和稳定性，发射远程陆基导弹，轰炸对手的陆上目标）。为了保持战舰重心和平衡主炮发射时的后座力。在去掉前后部炮塔的同时、还消减和更换了前部的部分装甲。蓝海国还更换了部分主汽轮机，所以“卫青”号的速度理论上将达到33节。“卫青”号将编入第一舰队。作为远程攻击火力和防空平台。
　　“霍去病”号将与蓝海国第二艘航母编制成军。蓝海国首先改装的就是“卫青”号。所以齐海军才会提出这么个要求。
　　“可以啊。。。。。”齐之洋的话还没说完，齐海军就跳了起来.
　　“太好了！老爸你真的同意？”
　　“不过。。。。。”齐海军一听就坐回了沙发，他深知自己的老爹，一个不过就是有很麻烦的条件在等着呢。
　　“不过，你要从小兵做起。”
　　“啊。。。。。。”
　　“现在海军的舰长、副舰长等高级指挥官都必须是科班出身，你没有受到系统的教育，当个小兵还是合格的，当舰长那是不可能的。”齐之洋一盆冷水就把齐海军给泼蔫吧了。
　　“还有，将来你是要当领导人的，无论是什么位置的领导人，都需要是多面手。你是我儿子，即便将来你不愿意当领导，下面的人也会把你硬推举上来。所以，你还是老老实实的给我去索科特拉岛当卫戍司令，修建好海军基地。那是我们控制红海的要冲。你别再想着去当舰长了。好好的在上级交给你的岗位上干，好好的表现。只有这样，你将来才能让人心服口服。”齐之洋不再给齐海军开玩笑，细细的将事情解剖给齐海军听。这是齐之洋在传授齐海军自己的经验和知识。也是做父亲应该做的。
　　“明日去见吴家的小姐，没有问题的话，在十日内完婚，十月份必须到索科特拉岛赴任！”这句话基本就是命令了。
　　齐海军虽然心里不情愿，但是老爸说的话都是实情，而且说的都很有道理。所以齐海军乖乖的第二日去“相亲”。
　　齐海军相亲的对象是上海籍的一户家庭。吴晓雯是这户人家的唯一女儿，从中学开始在美国留学。抗战开始后，吴家举家迁往云南，后来其父见国民党腐败，蓝海国繁盛，于是决定迁居马达加斯加。吴晓雯也返回马达加斯加参加建设，在新京市第一中学担任一名老师。这次向华宇查清了她家所有关系之后，亲自去和吴父提亲。
　　对于齐之洋和齐海军，蓝海国的人怎么会不清楚。大幅的照片和各类的介绍已经充满了各类报纸的各版面。尤其是齐海军，在东京当谈判代表时，被各国记者都注意到了。而且齐海军在谈判时强硬的态度和机智的言论，都被各路记者在报纸上长篇大论的介绍了。
　　所以吴父和吴晓雯都没有什么意见。只要齐海军愿意，这门亲事就成了。
　　当然，向华宇也不会给自己找不自在，他挑选的人员也绝对是符合他们这一波未来人的审美眼光的。不说容貌是绝世美女，起码也是闭月羞花之色。另外身材、体型都是非常出色的。所以齐海军见过之后，也没有什么意见。婚事就这么定下来了。
　　作为齐之洋的儿子，齐海军也不敢大张旗鼓的举办婚礼。只是到将双方的父母以及护航编队在京的几位叔叔伯伯和好友邀请到家，举行了一个简单的婚礼，然后给各处的好友发了封电报。
　　在双方同意婚事之后，齐海军就给吴父解释了自己为何要如此着急的成亲的缘由，女方也体谅齐海军的做法。毕竟这是位太子，不是一个普通百姓。
　　尽管如此，结婚当日还是被大大小小的记者们闻到了味道。虽然进不去齐海军的新房，也靠不到新房的近前。但是各大报纸还是在头版头条介绍了齐海军成婚的这事。连遥远的美国纽约时报和德国镜报都用显著位置报道了这一消息。可见蓝海国的影响已经深入到了各强国国内。
　　不过报纸的报道，却让齐海军的新婚之夜成了一场闹剧。
　　在马达加斯加岛上还有两位齐海军的“女朋友”这两位也不是什么好惹的主，当初齐海军扔下两人跑了。这两人就很有怨言。现在居然不声不响的要结婚。这可让两位美女，怒火充满了新京市。徐乐乐和玛丽安纠集了一批平时跟在自己背后的小太妹们，准备在晚上冲进齐海军的新房，给齐海军算账。
　　由于徐乐乐和玛丽安也是下午才从报纸上得知的消息，所以临时起意，纠集了一帮人。向华宇的情报部门不可能知道这件事。而且徐乐乐和玛丽安在新京市早就是闻名的小太妹，对政府上上下下都很熟悉，执法部门和部队也知道这两个人是干嘛的。基本没有人去管她们。这使得在齐海军新房附近拦截记者和闲杂人等的警察根本没有去挡徐乐乐、玛丽安的队伍。这些警察以为这两位权贵子弟真的是给齐海军贺喜去的。
　　齐海军并没有在举行完婚礼之后，就像电影中般吹灯就寝，行覆雨翻云之事，相反齐海军和吴晓雯还不太熟悉，齐海军便慢慢的和自己的妻子聊天，时不时稍微的带点黄色小笑话，调剂双方的情绪。
　　这让外面的徐乐乐和玛丽安着急起来，本来打算等齐海军一吹灯，就冲进去大闹一把，吓唬吓唬他。现在，这齐海军居然能忍住不上床。可急坏了外面的一帮人。
　　最后徐乐乐心一横：“走，冲进去，去揍这负心之人。”
　　“哗啦啦”，新房的房门被撞开了。齐海军一眼就看到了人群中的徐乐乐和玛丽安。
　　“这下可坏了，事情要出状况啊，我今晚的洞房花烛夜可要泡汤。”还没等齐海军开口。两个小太妹直接冲了上来，拉住齐海军：“海军！我们给你贺喜来了！”
　　齐海军边往旁边躲，边问：“我说两位姑奶奶，今日是我洞房花烛夜，你们放我一马好不好？”
　　不说这话，还没什么，说了这话，两小姑娘更是抱住齐海军，也不说话。这下齐海军真是头大了：“乐乐，玛丽，你们先放开我啊，你们到底要想怎么样啊？”
　　“我要和你一起入洞房！”
　　“我要和你一起结婚！”
　　。。。。。。
　　







第一百四十五章	蜜月
　　第二日，齐海军一个人返回索科特拉岛，没有哪个姑娘愿意自己的丈夫在外面有一堆女人。即便他是太子也不行。不过还算吴晓雯是一个很擅长解决矛盾的女子，看到丈夫这样，便自己走出来，邀请两位小太妹一起聊天度过了自己的新婚之夜。到天明时，这两个存心闹事的也从齐海军铁青的脸中醒悟过来。
　　自己居然真的将齐海军的新婚之夜给搅和了。别说和齐海军真的没什么，就算有什么，自己的行为也足以将以前的情分全部砍掉了。徐乐乐拉着玛丽安灰溜溜地走了。
　　当然这两人走后，再也忍不住的吴晓雯根本不听齐海军解释，直接就将齐海军推出了门外，关起门，自己嚎啕大哭。齐海军也没有办法，只好自己灰溜溜的到齐之洋的住所。齐之洋也得到了消息，让警卫将齐海军赶出去，作为对他的惩罚。
　　无可奈何的齐海军只好找到向华宇，让他帮忙找人照看吴晓雯。自己前往索科特拉岛赴任。
　　从马达加斯加岛到索科特拉岛距离很远，一般蓝海国的高官们都会坐飞机从苏亚雷斯前往塞舌尔，然后从塞舌尔再前往索马里，由索马里再转道乘船或者坐飞机前往索科特拉岛或者是阿曼。
　　自从蓝海国和英国做了交换之后，蓝海国的航线就变成了由塞舌尔飞往马尔代夫，由马尔代夫转机到拉克沙群岛，最后才到索科特拉岛或者是阿曼。这也凸显出了马尔代夫群岛的重要性。蓝海国从缅甸（新加坡）－锡兰－马尔代夫－塞舌尔－马达加斯加岛航线和从阿曼－马达加斯加岛的航线都要经过马尔代夫，无论是海运还是空中飞行。
　　所以蓝海国将马尔代夫的addu环礁彻底的改造了下，打造了一个功能完备的中转港口。起名中间港，主要原因就是这个市是北部从阿曼到南部的南非，港口正好在航线的中间。
　　齐海军是下午到达中间港的，正准备继续飞往拉克沙群岛。但是在机场迎接他的中间港的驻军的团长告诉他，向华宇让他在中间港停留一天。齐海军不知道怎么回事，但是还是照做了。在中间港机场专门接待转场人员住的宿舍楼里住了下来。
　　傍晚时分，一架蓝海国研制成功的运输机“运1”飞机在机场降落。齐海军也被叫到了机场去迎接。齐海军很纳闷，这是谁啊？哪位叔叔来这，居然让我迎接？本来满肚子都是气的齐海军心说，“虽然俺看不起拿父母权势压人的子弟们，但是不代表我现在不用，谁出来我都要让他来个难堪。”
　　一会飞机的舱门打开了，一个身材高挑的身影站在了舱门口，看着飞机下面的齐海军。
　　“啊，向叔叔。。”齐海军连忙走上前去。
　　“怎么，是不是心中正在准备给我难堪啊？”向华宇微微的一笑。
　　“哪里啊，我只是不知道里面是谁，所以。。。”
　　“的了吧，你那脸，拉的比驴都长，我在飞机上都看到了。”向华宇开了句玩笑。
　　“好了，你别和我说话了，你看看后面是谁？”向华宇说完自己让开梯子。
　　“你，啊，晓雯，啊。。。你怎么来了”齐海军有点木了。
　　“怎么，不欢迎啊，不欢迎我就跟向叔叔去缅甸。”齐海军是完了，刚结婚就被媳妇拿住了把柄，看样子妻管严是逃不掉了。
　　“啊，没有，欢迎，欢迎。。。。”不过齐海军也不好意思再说别的，因为向华宇在旁边呢。
　　“向叔叔，怎么敢让你送晓雯过来。。。。”
　　“呵呵，不是的，我这次要到缅甸和新加坡有公干，所以正好带上晓雯，好让你们夫妻团聚啊。”向华宇这次还真的要去缅甸和新加坡视察刚建设好的情报机构。所以顺道把吴晓雯给带来了。
　　“海军，这马尔代夫可是好地方啊，你也别急着去索科特拉岛报道。现在这度个蜜月吧，我已经帮你请假了。你爹呢不会说什么的。”向华宇拍了拍齐海军。
　　“小吴就交给你了啊，要好好招待啊，我可是介绍人，出了问题，我可要唯你是问。”
　　齐海军倒是也听话，当天晚上送走向华宇之后，就乘坐海军的运输艇到其他环礁上度蜜月去了。
　　齐海军这个从后世穿过来的百度党，对马尔代夫的风物都很熟悉，而且后世的知识掌握远比1946年的青年们多的多，所以齐海军在这短短的一周时间内，不仅在肉体上征服了自己的媳妇，也在知识上和精神上征服了吴晓雯。
　　吴晓雯很是奇怪，齐海军怎么会懂这么多东西，从马尔代夫的形成、特色和各种鱼类，甚至是当地土著的风情物貌都一清二楚。齐海军还告诉她各类进出港的船舶的知识，从战舰到货船，从渔船到独木舟。齐海军都能说出个一二三来。天上飞过的飞机，齐海军都能说出原理和种类。起初吴晓雯还以为齐海军是军人对这些关系到战争的东西了解。哪知道晚上，齐海军带着她看星星的时候，给他讲宇宙的形成，大爆炸理论，暗物质理论，恒星的生生死死，黑洞、白洞和可能的虫洞。这些都让吴晓雯这个在美国受过高等教育的人感到吃惊，因为齐海军讲的这些都是自己听都没有听过的，而且讲的非常有道理。
　　“海军，你这些是哪学来的？你不是没有上过大学吗？”
　　“我自己想的”。齐海军脸都不红，直接就出口
　　“真要是如此，我看你当军人有点可惜了，当个科学家似乎更合适。”
　　“啊，咳！咳！”齐海军被喝到嘴里的椰汁给呛着了。借着咳嗽，齐海军连忙转移话题
　　齐海军和其夫人在马尔代夫呆了一周，就返回了索科特拉岛的海军基地。
　　索科特拉岛的风光其实也不比马尔代夫差，只是风光之下有点危险。日把军队在此被吃掉的情景在蓝海国内部有通报，所以大部分官兵还是在沿海的平坦部分活动，很少有人敢到岛的深处去探秘。而当地人也很少，只有在森林的外围有几个本地人的村庄，据说在丛林深处还有几个部族。
　　历代殖民者在此都是为了建设军港，作为控制红海交通要到的基地。齐海军来这的目的也是一样的。他需要组织人员修建现代化的军港和潜艇基地。作为红海口，索科特拉岛上的飞机场和军港足以控制。但是这样的控制基地在战争中很容易遭到敌人的提前打击。因此蓝海i在规划各处军港建设时，还准备在此建设一个潜水艇基地。保证在地面飞机、海面战舰控制这个咽喉要道失败后，用潜水艇来继续控制这个航道。所以蓝海国还要再此秘密修建一处潜水艇基地。
　　别以为修建基地容易，修建一处基地不是这么容易的。每日，齐海军都会收到材料缺乏、资金缺乏，设备到晚了等等建设中的问题。这些问题都是影响工期，影响质量，影响安全的。这是一项繁杂的工作，尽管部队的施工单位服从命令，但是不代表部队的施工队伍就能建好这处基地。
　　更何况，齐海军还会发挥自己的“优点”不停的建议，修改建设的图纸。因为好多设计，在齐海军以后世的经验看来，都是在浪费。齐海军还不得不和设计人员进行讨论，进行交流，以说服他们修改设计。
　　齐海军整日都泡在了建设工地上了，连新婚的妻子都只能在早晚见到他。齐海军牢牢记住了自己老爹的话，要做好每一项工作，不仅要完成工作，还要做的出色。所以即便是晚上回家，齐海军还要琢磨琢磨别的，齐海军先后写了《立体化封锁红海出口的思考》《海军陆战队在进攻中的协同作战》《海军基地设计中应当注意的几个问题》《面对突然袭击的索科特拉岛防御》好几篇论文发表在蓝海海军内部刊物《海声》上。
　　这些都没有离开齐海军妻子吴晓雯的帮助，齐海军在后世用惯了电脑，在这世用手写非常的不习惯，所以好些时候，都是齐海军把自己的思路讲出来，吴晓雯记录下来，写成纲目，齐海军再继续添肉，继续举证。最后还要吴晓雯校稿，抄写。可以说齐海军在索科特拉岛的一半成就都离不开自己的新婚妻子。
　　作为一个老师，吴晓雯还利用星期日和其他时间，帮助战士们识字，读书，和写家信。
　　齐之洋在看到齐海军在索科特拉岛的情况之后，对向华宇说：“看看，这还是需要找个媳妇拴住好啊，早知道如此，应当早就给他找个媳妇。对了，和海军一起来的那个王永固，也要帮他找个好媳妇。”
　　不过齐之洋真还没有太多的时间去管齐海军了，因为战后的蓝海国准备正式编订第一部宪法。蓝海国的发展和法统的确立，就要看这部宪法了。
　　







第一百四十六章 宪法和政府
　　第一部宪法对于蓝海国很重要，这是确立蓝海国统治法理根本所在。程建中自从战争结束之后就在组织这件事。从蓝海国的各地区选取合适的代表来参加这次国民大会，进行宪法的制定和批准。
　　蓝海国目前拥有，新加坡、西缅甸联邦、拉克沙群岛、阿曼（索科特拉岛）、锡兰、马尔代夫、心岛群岛、塞舌尔、毛里求斯、科摩罗、莫桑比克、南非、马达加斯加13个地区。国土面积达到了3057400.49平方公里，其中南非地区是第一大地区，拥有大约121万平方公里，莫桑比克、马达加斯加是第二第三大区域，分别是80万和62万平方公里。人口数南非、马达加斯加、莫桑比克最多。
　　蓝海国的经济发达地区主要集中在马达加斯加和阿曼，其余地区正在大力发展。尤其是马达加斯加，全岛的经济占据了蓝海国的92%的产值。
　　此次召开的国民大会，不是按照人口来计算代表数量的。而是按地区，每个地区给予20个名额，然后再按照军队、党内各给10个名额，总共有280名代表，外加中央政府的6名领导，一共286名代表。这些代表将制定国家的宪法草案，并且对这份草案进行表决。
　　宪法草案是由齐之洋、马飞正带领人制定的。这份草案基本上采用了华夏共和国的模式，不过对于蓝海国还有它的特殊性，就是没有一个据对多数的民族，民族问题可以想象到，将来有多么严重。所以，这份宪法草案，专门对民族问题进行了阐述。编制小组认真学习和比较了世界上各种类型的宪法，结合蓝海国的实际情况，经过讨论、研究，几易其稿，确定通过了蓝海国的第一部《宪法》的草稿。随后党内对这份宪法进行了广泛的讨论，党外也对这部宪法的草案广泛征求了意见。
　　1946年10月1日，蓝海建国三周年之际，蓝海国第一届国民代表大会在马达加斯加新京市召开，会议共有266名代表参加，并且通过了蓝海国的第一部宪法《蓝海共和国宪法》。随后又通过了蓝海国第一部法律《选举法》、第二部法律《反分裂法》。并且通过了已经使用了三年的《刑法》
　　这部宪法确立了蓝海国的基本政治制度是国民代表大会。国体是人民共和制（总统制）。同时这部宪法还规定了国有经济和私有经济都将受到宪法的保护,蓝海国的经济体属于以国营经济为主，私有经济为辅的经济体制。宪法还规定了国家的属于科技进步党为主的多党联合执政的模式。
　　宪法规定了国家结构形式是多地区联邦制。对蓝海国的统一和完整做出了规定。宪法指出，蓝海国是无数烈士奋勇杀敌才获得的。宪法禁止任何分裂国家的行为。
　　对于民族问题，宪法指出，蓝海国是一个统一的多民族国家。无论多数民族还是少数民族，在蓝海国的地位是平等的，都享有公民应有的权利。
　　宪法还对国家的基本国策、宪法规定和保障基本人权、基本人民主权原则、基本人权原则、权力制约原则和法治原则做了规定。
　　大会通过了正式的国旗、国徽和国歌。国旗为长方形，蓝色印度洋背景上的13金黄色的大星。
　　国徽呈圆形，圆面上有打开的书本、13颗金星和印度洋图案。下方的波纹象征海洋；中间有放射光芒的太阳图案，象征新时代和建设的新生活。圆周由13颗星环饰，象征13个地区；底部端有一本打开的书，象征科技进步；底部的红色绶带上写着“蓝海共和国”
　　国歌是公开征集出来的《前进吧，蓝海》。作者是马达加斯加人班加塞·和旺和华人作曲家朱加正合作创作的。国歌有着浓厚的非洲风格和东方曲调的特征，是一支典型的亚非风格融合的歌曲。
　　首都定在了马达加斯加岛上的新京市。
　　对于《选举法》的主要内容，规定了公民享有选举权和被选举权。总统采用间接选举，由各州的国民代表选出获胜政党执政，该党推选总统。各地区的国民代表名额根据经济发展（gdp）、人口、领土加权计算，由上一届代表大会计算下一届国民代表大会各地区的代表数量。按照这个规则计算，下一届国民代表大会的数量，马达加斯加地区将占到90%。各地区国民代表名额由三块组成。当地驻军占30%，民众直选占40%，其余的30%为当地的政府的最高官员选取德高望重的人员指定。
　　各级政府的选举采用的是类似总统选举的间接选举，先选举各地区国民代表，然后由本地区国民代表批准中央政府提名的地区长官。
　　这次国民代表大会的顺利让齐之洋感到惊讶，因为这部宪法明显带有自己刻画的痕迹。尤其是《反分裂法》，是齐之洋学习后世防止国家分裂的有力武器。对蓝海国13个地区做出了严格的限制。同时选举法也是非常有利于科技进步党一党执政和华人统治这个国家。
　　齐之洋不相信这些地区的代表看不出这些来。但是如此顺利的通过又让齐之洋感到了迷惑，难道真的这些地区都归心了吗？不过齐之洋的想法还是对了，其实蓝海国的这些领土都是西方殖民地，当地土著受到武力压迫，经济剥削。对蓝海上来大力发展经济，改善人民生活，对有较大的认可，虽然蓝海国也掌握政权，但并没有运用武力杀戮，经济上对待国民也是平等的。这都让马达加斯加岛本地民感到了荣幸和希望。
　　尤其是蓝海国已经成为了一个世界性的强国，更让蓝海的各民族感到了从未有的自豪感。这就和美国为何没有民族问题一样。
　　蓝海国政府同时还向国民代表大会提交了政府组织结构和人员名单，正式组建法律认同的联邦政府。
　　蓝海国设总统（国家元首）国务院、国防部、司法部、国家安全部和国民代表大会（常务委员会）。
　　国务院下设、外交部、经济贸易部、工业与矿山委员会、交通部、财政部、民族管理委员会。
　　国防部下设，战略攻击与防御、海军、陆军、空军及后勤部、参谋部、总装备部。本土防御部队，警察和武警部队，
　　司法部下设最高检察院、最高法院。
　　国家安全部下设国内安全、国外安全、战略安全。
　　国民代表大会分常设委员会和全体大会（5年一次）。
　　除了国民代表大会，其他各部对总统负责。
　　各地区政府比照中央政府设立。
　　第一届政府获得了国民代表大会的通过：
　　齐之洋为总统，程建中为总理，马飞正为司法部长，黄宗英为国防部长，周建军为财政部长，林爽锐为国民代表大会委员长，向华宇为国家安全部部长。
　　由于选举法规定各地区长官由中央政府提名。所以在通过了中央政府名单之后。第二日，中央政府又提出了各地区的长官名单。这份各地区的长官名单是蓝海政府根据各地区情况确定的，除了刚接收的南非，其余地区都是以当地最大部族的首领作为地区的最高长官。这项举动大大缓解了各地区代表的担心。看来蓝海国并没有像英国一样用本族人担任总督，来进行殖民。
　　完成了政府的构架和批准，蓝海国民代表大会又通过了一系列正在实施的法律。
　　在所有议程结束之后，齐之洋发表了演说。在演说中，齐之洋指出，蓝海国是一个民族总数达到62个的国度，而且没有一个绝对多数的民族的国家。但是蓝海政府有信心，有能力，带领大家走上共同富裕，共同发展，共同繁荣的道路。
　　国民代表大会之后，蓝海国一切才算走上了正规，原先的战争体制已经转向了国家建设体制。
　　体制是转向了经济建设，但是齐之洋和其他的人深深的知道，和平远远没有到来，这次二战的结束只是原子弹威力下的产物。随着生产力的不断提高，资源消耗的增大，世界将重新陷入争夺资源，划分势力范围的局面，那时也许就是第三次世界大战，也许就是世界的末日。现在的世界不是两极世界，而是一个多极世界。但是不代表不会有冷战，不代表不会有战争。
　　蓝海国要维系这么大的领土和这么一个多民族的国家，强大的武力是非常必要的。同时一个发达的经济基础，一个富裕的国家，也是必要条件。否则前苏联的结局就是蓝海国的结局。这是蓝海国领导们非常清楚的事情。
　　所以摆在齐之洋和他的得力干将们眼前的就是这么两件事，一个是经济建设，一个是军队建设。
　　－－－－－－
　　大家说，我这本书每日涨10个收藏，若是我学习《从零开始》更新个5年，到最后的收藏是不是能超越《星辰变》啊，呵呵
　　







第一百四十七章 经济建设和军事建设纲领
　　感谢风尘老大的打赏和支持，其实本书是写给我自己看的，没想到钻了个空子，在军文各位大神休息的时候上传，居然也能是时不时的混到了排行榜和推荐，心中侥幸和窃喜不已。。但是，码字真是件痛苦的过程。。。票票无所谓，打赏，无所谓，只要大家看的开心就好。嘿嘿，俺们一小时的人头费能卖到100人民币。。嘿嘿。。。所以码字在赔钱啊。。呵呵，大家看的高兴就好。。今日的感叹只是为了和自己一起上传的《染血的弹片》《重生在沸腾的时代》两位老大，他们的书远比我写的好，但是无奈的开了新书，看看自己的收藏也就那样，所以稍微发了点感叹！再次感谢各位书友的支持。今晚加一章。这段时间的文字可能有点无聊，但是构建一个国家，是我的最初想法，所以有些东西必须交代清楚，呵呵。俺文笔太差，来个公文性质的小说好了。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　可是说的容易，做起来难啊，蓝海国这么一个庞大的国家，其实要是单独建设的马达加斯加，那蓝海国完全可以治理的很好，就像异时空当初的四小龙。不过要是让蓝海国近6000万人口全过的不错，那似乎就有点难度了。这南非、莫桑比克、马达加斯加上近5000万人口，大多是目不识丁的土著，想让这些人富裕，还真有点难度。
　　另外还有一个问题也要未雨绸缪，那就是贫富差距产生的社会问题。蓝海国地区差异太大，现在和将来的经济发展也非常的不平衡。贫富差距不光是指穷人和富人，还指的是地区。对于蓝海国真可能发生，在新上海市人均收入10000，在莫桑比克北部山区，人均收入只有100的可能。
　　这让程建中、周建军这两个负责主管政务的“大管家”很是头疼，本来就不是搞经济专业出身，现在又面临一个这么复杂的局面。担子重到他俩都觉得有点困难。蓝海国国家经济建设基本政策已经不是他们俩就能制定出来的了，这么复杂的一个局面可以说已经超出了他们的能力。由于国家的经济建设还涉及不少蓝海国的机密，如电子工业等，所以程建中和周建军调集了护航编队中原先的部分人员制定了一份初步的计划，这和当初在马达加斯加上制定的第一个五年计划有了很大的不同，那时是一个战时计划，许多都是为了战争服务的。这也是程建中和周建军当初没有想到的，现在蓝海国的国土发生了这么重大的变化。所以对应这那份五年计划也得进行修改，但是大的方针不会变。
　　这个新的经济建设计划，是以目前蓝海国的经济建目的展开的。与第一个五年计划中打造一个完备的工业体系不同，现有的马达加斯加上的工业基础已经能初步满足蓝海国其他工业扩展项目的需要。因此，当前经济建设的任务是如何尽快选择一些适合各地区的特点的工业项目建设，来拉动各地区的建设进程，进而提升这个地区的工业化水平。
　　如何尽快的占领工业发展的制高点，成为战后经济的发动机，这是蓝海国经济建设的首要任务。必须选择部分行业，让这些行业中的带头企业成为世界老大。这是蓝海政府必须做的事情。
　　电气和电器行业是首选，这种在工业化进程中起决定作用的行业是蓝海必须提前布局和控制的。蓝海国对国家控股51%的三大电气集团，海尔电器，金星电气，新京自动化仪表厂实行了基本的出口退税政策。同时国家质量监督局全面进驻这三大集团，帮助建立质量管理体系。同时还责成这三大集团，建立统一的企业标准，作为行业标准。
　　电子行业已经有了龙头老大，新上海市的电真空厂已经成立了电真空集团，其产品核心“电真空”牌电子管和晶体管已经占领了世界25%的市场。目前电真空集团正在开发集成电路，并且制定了企业标准，国家已经准备全力支持这家集团继续拓展海外市场。
　　作为发展国家经济的龙头行业，电子行业的所有生产分厂都设置在马达加斯加岛。而同样准备打算成为国家主要发展行业的电器、电气行业和制药、钢铁、炼油、电力、化工、食品加工行业，蓝海的建设计划几乎是全面开花。
　　对于木材生产、造纸等破坏环境和生态的高污染行业，蓝海国加以限制建设，并且鼓励进口相关产品。
　　马达加斯加已经被定位为工业基础设备生产和电子工业为主。南非有着庞大的各类经济发展的可能，所以，蓝海打算把南非建成第二个马达加斯加，轻重工业同时发展。至于莫桑比克，那就当作了两处的资源地，大力开发矿产资源，并进行初加工生产、阿曼这个地区，目前正在积极进行探油和开矿。锡兰，作为一个人口众多，灾害频发的地区，蓝海的计划是保持其经济发展的独立性，以农业和经济作物为主，同时大力发展渔业和食品加工业。其余的岛屿地区大力发展渔业和食品加工业，旅游业也能当作一个发展的方想。新加坡毫无疑问将是航运业为主。缅甸将建立一个以航运业和转口贸易为主的免税自由贸易区。作为蓝海国和亚洲国家贸易桥梁。
　　对外贸易的问题，也制定了基本的原则，原则上，蓝海国不出口低级产品，包括农业产品中的低端，如粮食。蓝海国鼓励出口成品以及半成品的高附加值的产品。蓝海国目前鼓励进口的产品有，钢铁，有色金属，纸浆、煤炭、石油、成品油。
　　蓝海国为了经济发展，对内发行国债的同时，还鼓励私有经济的发展，除了国家规定的重点行业，如电力，通讯、能源、矿山以外，私人资本将被允许独资经营和开办企业。
　　蓝海国目前第一阶段提出的口号是：“先让一部分人富裕起来。”第二阶段紧接着的口号就是“减少贫富差距，打造和谐社会”。当然第二阶段的口号只是政府计划，并没有公布。
　　另外军队建设也是个问题。如何组建和控制各民族的军队，又如何提高这些部队的战斗力，都是一个全新的课题。特别是在华人为少数民族时，军队的重要性不言而喻。一旦真的出了什么军权问题，华人将死无葬身之地。
　　军事建设的纲要是军事委员会集体制定的。由于对今后世界战争的根源，能源和资源理解的十分透彻，所以蓝海制定了一个针对性很强的军事建设纲要。
　　到目前为止，包括美国在内，没有哪个国家意识到未来世界的争端在于资源、在于石油。所以才有德国轻易的获得了中东的殖民地，蓝海国轻易的拿到了南非和阿曼。虽然在中东发现了石油，但是真正西方世界对中东的重视还要到60年代。虽然此次二战已经让各国认识到了石油的重要性。但是各国还没有真正的把这种能源与国之命脉联系在一起。甚至美国、英国都还是在开采着自己国土上的石油。
　　蓝海国已经把外交的基本策略定义联合华夏大陆和大力发展中东外交，大力发展资源外交。那么为之服务的军事建设也必须按照这个策略来进行。
　　这份绝密的《蓝海国的军事建设纲领》分为了12个大项，包括：海军的布局和发展；陆军的布局和发展；空军的布局和发展；战略部队的布局；后勤补给；军工生产；兵役制度；战时动员机制；全面战争预案；局部战争预案；国家防卫工程；核战争预案。
　　按照国家发展的目的，海军是作为蓝海国的主要武装力量之一。蓝海国计划在开普敦、贝拉、苏亚雷斯、心岛、塞舌尔、中间港、亭可马里、索科特拉岛、马斯喀特、拉克沙、实兑、新加坡分别建立海军基地。海军将分成南印度洋舰队和北印度洋舰队两支舰队。
　　北印度洋舰队母港设在亭可马里，负责索科特拉岛、拉克沙群岛、锡兰、阿曼、西缅甸、新加坡等地区的海洋领土，蓝海国将原先的第一舰队的全部、运输舰队和驱逐舰舰队都化到其名下。这是蓝海国海军的目前拥有的全部主力舰队。包括“商鞅”号航母、“卫青”号直升机航母战列舰、“霍去病”号导弹战列舰和其他的22艘战舰、3艘潜艇。
　　南印度洋舰队主要是控制南非、莫桑比克、马达加斯加岛及其周边的海域，基本上没有强有力的竞争对手，所以蓝海国准备用新建的舰船，慢慢增加其舰队实力。不过这些新建的舰船将都是蓝海国新设计的非常先进的舰只。蓝海国打算用北印度洋舰队中陈旧的舰船继续维持印度洋霸主的地位，而用逐步壮大的南印度洋舰队作为将来谋取印度洋之外利用的后备力量。这支舰队将随着蓝海国的壮大而壮大。舰队的母港设在苏亚雷斯城。1170舰、1998舰和1887舰三艘战舰被调回了南印度洋舰队作为核心舰只。
　　海军陆战队的布置也是按照这个需求进行布置的。海军陆战队的第一旅，驻扎在亭可马里；海军陆战队第二旅被派往了新加坡驻扎；第三旅留在阿曼的马斯喀特；师部设在了亭可马里基地。海军陆战队第一师全部配合北印度洋舰队行动。
　　对于南印度洋舰队所属的海军陆战队，蓝海国打算陆续建立第二师，不过这支部队的建立并不是现役，而是在第一旅内双配军官，在战争可能发生时再行招募。
　　原先的第一旅第一团被调回到苏亚雷斯。作为南印度洋舰队的直属特种团，部署在蓝海国最重要的苏亚雷斯基地。其实这个布置也有考虑到原先护航编队的集中管理，集中保密。
　　







第一百四十八章 军队建设纲领
　　此时的海军并没有设置单独的潜艇部队，全部潜艇部队被划分到了北印度洋舰队内。但是对于新式潜艇，蓝海国还是打算作为一个战略力量使用的，只不过那时将是以战略核潜艇为主。常规潜艇，蓝海国将作为试验产品，一个型号生产1－2艘，配属到北印度洋舰队。
　　海军的发展，还有一项重要的任务，就是造舰。航母、巡洋舰、驱逐舰。蓝海国的军事领导们一致认为，战争会在20年内打起来的概率在60%以上，所以，蓝海国不得不积累战舰。出于财政上的考虑，蓝海国并不打算立刻开始建造航母和其他战舰。因为蓝海国知道，在短短的二十年内，世界科技水平将有翻天覆地的变化。所以，蓝海国采取的是一年设计一个类型的舰船，一年建造一种类型的舰船。全部都是试验舰。不过，蓝海国的海军将军们也制定了，三年研制成海基轻便型导弹、5年设计出导弹驱逐舰、5年研制试飞成功喷气式舰载机，8年设计出新式航母，10年设计出战略核潜艇的宏伟计划。并且在后10年内建造5个编队（2队值守2支舰队，1队战备值班，另2队作为进攻力量）15艘新式航母及其护航战舰的庞大造舰计划。另外海军还必须建造与5支航母战斗群相匹配的舰载机15*100=1500架舰载机，以及用于训练，基地配属后备的另外1500架舰载机。出于将来的战略反击目的，海军还必须建造大约5－10艘战略核潜艇。所有和海军相关的军工企业，都将围绕着这个目标在行动。
　　舰载机的类型，蓝海国并没有成型的机型，因为即便是后世的华夏国也没有自己的舰载机。所以，这必须靠自己目前的实力进行研究。
　　整个海军的发展所消耗的财富，将占到蓝海国国家预算的5－8%.与海军大量的资金消耗不同的是陆军的建设。
　　蓝海国的陆军本来就不是重点，但是随着南非和莫桑比克被划入蓝海国，陆军的地位变得重要起来。要想控制南部非洲（南非、莫桑比克、马达加斯加）和中东，尤其是中东，将来必然是三战的火药桶，几方势力的交汇点。美国、蓝海国、德国、英国都与中东地区有着领土上的连接。
　　一旦中东的大量石油被发现，美国、英国绝对不会坐视德国拥有如此多的战略资源，一场争夺石油的战争必将会打响。所以中东是蓝海陆军的重点。
　　蓝海陆军目前有的陆军第1－6师，整编101师和102师，装甲第一师。蓝海国不打算再行扩军，只是准备将1－6师全部改编成整编机械化步兵师，整编101师改编成山地师，102师为传统的步兵师。装甲师不变。其中102师驻守缅甸，101师驻守锡兰，陆军第1师驻守马达加斯加，陆军第2、3师驻守南非，第4师驻守莫桑比克，第5、6师驻守阿曼，装甲师驻守阿曼。这8个师都是整编师，而且军官都是双配军官。
　　本土防御部队共有6个师，第一师以马达加斯加人为主，驻守莫桑比克，第2师以马达加斯加人为主，驻守非洲各岛屿地区。第3师以莫桑比克人为主，驻守阿曼。第4师以阿拉伯人为主，驻守阿曼，第5师以缅甸人为主，驻守锡兰，第6师以锡兰人为主，驻守缅甸。蓝海国还准备成了2个本土防御师，都是南非黑人。第7师驻守莫桑比克，第8师驻守南非本土。这些师都是普通师，人数都在一万人多点。装备大部分是二战留下的轻武器和一般性的重武器。只是作为边防师使用。
　　除了这些正规陆军，蓝海国陆军还有两个团的特种部队。这支特种部队是以护航编队特战大队做教导大队，训练出来的。招收的全部是汉人。作为中央直属团。
　　蓝海国同样也设置了空军这个军种，但是蓝海国目前并没有真正意义上的空军。现在都是海军航空兵和陆军突击航空兵。蓝海国决定首先建立航校。原先在苏亚雷斯基地的航校迁移到马哈赞加市，扩大规模，大规模在陆军战士中招收有知识，有文化的学习飞行。负责组建空军第一师。蓝海国又在缅甸的吉大，设立了吉大航空学校，负责在移民中招收航空兵，组建空军第二师。在阿曼建立蓝海空军第3航校，负责组建空军第3师。在南方的伊丽莎白港建立空军第4航校，负责组建空军第4师。不过对于空军来说，道路还很漫长，不光是飞行员，现在连基础设施—机场都没几个，都是日军遗留下来的。更不要说航空设备、飞机了。
　　蓝海军委真正体会到了原时空，华夏空军初建时的无奈。。真是什么都的从头来。而且护航编队中很少有懂飞机的。战斗机的研制也是一个问题。空基导弹、机载火箭弹、机载雷达、预警设备，地勤设备，全部都要一项一项的研究和生产。因此，蓝海国也是采取了机场由本地防御部队来建，飞行员由航校来培养，制度和组织由空军本部来建，飞机国家来造的方式集合国家和各方的力量来发展空军。在蓝海国的发展纲要中，空军所花费的财富甚至超过了海军，达到了7－10%的水平。
　　不过空军的研究工作很大一部分能通用，如雷达的研制，飞机的制造和通讯设备的研制。都和民用有很大的关系。尤其是空军的机场，大部分岛屿地区的机场都是军民两用的，所以这部分费用也算作军费，稍微有点委屈空军了。即便如此，蓝海国还是打算在实兑、吉大、新加坡、拉克丝群岛、亭可马里、科伦坡、中间港、马斯喀特、塞拉莱、索科特拉岛、塞舌尔、大科摩罗、毛里求斯、心岛、苏亚雷斯城、马哈赞加、新上海、新京市、图利亚拉、贝拉、伊丽莎白港、开普敦，修建第一批22个飞机场。看起来数量很大，但是这些地方原先基本上都有机场，只是蓝海国将按照喷气式飞机的跑道重新修建而已。重新安装军用的地勤设施和通讯设施。
　　第二批空军使用的专用机场也主要分布在以上城市，但是这些机场将是专门为空军服务的，这批机场将在十年后开始建设。
　　空军的发展也是秉承着少而精的原则。未来的十年，蓝海国也只打算组建这4个师，也就是说蓝海国，最多也就有300架陆军飞机。至于后十年，那就要看情况了。
　　这三大军种构成了蓝海国的主要常规力量。虽然许多只是在纸面上的东西。但再近一两年内，都会逐步的达到编制。
　　作为第4个军种，战略部队，更是全纸面的工作，虽然蓝海国有先进的科技，但是战略部队要成军，必须完成洲际导弹、原子武器，卫星系统和陆基、海基和空基小型化核武的研制工作。所以这些艰巨的工作不是短期内能完成的。但是这并不妨碍大量的经费被划拨到战略部队的名下。这个军种，才是蓝海国能独立和强盛于世界之上的基础。所以这支部队有权力挑选任何人参加研究和制造工作。有权力调拨和使用任何物资用于相关的建设工作。当然，这个军种的司令官是齐之洋兼任的，程建中任副司令，黄宗英任副司令。光这三人就能为战略部队弄来一切可能的资金和物资。
　　军事建设纲要里面不光规划了军种建设，还规划了后勤建设、军工生产。这两项都是当世没人重视的，但是蓝海国却十分重视。由于蓝海国有着漫长的领海和相隔十万八千里的领土。所以后勤工作是非常重要的。蓝海的军工工业和其他的物资生产主要分布在马达加斯加和阿曼。从这两处到各地区驻军的距离非常的遥远。那么一个完备的后勤体系就是蓝海国军队生存的必要条件。
　　海运是蓝海国最基本的后勤补给方式。但是这种方式在战争中最容易受到攻击。二战中交战双方针对运输线和补给线相互剿杀，包括蓝海国的崛起都在于日军切断了英国的印度洋补给线。蓝海国当然会绝对重视这个问题。解决这个问题的方法有很多，但是蓝海国准备采用的是控制印度洋制空和制海权的方法。这个方法，看起来很吹牛，但是事实上蓝海国完全有能力做到这点。
　　首先进入印度洋有几个重要的通道，红海通道、好望角和马六甲海峡以及澳大利亚。开战以后蓝海国完全可以凭借索科特拉岛封锁红海通道，凭借锡兰、马尔代夫、心岛、毛里求斯各岛上的雷达措施来预警大型战舰的进入。更何况在卫星上天的情况下，没有哪艘战舰能逃脱监视。所以在科技发展的一定程度的情况下，战舰其实就是靶子。至于潜艇的袭击，只要配上部分护航舰队，航运就能得到保证。
　　







第一百四十九章	战争的预案
　　蓝海国不可能把重要的补给单单指望战争中的航运。蓝海军方分别以阿曼、锡兰、南非和马达加斯加为主要军工后勤基地，上产各类补给。如燃油、弹药、军服、医药等补给量较大的物质，蓝海都在上述四个核心地区分别建设工厂上产，并建立了储备库。
　　特别是燃料，蓝海能生产石油的地区只有阿曼，所以蓝海国不仅在其他地区建设了大量的储备库，而且在南非建设了煤间接液化工厂生产柴油和汽油。同时蓝海国还在南非开采油页岩，研究相关的制油技术。当然完全想克服这个不利条件，也是很困难的。未来的战争中这个缺点还是会对蓝海国军队的后勤产生影响的。
　　军工生产其实和后勤是基本挂钩的。不过军工生产包括了许多其他因素。尤其是海军的造舰、陆军的战车、空军的战机和战略部队的导弹和核弹。和后勤一样，军工企业的布局将会影响到战争中军队的战斗力和物质获取情况。所以蓝海国还是很审慎的选择了为各军种服务的军工企业的所在。不过对于特定的军工企业，蓝海国实行了保密条例，如铀矿开采、浓缩和运输企业。
　　军事工业涉及到许多其他方面的科技秘密。尤其是对蓝海国来说，有大量的先进的军事科技运用到各类军事设备当中，所以保密的任务很艰巨。尤其是蓝海国是一个多民族的国家，许多企业里面有各民族的工人和管理人员，想要保证军事科技的安全，那就需要付出更大的努力。这一点，在纲要中也拿出了办法。也就是全封闭，全军事化管理军工企业，再加上国家安全部的防范，也许能够做到不失密。
　　蓝海国的兵役制度采用的是义务兵加志愿兵，以及预备役制度。义务兵服役3年，20岁以下的都符合参军条件。服役满3年者可以申请志愿兵，为期2年。
　　所有退役军官和士兵均自动转为预备役。对于蓝海国来说，二十年期间，按现有兵力，分批退役，二十年后将有约200万预备役军官和士兵。可以满足一定规模的战争。至于全面战争，那就是全民动员的格局。
　　所以蓝海国还分别制定了局部战争预案和全面战争预案，甚至是核战预案。对于一个国家来说，寄希望对手不敢使用核弹攻击，那是不可能的。只有全面防备对手，才可能使对手
　　局部战争的可能性非常大。对于中东阿拉伯国家的独立、非洲和亚洲国家的独立，争夺资源的代理人战争。这都是局部战争爆发的可能性。对于蓝海来说，一旦蓝海国发展到能影响到美国和欧洲的领先地位时，那时美国和欧洲的德国都将会将目光聚焦到蓝海国，蓝海国内部本身的多民族性，必然会被美国和欧洲国家所利用，那样无论是挑唆独立，还是直接进攻，都是有可能的。由于核武器的存在，很大程度上是局部战争和代理人战争。
　　代理人战争，主要是在中东或者是西缅甸。这俩地区的周边有着很大的不确定因素。而其他的独立战争，那极有可能是在几大地区中爆发，如莫桑比克、锡兰、甚至是马达加斯加。南非也有可能，但是根据后世的经验，南非是比较容易进行少数民族统治的。
　　判断出战争的可能，那么就有战争的准备。首先是应对内部的可能战争。如果真的不能靠政治化解，那么镇压就是唯一途径。莫桑比克等非洲人民的血性已经消失的比较厉害，所以只要严厉镇压，那么就能维持统治。而中东的独立，就需要另觅它途，毕竟蓝海国不希望出现一个类似基地组织的反抗势力出现。所以在短期内靠人口移民集中阿拉伯人的聚居区，然后允许其独立，就是一个方法。但是这个方法需要军队的支持和作为后盾。
　　阿曼地区的阿拉伯人人口很少，主要在首都附近聚居。但是阿曼北部有着大量的石油和矿产，不可能将这部分地区交给他们独立。那么另一个选择，就是逐步将这些不到100万人口的阿拉伯人慢慢的迁移到与阿拉伯酋长国交界的苏哈尔以北地区。那里有着草原和海滨。蓝海国完全可以利用该处的有利经济发展水平吸引前往。如果在某些时候，实在不便于镇压独立，那么允许其在宪法情况下的自治，这也是一个办法。另一个办法就是镇压。陆军第五、第六师和本土防御第3师以及装甲第一师都是完全有能力在防备其他中东国家的情况下，实施镇压。至于由阿拉伯人组成的本土防御第4师主要驻守在中部城市索基拉，南部有陆军第5师，北部有第6师，西面有本土防御第3师，马斯喀特还有海军陆战队第三旅。
　　对于外部的代理人战争，蓝海国准备也是各地区驻军自行解决。国家部分动员。蓝海国力争工业的主要基地马达加斯加岛不受战争影响，作为全国发展的心脏和动力源泉。
　　如果真的在中部非洲或者是中西部非洲发生战争，无论是直接的局部战争还是代理人战争，蓝海国必将进行重拳出击。利用主场优势快速解决。
　　至于真正的发生全面战争，那就不是一个简单的预案问题了。这涉及到蓝海国的所有方方面面。这个预案，其实是一个国家的基本外交政策、基本发展思路的考虑。
　　其实发展思路和目的，决定了外交基本策略，也决定了军事的布局。蓝海国认为，在二十年内只会有局部战争，那就意味着这头十年内将是平等外交，无须刻意结交任何国家。谁能提供好处给我们，我们就和谁交好。而后十年，国家就必须考虑战争可能爆发的根源和对手。那样，提前给对手扶持点对手也是避免直接战争的一个手段。比如说扶植苏联对抗德国，避免德国进攻阿曼地区，比如说支持中美洲国家挖美国后院，以减少美国的势力外伸。又比如说支持澳洲、印度独立，以瓦解英国对蓝海国的压力等等。
　　当然二战的盟友是美国和英国，但是双方在资源上有很大的利益之争，双方在印度洋、南太平洋和南大西洋都有利益上的冲突的可能，而且可能性较大。在红海、北非和中东，英美和蓝海国也会有资源上的冲突。对于德国也比较直接，双方都需要掌握中东。如何选择盟友和敌人那就要看几方在日后国家发展中几方相互采取的政策。这并不是蓝海国想与谁结盟就与谁结盟，想打谁就打谁的。即算蓝海拥有超过50年的科学技术，但是独立对抗世界，那也是不可能的。
　　不过可以预见到的是，一旦进行世界性战争，那么只有一个地方是相对可靠的盟友，那就是华夏大陆。所以在未来二十年内，如何帮助华夏大陆发展和如何提高华夏大陆的国力也是蓝海国的一个重要的任务。尽管现在华夏大陆上的局势还是很不明朗。
　　不过，从一开始，蓝海国就已经选定了华夏大陆未来的主宰，虽然目前在华夏大陆上的两个伟人都不是令蓝海国的掌权阶层满意。但是历史的渊源和对两人的评价都已经深深的烙印在每一个蓝海当权者的心中。所以在抗战结束之前，之后各项情报已经通过齐海军在延安培养的电报人员送往了延安。各种先进的作战思想和先进的武器技术也被输送到了延安。相信在目前情况下，华夏大陆的走势一定会沿着异时空的轨迹走下去。
　　军队的腐败直接导致了政权的崩溃，这是重庆政府短短4年就崩溃的根本所在。而不是后世许多人认为的延安钻了什么抗战的空子。这是齐之洋和蓝海国这些军官出身的掌权者早就明白的道理。当一支军队为军费去做生意的时候，拿国家赋予军队的特权去谋取金钱的时候，那么就是这个国家的基础在崩塌的时候。当重庆政府军队高官用军车走私的时候，当重庆军队中军官的升职需要提烟送酒的时候，当重庆的国防部需要公开在部队中提倡遵纪守法，廉洁自律的时候，那么正规军就已经成了民兵，民兵成了土匪。所以蓝海国选择了延安，选择了一个大多数人廉洁自律的政党。
　　全面战争的结局就是核战。所以蓝海国并不希望产生这种结局，也不希望有这种可能。虽然现在美国和德国都有核装置或者是核武器。但是现在的数量还远远没有达到毁灭地球，毁灭世界的数量级上。蓝海比这两个国家都清楚核武器的可怕性。也许核战的预案只需要做一个，那就是如何准备毁灭地球。
　　不过核战反击的预案是一定要做的。这一项的内容起码在二十年内是一张白纸。蓝海国应当是第一个发展出远程核武器的国家。齐之洋天真的打算，在发展出远程核武器之后，邀请美国和德国进行限制核武器数量的条约，避免产生异时空的核军备竞赛。
　　至于国家防卫工程，这个比较简单，蓝海国不会傻到建设什么一线、二线或者是深挖洞，广积粮。只是对关键的核心防线修建了部分国防用的专用通讯线路和设施。另外就是在索科特拉岛、开普敦和新加坡建立了战舰标识系统，收集各国的战舰数据和特征。这是蓝海国最关注的国防工程，至于其他的国防工程都是在建设软性防御工程，如各地的应急反应训练，应急反应意识的培养等等。
　　







第一百五十章	内战开启
　　由于蓝海国的国民代表大会的筹办时间较短，所以许多关键性的法律并没有准备好，但是这些法律急需公布，蓝海国就采用发布行政法规的形式暂且实施。
　　教育管理条例就是国务院发布的第一号令。这是蓝海国这些领导们非常关注的一件事。蓝海国要发展，要更好的发展，教育就是一个根本的途径和手段。尽管蓝海国有这个世界上最先进的科技，但是如果后续的研究和发展跟不上，那么很快蓝海国就会被再次拉下，再次落伍。
　　蓝海人口众多，若是要保证人人都享受9年制义务教育或者是免费大学教育，蓝海国没有这么雄厚的国家财政。而且蓝海国的各地区差异非常大，有些地区甚至还有原始社会形态的部落。所以蓝海国只能采取一步一步来。
　　首先就是公民的九年制义务教育，保证基础的教育程度。但是强制执行的可能性不大。所以蓝海国只好采用了一条对华人更有利的规定：“军人子女必须上学，其子女由国家负责进行九年制教育和承担大学教育的学费”。由于70%以上的官兵都是华人，所以华人受教育的比率远远高于其他民族。当然这一条其实也是吸引大家参军的办法。
　　这部教育条例还规定：“每个地区都必须拿出财政收入的8%作为教育支出。个别地区较小或者较贫困的地区，由中央政府直接出资。”
　　法规规定：“中央政府将在每年至少筹建一所专业性学院或者一家综合性大学。各地区政府应当每年至少建设一所专业技术学校和5所中学”。用法规的形式来确定学校的建设数量，估计也是世界历史上的头一份。不过蓝海国的教育条例还不止于此，在法规中还规定：“当地政府的政府大楼的造价，不得高于所在的城镇、县市的中学造价。”（呵呵，这一条是学川中某军阀的）
　　蓝海国还吸取了后世华夏国高考的教训，对应试教育做了很大的保留。蓝海国的国立大学都是统一招生，私立大学和公私合办的大学将全部采用自主招生。同时提倡蓝海国的办学思路学习美国教育，做到学以致用，与实际相结合。
　　蓝海国还大力提倡技术学校，发动科技进步党开办电大、函授、夜校和补习所。引导社会各阶层的力量办学和将精力放到教育上去，少将精力放到国内政治斗争上去。
　　国务院的第二个法规就是爱国卫生条例。这个上升到法规的高度也是让外界大跌眼睛的。这是因为蓝海国大部分地区都处于热带雨林地区和沙漠地区，这些地区的各类传染病非常多，严重影响了人们的身体健康。所以蓝海国用法规的方式，破除一些陋习，比如说马达加斯加岛上的“翻尸”习惯。
　　还有就是非洲的本地民的卫生医疗条件非常差，以至于后世异时空的齐之洋在华夏国都听说过，所以这次，蓝海国在条例里规定，每个地区的每个县或者市，必须建设一所以上的医院。并且规定军队的医疗队应当积极的为当地的人民展开义诊活动。同时在各地区都展开灭除传染源和传染介质的行动。
　　国务院发布的第三个法规是灾难救灾和救济法。规定各企业、各级政府都应当充分做好水灾、火灾、等灾难互助活动，积极鼓励企业建立互助基金。各级政府也应当积极筹备救灾基金。鼓励个人捐献慈善款项，用于灾难后的救灾和重建。公布了国务院救灾办公室电话以及接受善款的电话和账号。
　　这些法规以国务院令的形式发布，也提高了政府的合法性。只要地区遵照执行，那么政府的信誉就会随着这些深得人心的法规一并深入到人心的每一个角落。当然，如果哪个地区敢不遵照执行，那么蓝海国在该地的驻军也不是吃干饭的。至于警察部队，大部分是当地人，所以不可能为以华人为主的政府撑腰。
　　在46年下半年国民代表大会召开之后，各级政府迅速的建立起来，从原先的临时管理的战时掌权的军政府，过渡到了各地区各民族为主的经济建设政权。而随着一系列法律和法规的颁布，蓝海国的立法、司法体系也逐步建立，虽然各级政府人员的素质和能力参差不齐，但是并不妨碍蓝海国正逐步走向繁荣。
　　蓝海国正在努力建设国家，而远在亚洲大陆的华夏大陆上却展开了一场残酷的民族内战。
　　1946年11月2日，重庆政府和延安双方的谈判破裂。双方重新开火。和异时空的历史基本一致，重庆政府利用美式装备和日式装备，以及人数上的优势，在中原地区首开战火，将延安方面的中原地区的部队几乎全部剿杀。蒋伟人在接见美国记者时说：“以前是日本人扯了政府的后腿，现在日本被打败了，那么国家真正的统一就要到来了。”
　　1946年11月16日，蓝海国表示，蓝海国将保持一贯立场，将不会介入华夏大陆的内战。同时蓝海国希望双方表示克制，都是华夏儿女，不必自相残杀。蓝海国派出了20支医疗队，双方各派遣了10支医疗队，在战场上和战斗结束之后，救治伤员，这些医疗队打着蓝海国的旗号。重庆政府和延安政府都不敢得罪蓝海国。而蓝海国也不让双方为难，将轻伤伤员进行救治后遣返回各自的部队，将重伤人员运输到蓝海医疗队伍占领的地带进行手术和救治，并将这些从死亡线上救回的伤员集中训练恢复，并且组建蓝海医疗队护卫队。其实就是蓝海国收编了这些人员。尽管这些人员有许多是缺胳膊少腿的，或者是有更加严重的伤残。但是蓝海国并不认为其无用，这让双方都说不出话来。而且死过一次的双方人员经过蓝海国政治干部的教育，都能认识到内战的危害，愿意接受蓝海国的收编，加入蓝海国的部队。
　　蓝海国也利用这个大好机会在双方的交战区，组织了大量的移民工作，用这些护卫队护送移民离开双方的交战区。战乱之中有一支和平之旅。蓝海国的行为将重庆、延安双方都比下去了。
　　其实由于蓝海国的变相插手，给内战带来了一丝异常的信息。美国宣布将援助重庆政府20个师的军火。虽然是二战时期的武器，但是对方延安还是足够了。
　　蓝海国当即表示，反对美国的这个行为，蓝海国公开发表言论：“华夏大陆内部的战争，不希望外民族的国家干预。”同时蓝海国还照会重庆政府，如果接受美国的额外帮助，蓝海国将放弃以前不插手华夏大陆事务的诺言。
　　蒋伟人绝不敢接受美国的这部分军火援助，他比谁都清楚蓝海国的战斗力，如果蓝海国真的插手华夏大陆的事务，那么这个国家将从他手中溜走。所以重庆政府只好向美国政府表示，希望美国提供建设国家的资金，而不是军火。这让杜鲁门感到非常的担心。杜鲁门认为，蓝海国对华夏大陆的影响已经远远超过了美国，这是美国战后分配时就担心的问题。一旦蓝海国控制住华夏大陆，那么这么庞大的一个帝国将对美国和世界都是巨大的威胁。
　　美国同时也通过私人的渠道威胁重庆政府，如果此时不接受美国的军援，那么美国将放弃对重庆政府的支持，转而扶持某些其他势力。这其实是在逼重庆政府表态，是愿意听美国的还是愿意听蓝海国的。这对于重庆政府来说是一道很容易的选择题。美国给予重庆政府的不仅是军事上的援助。所以重庆政府再次宣布，由于红匪猖獗，获得了某些势力的支持，重庆政府需要美国的军事援助，并将在旅顺港接收美军的这些装备。重庆政府也不傻，公布接收援助的地点，就是告诉蓝海国，美国在支持我方政府，你与美国pk去吧，我们谁也惹不起。
　　蓝海国当即与美国政府交涉，并且指出，为了保证自己同根同族的华夏儿女少在战争中受到伤害，蓝海国将单方面对华夏大陆实施武器禁运。蓝海国将扣留一切国家运往大陆的军火商船。蓝海国也将检查前往华夏大陆的商船，保证其没有违禁物品。
　　这其实是在和美国叫板。虽然蓝海国目前并没有和美国叫板的实力，用于封锁华夏大陆的也只是北印度洋舰队的12艘老式驱逐舰和护卫舰。但是这是蓝海国表现出的一个决心。蓝海国在国内外掀起了一场反对战争、反对干涉他国内政的强大宣传攻势。这不光是为了华夏大陆，也是为了将来可能的蓝海国的民族内乱。在蓝海国强大的宣传浪潮下，华夏子民在世界各地，以各种形式反对内战，反对外来干涉华夏内政。世界舆论也一边倒向和平，二战刚结束，各国的人们都不愿意看到战争，无论这个战争在哪。重庆和延安都悄悄的收敛了自己的行动。但是战争，绝对不可能避免。
　　







第一百五十一章	内战之外部的斗争
　　为了武器和军援之事，蓝海国和美国双方几乎已经撕破了脸。不过在名义上蓝海国还和美国是盟友，二战的战时同盟并没有有正式的解散声明什么的。
　　另外，无论在实力上还是在表面名义上，蓝海国的舰队不可能去检查美国的商船和军舰，美国也不可能制止蓝海国的军舰在华夏大陆的领海象征性的活动。蓝海国也是看到了这一点，才公开表示和美国相左的意见。这也是给世界各国一个信号，蓝海国为了自己的利益和安全，为了华夏民族，不惜与任何国家交恶。
　　这些信号，大部分国家都已经读懂了。但是和蓝海国目前有交集的只是这么几个国家，无非是英国、德国、美国和隔海相望的巴西和阿根廷，其余的小国如中东的和亚洲的几个区域性小国根本不会来招惹蓝海国。真实的反应是，由于蓝海国的国力并不是很强，只是在二战中的战果有点扎眼而已。所以除了英国、美国和德国，这三个对蓝海国的国情知道的多一点的国家，别的国家都没有什么太大的反应。由于英国名义上的领土和蓝海国交界最多，英国是比较关注蓝海国发展的进程的。尽管华夏大陆上英国政府的影响已经消退的基本快没有了，但是对于蓝海国的申明，英国政府还是非常的不爽。因此，英国政府虽然没有明着做，但是还是用利诱与重庆政府通过了在东南亚（缅甸北部）军事合作的协议。这无疑大大刺激了蓝海国的神经。缅北的军事合作，那么对象是谁？蒋伟人这招可是不怎么的，看来蒋伟人在对外策略上根本没有什么套路，纯属一个不知天高地厚的家伙。
　　1946年12月3日，就在英国和重庆政府签署协议的第二日，蓝海国扣留了从马尼拉前往上海港的一艘英国籍货轮，理由是向华夏大陆输送军火。将军火照片和货轮照片全部在蓝海国的《科技日报》以及上海的《大公报》上发出。甚至刊出了蓝海国在将船员押解下来之后击沉货轮的照片。
　　不敢检查美国货轮，还不敢检查英国货轮？不敢扣留美国船只，还不敢击沉英国的货轮？
　　蓝海国的这个举动看起来很冒失，但是这也是在彰显自己的话语权。蓝海国虽然不具备打全面战争的国力。但是英美也不会为这些小事和蓝海开仗，在他们的跟前还有一个死敌，以德国为首的欧洲集团呢。蓝海国早就认清楚这一点。所以蓝海国必须拿出勇气来，不可能让自己的说出去的话等于放屁。也不可能轻易的就让重庆政府靠向了美国。蓝海国就是要拿英国给美国看，给重庆政府看。
　　蓝海国的行为严重刺伤了“英国人民的感情”英国叫嚣着要用相对应的手段惩罚蓝海国。但是英国目前的境况比蓝海国惨多了。英国的海军大部分在北大西洋，大西洋的本土舰队经过购买美国的航母和战舰，实力是远远高于蓝海国的北印度洋舰队。但是那支舰队不是用来对付蓝海国的。对付蓝海国舰队的是东南亚的东方舰队和澳大利亚的舰队。这两支舰队根本和蓝海国一样，用的都是些日本赔偿的战舰。所以在印度洋，在东南亚，英国也只是叫喊下而已。
　　而且，英国殖民地的独立浪潮已经慢慢显示出其威力。在印度、东南亚，中部非洲和加拿大，英国已经面临着日益各地的独立呼声，虽然这些地区都不是武力对抗英国的统治，但是这些地区不断发生的独立运动和呼号已经使英国政府焦头烂额。
　　加拿大，这个北美自治领对英国的不满之声迭起。在1926年，英国议会通过《威斯敏斯特法令》，承认加拿大的“平等地位”，加拿大始获外交独立权。但是随着二战的结束，英国政府一直在加拿大迁延不走，而且大量的英军驻扎在加拿大。大有重新收回加拿大各种权力的趋势，使得加拿大政府和人民不满之声日益增大。这使得英国政府也在考虑按照二战和约中的约定，将首都迁往都柏林。德国集团在欧洲的压迫感使得英国不得不把重点放在了欧洲和北美。
　　另外一个重要的海外领是印度，印度人独立的欲望在国大党的带领下已经展开了轰轰烈烈的不合作运动。这都让英国政府在四处灭火。英国政府目前已经失去了工作的重心，本土的半主权状态和关键殖民地的独立浪潮已经让英国政府失去了方向感。英国政府现在着急的是选择一片殖民地，安安稳稳的发展，寻找机会收复自己的本土的统治权。
　　所以英国人根本没有力量与蓝海国在华夏大陆之事上再起波澜。前次的军火事件之事完全是英国政府大帝国的心思的残留，基本上应当归为下意识的行为。蓝海国也就抓住了英国的这个弱点。选择了英国作为一只鸡，杀了一把。当然蓝海国也不可能做的太绝，蓝海国悄悄的将船员送回了上海。并没有如《科技日报》上所推测的那样，扣留英国的船员。
　　美国对于蓝海国的强势表态，也是非常的不安。不过蓝海国并没有对自己国家的货轮进行检查，也多多少少让美国人放心点。蓝海国的工业水平和国家实力，美国还是比较了解的。二战过程中，美国就已经制定了限制蓝海发展的思路。战后更是有大批的情报人员以种种方式收集蓝海国的各类情报。每年美国总统安全顾问的桌子上都会有蓝海国的发展状况，包括军事、政治和经济。美国政府认为蓝海国目前正在扩大自己的政治影响和经济实力。军事力量并没有得到迅猛的扩大。蓝海国也没有刻意的扩大自己的势力范围。这让美国人也稍微的安心一点。
　　这次禁运军火的事情，产生如此问题，美国人判断。蓝海国还是希望华夏大陆稳定，希望华夏大陆维持现状，好在重庆和延安之间寻找到一个平衡点。谁都知道一个内部不稳定的国家是最好控制的。也许蓝海国不希望蒋伟人这么快统一华夏大陆吧。美国人的想当然，蓝海国自然不会去解释。当美国大使和蓝海国的新任外交部长护航舰队原先的新闻报道小队的队长那智沟通时，这个见惯了后世政治家假话连篇的记者自然是大谈了一阵蓝美友好合作，并且用含糊的言辞肯定了美国人的猜想。
　　确认了蓝海国想法的美国认为，需要对华夏大陆的内战进行一次调停，避免这次华夏大陆中的内战伤及盟国之间的感情。蓝海国却抛出了一个令美国人感到不解的论调。蓝海国坚持不干预华夏大陆内政，是和还是战应当由重庆和延安自行决定。最终华夏人民会做出正确的选择。蓝海国不打算，也不希望外来的因素决定了华夏大陆的未来。不过，最终蓝海国考虑到美国人的感受，还是同意派遣人员参加美国主持的四方和谈。
　　德国为首的欧洲集团自然是希望对手阵营越乱越好，虽然和蓝海国有点点交情，但是那是过去式。现在蓝海国的势力膨胀，而且和自己的海外领土有交集，那么德国也是希望蓝海国受到打压。德国和欧洲多个国家都在煽风点火，唯恐华夏大陆不乱。
　　对于几个大国在拿自己的国家和战争进行勾心斗角，蒋伟人当然对这种局面也很担忧。在蓝海国和美国之间，他的选择毫无疑问是美国人。但是蓝海国的煽动性的口号在国内和国际上造成的影响也是很麻烦的。要不是蓝海国根本没有支援延安一枪一弹，重庆政府简直会认为蓝海国在帮助延安方面。
　　不过就算这样，重庆政府的蒋伟人也感到了非常的不爽。不过蒋伟人对于能打败延安抱有很大的信心。重庆政府在滇缅的几十万部队有着精良的美式武器和久经杀场的官兵，在国内也有用从日方缴获的武器武装起来的那些整编之后的几十万杂牌军和用美式装备重新武装起来的上百万的中央军来消灭延安的部队。所以武器禁运，就禁运吧。蓝海国毕竟将来也是自己统一大陆之后的一个有力的盟友。从蓝海国为了让华夏儿女少死几人的态度上就知道，将来蓝海国绝对不会对自己的这个国家有什么歹意。保持一个与自己有善意的国家的良好关系是每个国家外交的基本原则。尤其是蓝海国还有强大的军力和先进的科技。所以蒋伟人只是不舒服而已，指示手下的骨干分子稍微给蓝海国的移民制造点麻烦，聊做报复。但是在蓝海国大使的几次抗议后，重庆政府也不敢再在移民问题上生事。
　　延安没有权力表态，也没有人会听他的。主要几方势力等于默认了蓝海国的武器禁运以及召开会议进行和谈。
　　







第一百五十二章 战争的代言词是和谈
　　四方会谈在1946年的12月30日正式开始。这个四方会谈，真正是一个令人感到滑稽的会议。之所以说是滑稽，主要原因是四方没有哪方是真心来准备和谈的。
　　美国根本不在乎重庆政府和延安政府之间的战斗。他相信重庆政府有能力统一华夏大陆，而且重庆政府比较听话，所以对于战争的重启根本是一个支持的态度。不过由于蓝海国的强势介入，而美国又误判了蓝海国的真实用心，才会继续当老大，象征性地进行和平调停。
　　蓝海国也并不希望停战。按照蓝海国对重庆军队和延安军队的了解以及对历史的了解。蓝海国希望延安政府更快的完成统一，好在未来的世界战争中支持蓝海国。
　　重庆政府毫无疑问是希望战争继续的。延安希望战与和的想法基本是五五分，延安并没有做好与重庆开战的准备。蓝海国暗地里的鼓励和齐之洋、齐海军给毛伟人的交底也让毛伟人乐意尽早的统一全国。但是以几十万部队对抗装备精良的几百万重庆军队，还是让延安党内外一片反对之声。再加上不明就里，真心希望和平的社会普通百姓们的舆论，这么一个和平调停会议就召开了。世间的事情通常就是这么无奈和滑稽。
　　之所以把会议一定要放在12月30日召开，是蓝海国的要求，蓝海国知道这个会谈不会有结果，所以一定要在春节之前结束这场四方会谈的闹剧。在春暖花开之后，重庆和延安可以继续开打。如果拖到1947年，再加上春节这么长的一段时间，和谈很可能会拖到下半年。战争越往后拖，对整个华人世界越不利。所以蓝海国必须尽快结束这场注定无果的和谈。
　　尽管有蓝海国和美国的弹压，重庆和延安的部队依然在各地小打小闹。虽然这种小事情当然不会影响到和谈。但是双方毫无诚意却暴露的一览无遗。
　　在元旦新年的气氛中，在炮弹和鞭炮的硝烟中，四方代表在江苏的徐州开吵。本来吵吵也就可以平安的耗到春节，大家在一起欢欢乐乐的度过一个祥和，安宁的战后第一个春节。但是在东北地区的辽北省的四平，重庆和延安居然大举开打。双方号称各有十万之众，二十几万人群殴于国人的眼睛之下。结果是双方互有伤亡，四平在短短的一个月内几度易手。这使得四方会谈无疾而终。美国代表和蓝海代表自时感到脸上无光，自动退场。自此，延安和重庆开始了全面的内战。美国和蓝海国只是在大洋之上的军舰上坐等战争的结束。
　　本来近百年的军阀内战已经使国家和民族处于失血状态，生产力低下，科技发展缓慢，而日本的经济和侵略又抽干了华夏大陆上的最后一滴血。这时延续旧的腐烂的身体，进行输血已经没有了任何用处。所以当一个全新的思想和主义一出现，其生命力的强大和受到民众欢迎的程度，都是令人不可想象的。这就是一开始蒋伟人进行北伐能顺利打败人数众多的几大军阀的原因。而当民众看清了重庆政府的实际水平和能力之后，延安政府这种为民、清廉、高效的组织又给广大的普通民众带来了希望。只有破除一个旧世界，新建一个新世界，华夏民族才能继续生存下去，这就是华夏大陆上民心的真相。
　　对于重庆政府和延安政府，两个本来性质都截然不同的政党组成的政府不可能组成联合政府，即便组成临时的联合政府，那也是以一方放弃自己的基本思想和基本底线为代价的。这种情况不可能在蒋伟人和毛伟人身上出现，所以内战是不可能避免。
　　即便是在美国、蓝海国强压之下避免了内战，重庆政府领导的华夏大陆也只是维持民族残破的身躯，这对不断用改朝换代的手法延续文明的发展，改善民族生存条件的华夏民族来说，并不是一件好事。偏激点说，华夏文明之所以能从古到今，保持文明的延续，和过几百年，朝代更迭一次的“陋习”有着很大的关系。这些朝代的更迭破除了民族的旧身躯，使得文明重新在新身躯上延续。所以蓝海国一开始就没有打算制止这场骨肉相残，蓝海国要做的就是尽可能的减少这场兄弟相残对今后华夏大陆发展的影响。
　　内在的，民族发展的需要，这是延安政府能用微薄的实力打败重庆政府的真相。并不是有些人认为的日本侵略中国帮了延安，或者是什么土龙克住了水龙。民族发展和民众生存的需要，才是导致改朝换代的根本性原因。但是延安的激进思想和某些极端的处事原则并不是许多有产阶级能接受的，这些人彷徨之下的行为，导致了民族的分裂和台湾政府的延续。异时空后世台湾政府的存在，并不是一道百里宽海峡做屏障的原因。而是有其内在的更加深刻的规律导致的。
　　这个时空，蓝海国的出现，也恰恰满足了这部分民众的心理，可以说满足了一部分对延安不了解的民众的需求。刚开始在44年、45年时，蓝海国移民还需要做大量的说服工作，到1946年的移民时，蓝海国根本就是大旗一树，百万之众闻风而来啊。
　　如同异时空的历史一样。重庆政府首先是尝试性的进攻。战略要点没有发生变化，所以异时空著名的“上党战役”、“平汉战役”“平绥战役”“津浦战役”“山海关”战役一个没拉。持续在重庆军队和延安军队中展开。双方互有胜负。这些战役的时间发生了变化，但是结局基本没有什么变化。
　　而延安方面，在蓝海国的秘密的鼓励和情报支援下，延安显得远比异时空后世积极和主动。毛伟人用其惊人的领导能力和组织能力，统一了思想，决定与重庆政府战斗到底。延安军队和政府也全面动员，迎接这场考验。
　　脆弱的和平，在两个根本截然不同的政党和政府之间维续不了多久，内战是必然的。每一次和平会谈都是下一次战争的强烈信号。
　　“战争的代言词是和谈。”这是齐之洋在遥远的非洲大岛上对自己的高级干部们说的一句话。也是齐之洋对世界情势的一个判断。和华夏大陆的内战一样，世界上的格局也是处于一个战争的代言词时期。
　　战争是延续人类文明的一种方式，内在的动力使得战争在世界各地上不断的演化战争和和平。可以说和平是没有永久的，而战争的必然性更加使得和平是那么的脆弱。
　　重庆和延安之间的和谈就是二战两大集团和谈的缩影。尽管有许多细节方面的差异，本质是一样的。这种根本利益之下的和谈只是能维持短暂的和平。和平有多长，只能看利益冲突多久爆发。
　　目前的德国集团内部也有很大的问题，美国集团更是也是问题一堆。不过齐之洋和他的兄弟们确信，随着世界范围内的工业化，延续二战目的的资源之战必将会再次打响。只不过战争的武器和战争的手段是令人恐怖的，令人担心的。异时空后世的核子武器压制住了大规模战争的爆发。但是这个时空呢？往往历史就是某些当权者在一瞬间的头脑发热就决定了的。谁也不能确保这个时空原子弹使用的决定者们不会瞬间的疯狂？
　　对未来战争的担忧，让齐之洋和他的蓝海国希望华夏大陆早日新生，早日成为一个全新的、有活力的国家。而不是一个依旧保持旧貌的，死气沉沉的国家，一个紧追山姆大叔屁股的国度。
　　蒋伟人和美国的历史渊源以及对待美国的态度，注定了蓝海国不会支持其统一大陆。但是也正是有美国政府对重庆政府的支持，所以蓝海国也无法明目张胆的支持延安政府。武器禁运和制止列强对华夏大陆的干扰，是蓝海国能做到的极限了。至于延安军队的武器来源。这只能靠延安自己了。失去了苏联红军留下的武器，延安军队是否能一如异时空发展的那样，东北的解放军还能不能打败重庆军队？这都是蓝海国政府要考虑和担心的。
　　经过46年年底的短暂试探。重庆政府开始了大规模的戡乱行动。美国在二战期间提供给重庆政府的大量军火和装备使得重庆政府军一开始就占据了主动。在山东、江苏、东北开始了全面进攻。这段历史和异时空的历程并无多少差别。只是由于延安军队在武器装备上还要更弱和更差。所以进程慢了点而已。
　　蓝海国通过公开的方式向国共双方提供了大量的药品和食物。这些药品、食物还有一部分机器设备是随着移民的船队前来。军工用途机器设备是秘密运来的，混杂在各类援建的工业设备之中。
　　蓝海国在1946年战争结束之后，就在华夏大陆投资了不少轻工业。这些与国民生活息息相关的轻工业产品起码能改善重庆政府统治下普通百姓的生活。不过在一个遍地战乱的地区开办企业，是许多资本家和商人不敢做的事情。这些企业大部分是蓝海国2010基金会的投资。还有一部分企业是蓝海国援助重庆政府和延安的，这些能源企业和矿山用的机器大部分是电力设备和水利设备。
　　蓝海国借着这个机会将军工机器和技术秘密的转移到了延安政府的手中。公开的名义是援建电厂和轻工业企业的机器设备。在延安政府境内的工厂的数量远远低于华夏大陆的其他地点。所以蒋伟人并不怀疑蓝海国的其他意图。这些军工设备和先进的技术能对延安方面起到多大的作用，其实蓝海国心中也没有底。不过随船过去的大量通讯设备却是让延安的部队能准确的知道自己部队和对手部队的所在。一切还是要靠延安自己。这也算是一种偷巧的援助吧。







第一百五十三章 内战对蓝海国的影响
　　嘿嘿，能获得首页强推，真是十分感谢编辑兄弟。也感谢支持我的各位书友。继续码字是唯一能感谢的手段。
　　－－－－
　　援建华夏大陆的目的很简单，蓝海国不想华夏大陆的发展被拉的太远。这场必然的战争看来需要的时间比较长，起码五年。对于蓝海国来说，这五年时间能做多少事啊，世界各国都在大力恢复经济建设和国家建设。要想让华夏大陆跟上，这五年的时间绝对不能浪费掉。同时，蓝海国的高层们也不希望这场大战影响到蓝海国的建设。
　　重庆政府当然不会想到蓝海政府的深层次想法。对于蓝海国的免费援建和无息贷款，当然是欢迎的很。虽然比不上美国的经济援助和军事援助，但是也是一项资金的来源。不过蓝海国的资金援助和工厂援建不太好使用。蓝海国在华的援助项目都是蓝海国派人监察使用，一分都不让浪费或者挪作他用。这些火电厂、轻工业企业的建设地点都是蓝海国来选定。重庆政府根本别想把这些工厂和资金用到战争方面去。
　　其实这些设备蓝海国本身也很缺乏。但是华夏大陆的工业基础太薄弱了。能源工厂和矿山开采是工业化最基础的东西。蓝海国冒着炮火以2010基金会的名义在各地援建电厂和煤矿。慢慢的改善华夏大陆的工业基础水平。连美国人和欧洲人都在暗地笑话蓝海国的人傻。没有利益的援建是多么傻的一件事情。
　　的确，蓝海国自己在南非的建设、在阿曼的建设都需要大量的资金和机器设备，尤其是资金。蓝海国为了移民和军队建设已经拿出了财政收入的50%以上。而蓝海国严厉的教育、卫生法规又消耗了大约15%左右的收入。政府开支和维持基本的统治秩序消耗的财富占到了收入的20%左右，这部分包括了政府人员的工资，行政开支和各类救灾、抚恤和额外支出。蓝海国真正能用于扩大再生产的只有10%左右的收入。按照蓝海国1945年全年收入在110亿元蓝海币，相当于11亿美元。仅是美国当期财政收入的25分之一。这部分收入还要按期归还美国、英国的贷款。差不多就相当于蓝海国每年只有不到1个亿美元的资金进行全国的建设。所以蓝海国的资金也是很紧张的。好在蓝海国的许多工业基础已经健全，大量的机器设备并不需要进口。而且蓝海国当地的劳动力成本极其低下。再加上蓝海国国务院经济委员会的高手们深深的知道举债发展的好处。发行国债和允许发行企业债券。使得资金得以将将满足建设的需求。所以在华夏大陆内战的这一段时间内，蓝海国也是最艰难的日子。不仅要考虑本国的发展，还要援建大陆一部分工业基础。不仅要花巨资发展经济，还必须花费大量的资金研制战略科学技术，如卫星、洲际导弹、核武器。
　　就这一层意义上来说，蓝海国也没有实力干涉华夏大陆的内战。所以蓝海国最激进的，号称“民族主义”者的黄宗英都私下说：“让他们去打吧，我们无能为力。我们先建设好自己后再说大陆的发展。”这个观点很快在蓝海国高层内部扩散。
　　对于远在亚洲本土之上的战斗，蓝海国既然控制不了，那么就利用它好了。蓝海国还是那个做法，用医疗队当宣传队。蓝海国在交战区边缘设立了大量的难民收容所，然后从两路移民。靠近云南的一路向西经过西缅甸联邦前往阿曼。在沿海附近的一路向东在海边港口登船，乘坐蓝海国庞大的移民船队前往新加坡。在新加坡进行补给和休息之后前往马达加斯加。重庆政府根本没有时间去管理国民的生死。也没有管理这些难民生死的经济能力。内战的全面爆发更加让华夏大陆上的民众本能的逃离战场。大量的人口加入了蓝海国的移民队伍。
　　蓝海国庞大的移**输舰队不停的在几大港口之间穿梭。四十二艘日本赔偿的货轮全部被改装成移民船只，再加上护航的驱逐舰、护卫舰和补给船，蓝海国负责移民的两支船队中船只的最大的一支船队的数量能达到60艘以上，一次性就能移民6－8万人。
　　对于移民用的船只，蓝海国也是早有准备。蓝海国众多的造船厂在45年、46年建造了大量的3000－6000吨级的远洋货轮，这些货轮不仅能从阿曼、莫桑比克往马达加斯加运送资源，也能从华夏大陆运载移民返回马达加斯加。特别是战争结束后，大量的货轮，被改装成客货两用。从马达加斯加把生产的工业品和粮食运往华夏大陆，再从华夏大陆运输移民返回马达加斯加岛。两支蓝海国有组织、带护航的庞大的船队不停的在亚非大陆之间穿行。同时在西缅甸联邦实兑港和阿曼之间还有一支规模稍小的船队在昼夜不停的运送从内地陆地来的移民前往阿曼。
　　陆地上的移民队伍也是由200辆卡车组成的庞大车队，一次性也能移民8000－10000人。不过陆地的移民并不是全部都乘坐汽车来迁移。相当一部分人都是有组织的行军。到1946年，蓝海国通过西缅甸和北缅甸移民的大部分是云贵川的移民，或者是从中原征召的经过短暂培训的士兵。
　　海路运输的大部分是沿海省份的一户户人家。大量的人口从华夏大陆可能爆发内战的区域提前移民了。这部分人大部分是有知识有文化的城镇居民。守在土地之上的村间地头百姓可不知道蓝海国还是什么海蓝国。他们只知道守住故土。
　　蓝海国向这些城镇人员承诺安排到马达加斯加岛上的城市，对贫农和无地产者承诺给予南非的土地，对于有田地者，蓝海国承诺在蓝海国南非地区给予相应的土地补偿。对于富有的工商业者和小资本家。蓝海国的移民机构承诺帮助在阿曼或者是马达加斯加上建厂或者开办商业店面。这些优厚的措施和大陆上不停的战争都让大量的，各阶层的人员愿意远离故土前往遥远的非洲。
　　所以46年的移民素质是非常高的。这也是蓝海国的威名日盛，重庆政府太令人失望的缘故。许多受过良好教育的社会精英们满以为抗战结束，可以好好治理国家了，但是现实让爱国志士们失望了。在严重的失落感下，大批的中产阶级和有产阶级都决定移民蓝海。
　　此时的重庆政府为了一统山河，根本不会考虑这些民族的精英的流失对国家的影响。这些有产阶级和知识家庭的移民，给蓝海国带来了空前多的各类人才。蓝海国也想尽了办法来给予这些移民以优厚的条件。这些条件又反过来影响了华夏大陆上迟疑观望的一大批人。46年的这批高素质的移民其实在往后的蓝海建设中起到了非常重要的作用。他们认清了重庆政府，离开了故土，来到了蓝海国，已经把蓝海国当作了自己新的故乡。他们大概是蓝海国在华夏内战中最大的收获吧。
　　除了最大的那支移民船队，还有另一只船队也能运送移民5万人左右，这两支船队从华夏大陆的沿海到马达加斯加大约要有25天左右。也就是说，2－3个月内蓝海国能通过海路移民11－13万人。按照这个速度和战争的持续时间，蓝海国能在47年全年通过海运移民50万人到马达加斯加或者是南非。尽管数量如此巨大，但是相对于华夏大陆沿海的人口基数，这根本不算什么。
　　这么大规模的移民是件非常艰巨的工作，不过好在蓝海国已经有了丰富的移民经验。组织机构和各类预防措施都很健全。蓝海国通过42年的少量移民、43、44年的有意识移民和45年、46年的大规模移民，已经将近48万华夏儿女安全的移民到了马达加斯加岛，近17万人安全移民到阿曼。有了这些成功的经验，相信继续扩大移民规模和移民更多的华人前往蓝海国是不成问题的。
　　只要保持目前的移民势头，蓝海国就能在1950年前让阿曼、新加坡、塞舌尔、毛里求斯、马尔代夫的主要民族是汉人。甚至能在南非、马达加斯加主要核心区域造成局部的汉族数量优势。不过从西缅甸联邦移民阿曼的速度似乎慢了点，主要问题出在滇缅公里上，这段路消耗的时间太长。蓝海国决定从实兑修一条铁路穿越若开山脉前往曼德勒。这样就可以利用日军在缅甸修建的密支那到曼德勒的铁路，进行移民。今后也可以将这条铁路延续，连接云南和整个华夏大陆。这条铁路就由缅甸当地人和移民一同开始修建。这不仅对移民，对将来的经济发展也有着重要的意义。蓝海国在战后甚至没有在马达加斯加修一条铁路连接新京市到马达加斯加的南部，而是首先在西缅甸修建了这条艰难的大山里的铁路。“一切为了移民”程建中在铁路建设的申报文件上如是批复。
　　不过要想真正的让华人能完全控制西缅甸、马达加斯加、南非、锡兰和莫桑比克等本土人较多的地区，那还需要漫长而艰巨的移民过程。“移民”已经成为了蓝海国的基本国策之一。
　　







第一百五十四章 齐海军的工作
　　华夏大陆上的战争并没有让蓝海国的建设脚步停顿。相反，为了满足华夏大陆上对粮食、医药和机器的需求，蓝海国围绕着这些产业，不断地扩大这类企业的建设规模，尤其是在新加坡、西缅甸地区。由于这两个地区靠近华夏大陆，所以许多移民第一意愿是定居在此。蓝海国也引导这些移民建立了不少工商业方面的设施和企业，同时也大力发展了这两个地区的农业。蓝海国的资金和政策的投入，加上华夏大陆的高素质移民，使这两个地区很快就超越了周边的国家和地区，成为了经济迅猛发展的典范。
　　基本上来说，新加坡和西缅甸联邦的移民不需要蓝海国进行组织。短暂的路途和良好的发展环境，让许多华夏子民自发地前往。新加坡本来就是一个很小的地区，人口也被日本侵略者屠杀得七七八八了。大陆来的大量移民很快完成了人口填充。这使得新加坡成为继心岛地区、马尔代夫地区、索科特拉地区之后第4个华人占据多数的蓝海行政区。西缅甸地区的人口虽然还没有达到多数，但是不断增加的汉族人口和大量的流动人口已经让实兑、吉大两大城市成为了华人聚居的大型城市。大街小巷中几乎都是说着各类方言的中国人，缅甸族、印度族已经很少在城市中见到，他们主要分布在乡村和山区。
　　这种本土民族从城市中退出的现象在蓝海国的各个地区都日益明显。说不出这个现象的好不好，关键的问题是城镇居民的收入水平肯定会高于乡村地区两者之间的收入差距的拉大，最终会导致两个民族之间的不同感受，进而演变成民族的对立。异时空这种例子比比皆是。
　　这是被罚到索科特拉岛上担任卫戍司令的齐海军发表的众多论文中的一篇的主要思想。齐海军现在过的很自在。索科特拉岛上的基地建设已经走上了正规，已经不需要他再过多的操心和干预。身边又有美娇娘相伴在海边浪漫。不过还算齐海军听进去了自个老爹的忠告，在闲暇之余并没有让自己真正的放松。而是不停的在为蓝海国的发展出谋划策。
　　作为蓝海国刻意培养的第三代领导人之一，蓝海高层也不会让齐海军轻松的。虽然齐海军在齐之洋的刻意压制下，被扔到了索科特拉岛，但是蓝海军方还是交给了他大量的非主管性任务。
　　1946年11月，齐海军参加蓝海国第一艘新式潜艇“远征101号”的下水仪式；1947年的春节，齐海军被派到阿曼、新加坡慰问士兵；1947年的3月1日，齐海军前往马尔代夫某荒岛上参观卫星发射基地的落成典礼；1947年3月18日在阿曼沙漠腹地，齐海军陪同阿曼军区司令员李兑喆一起观看由蓝海国新式坦克“45a”组成的装甲第一师和陆军第5师联合举行的沙漠突击演习。
　　当然除了这些军事任务，齐海军还被程建中安排了而不少非军事活动。1946年12月，齐海军受命前往也门，参加外交部代表团与英国敲定阿曼地区和也门的边界线；1947年1月，前往拉克沙群岛参与调停当地民与移民的纠纷；1947年4月17日又在阿曼首都马斯喀特参加地区国民代表大会，制定本地区的区域性法规。顺便开参加了军队301工厂（坦克柴油机生产）的第一台柴油机下线的剪彩仪式。
　　齐海军本人对这些没有什么，但是却将其新婚妻子一个人扔在了荒凉的索科特拉岛上。这多少有点让齐海军有点歉疚。这不，刚结束地区国民代表大会的齐海军又接到任务，前往北印度洋舰队总部亭可马里，那里有一项对蓝海国至关重要的演习。几乎所有蓝海国海军军方的高层都到场了。蓝海国的舰载导弹终于在2月22日试验成功了！这次演习是北印度洋舰队和新京大学装备研究所在研究成功之后，生产出合格的导弹之后正式安装到战舰之上，然后进行的实弹演习。位于马达加斯加岛上的海军201工厂在2个月内共生产出了3枚，这3枚导弹都是采用的当代雷达控制的近程导弹，射程在30－50公里。
　　齐海军的索科特拉岛距离亭可马里基地很远，但是比起那些大佬们要从马达加斯加岛飞过来，好多了。尽管蓝海国开发的“运1”飞机现在已经能进行跨洋飞行。但是为了安全起见，大部分时候，大家还是会沿着新京－塞舌尔－中间港－科伦坡/亭可马里航线飞行。
　　齐海军抵达亭可马里机场时，从马达加斯加岛飞来的飞机还没有到，差不多还要半小时左右。所以齐海军也不忙前往住的地方。因为他想看看是哪位叔叔伯伯来参加这次演习。本打算拐弯抹角的询问在机场等待的北印度洋舰队司令员方想。
　　哪知嘴还没张，方想一眼就看出了齐海军的想法：“哈哈，海军，你老爷子是不会来的，来的是黄部长。”
　　齐海军不好意思的挠了挠头：“方想叔叔，我是怕我老爸来，要是他来我就先躲躲，省得他当众训我，嘿嘿。”齐之洋这个习惯很不好，总是不太顾及场合，一有看不惯的就会当面训斥，绝不会顾及到别人是否下得来台。这大概是和他做舰长时间久有关。不太擅长拐弯抹角。要是程建中久绝对不会这样，他一般都是在适合的场合才会指出你的错误。
　　方想也很清楚齐之洋的这个习惯，所以也没有虚伪的为齐之洋解释，方想也算是齐之洋一手提拔起来的，所以根本不需要和齐海军做这些虚头巴脑的客气。
　　齐海军也是如此，自己十来岁的时候方想就跟着自己老爸在1170舰上了，自己每次见到也都是“方想叔叔，方想叔叔”地叫着，所以根本没有什么客套之说。
　　“哎呀，方想叔叔，这次你升官了，哪时候请我们吃大餐啊？可是说好啊，1000的免谈，2000的别去，3000以上的地方才算数。”齐海军毫不客气的要宰方想。蓝海币3000元已经不是一个小数目了，虽然方想这个大舰队司令员掏的起，但是也会让他肉疼一阵子。
　　“哈哈，好说，好说，等下黄舰长到了之后，我请你们吃大餐。”方想狡猾地一笑。
　　“不行，那是公家的。我说的是你自己掏钱的那种。”齐海军不依不饶啊。蓝海国的廉政制度之强，完全学自异时空的新加坡地区。所以只要是公费，那绝对是四菜一汤，而且是那种一盘不超过10元钱的菜。
　　“哈哈，你小子。。。。。。没事，等演习结束，我自己请你们去吃手抓饭，喝椰花酒，钓大龙虾。”方想乐呵呵的说。方想的心情还是真的很不错的。38岁就被提拔到了大舰队司令的职位上，以后前途光明这呢。这次战后军队调整。原先大部分的护航编队的主管们都不同程度的升了官。不过也是应该的，只要有管理能力，这些来自异时空的军官们的战略思想、战术水平都远远高于蓝海国自己培养的军官。再加上建国的资历，不升他们升谁？
　　“方想叔叔，你现在的旗舰是‘商鞅号’吧？”齐海军虽然是蓝海国的高级指挥官。但是北印度洋舰队自从成立之后，并没有对外公布舰队的组成和旗舰。所以齐海军是以询问的口气来问的。
　　“嗯，商鞅号上已经安装了旗舰指挥系统，是原先709所的张工设计的最新战舰指挥系统。可惜不如1170舰上的好。”方想不无遗憾的说道。
　　“嘿嘿，1170舰的水平。。。。估计没个20年，不会有战舰能赶上吧。”齐海军说起1170舰，就有一股说不出的自豪感。现在1170舰归了南印度洋舰队，作为蓝海国海军的旗舰。舰长是原先学员队队长李毓斌。
　　“不过方想叔叔，我能不能到你手下做个舰长啊？”齐海军突发奇想，把在老爹那里碰壁的想法又拿出来了。看来还是贼心不死。看到方想没有立刻否决，齐海军连忙说：“驱逐舰就行，驱逐舰就行。。。实在不行护卫舰？”
　　方想哈哈大笑：“得了吧，海军，你是别想了。我知道你在你爹那碰了壁。到我这糊弄，我这也是一样，先当3年水兵，再上3年军校，再当2年参谋，最后再当3年护卫舰舰长。”
　　“方想叔叔，感情你这比我老爹呢还麻烦，时间还长啊！”齐海军算是死心了。所以话锋一转，问起另外一项机密起来。
　　“方想叔叔，这次是哪艘战舰发射导弹？霍去病号？”齐海军只是知道这么一件事情，但是为了保密，电报中并没有说导弹是安装在哪艘军舰上的，估计导弹战列舰“霍去病”号的可能性较大。毕竟刚完成舰载化的导弹体积还是很大的，发射冲击也不是普通战舰能承受的。蓝海国也就它能承担试验任务了。
　　







第一百五十五章 上游i型反舰导弹试验
　　方想对齐海军的问题答的很干脆。
　　“没错，就是‘霍去病’号。这次试验的上游i型导弹的体积和反座力较大。”方想给出了正面的回答，虽然这是绝密的东西。但是保密的对象是谁，方想还是分的清的。
　　闲话唠了半天，黄宗英的飞机已经在天空中开始盘旋。大家涌出候机室，准备欢迎蓝海国的国防部长。黄宗英是个激进派，一贯主张以攻击为主。所以此次反舰导弹的实弹打靶，他肯定是要来的。
　　刚下飞机，黄宗英就在人群中看到了齐海军。齐海军虽然个子矮，不显眼。但是他旁边的方想很是显眼，方想正是如花的年龄，帅气的脸庞加上威武高挑的军人身材，使得方想在队伍中非常的显眼。何况方想站在欢迎队伍的最前面。黄宗英在飞机场并没有说什么，只是笑呵呵的和齐海军握了握手，拍了拍齐海军的肩膀。不过看的出来黄宗英对齐家这个小子还是满意的。
　　第二日就是上游i型反舰导弹实际打靶的日子。上游i型反舰导弹采用短波波长的全固体化单脉冲小型雷达，原先的高度导航采用的是膜式高度表，但是由于导弹在飞行时振动较大，严重影响了高度计的精度，有2枚导弹在飞行试验时都没有达到预计高度就掉了下来。也就是所谓的“掉高”。后来用无线电高度表代替了膜式高度计作为校高器及垂直速度表才解决了这个问题。另外由于制导雷达采取了最先进的脉冲雷达，所以把攻击误差控制在5米内。这种导弹完全具备了攻击敌方舰船的能力。
　　尽管在齐之洋、方想他们眼中，这种导弹简陋的不得了，尤其是脉冲雷达和无线电高度表用的电子部件体积庞大，几乎将雷达舱全部占满。但是作为第一款能攻击战舰的导弹，大家还是对其充满了希望。
　　一大早，黄宗英、方想和齐海军等一批海军官兵就乘坐试验舰“霍去病”号导弹战列舰，迎着清晨的阳光前往亭可马里以东海面，而靶船早就在半夜就被护卫舰拖至预定位置附近。
　　这次用的靶船是一艘改装的木制渔船。这艘船加上了宽大的木板和动力设备。使得其甲板面积和速度类似普通驱逐舰的水平。靶船还加装了简单的转向和制动装置，定时装置将控制靶船进行停车、转向和加速，以测试导弹的索敌功能。
　　发射导弹用的战舰是“霍去病”号，虽然该舰的使用方式争论很大，但是，最终用作导弹发射平台和登陆炮火支援占据了上风。密集的舰对地导弹和战列舰的主炮炮火完全可以完成从远及近的炮火覆盖。尤其是对印度洋上的岛屿和港口，一艘这样的战舰完全可以破坏目标地的大部分防御。
　　该舰经过5个月的改装，已经彻底地改变了摸样。按照蓝海国预先的设想，这艘战列舰准备保留前部2组主炮台和后部的两组副炮，作为炮火支援。高耸的桅杆、烟囱都被拆除更换，保留了高高在上的舰桥。质心的改变后，战舰的布局稍微有点变化。轮机舱集中布置在舰船的后部，燃煤的锅炉也被全部替换成燃油锅炉。同时将前部改成了生活区，中后部是弹药库和燃料库。由于蓝海国舰载导弹一直没有完成设计和生产，所以改装其实并没有完成，甲板中后部大片预留给导弹发射架的区域上面空空荡荡的，目前只是临时当作直升飞机起降平台。整个战舰只是完成了炮台拆除、轮机更换和质心平衡。此次试验的导弹发射架还是临时在战舰上焊接的。战舰的中后部焊接了3个导弹发射架。
　　今早一登舰，齐海军险险的没有笑出来。这导弹发射架，其实和野营的四角锅架差不多，只是多了些支护而已。用角钢和扁钢焊接成的方框实在是太简陋了，尤其是第一个支架，好像特别像。不过齐海军还是狠狠的将自己掐了下，才没笑出来。要是真的笑出来，那齐海军可真就是大大地露脸了。
　　这时的导弹发射架其实就是一个简单的支架，起到固定导弹的作用，主要是导弹脱离时的连接是发射架的技术关键。此时的上游i型导弹个头比较大，支架也就显的粗笨点。不过并不影响在其上的导弹的魅力。一干军官们都兴奋地瞪着大眼，等着看导弹发射时的景象。
　　其实这么多高级指挥员在一艘战舰上近距离观看未成熟武器的实验是十分危险的。假若发射失败，导弹爆炸，战舰沉没，蓝海国一半的海军军官将不复存在。所以临来之前，方想建议黄宗英等人在另一艘驱逐舰上观看。但是黄宗英拒绝了，梁绶繁也拒绝了。他俩上了试验舰，别人也不好再上别的战舰。不过好在“霍去病”号是一艘战列舰。3枚爆炸部只填装了普通炸药的导弹的爆炸并不会造成严重后果。不过为了保险起见，方想还是邀请黄宗英和梁绶繁等人在战舰的舰桥上观看导弹发射，这样即算导弹发生爆炸，战列舰舰桥厚实的装甲也完全可以抵挡。另外一艘驱逐舰也在附近做好了救援准备，随时准备在发生意外之后对“霍去病”号战舰上的人员进行救援。
　　两米多高的导弹，成60°角斜着向上矗立着。这和齐海军小时候看到的导弹发射景象大为不同。其实齐海军大部分看的都是电影或者纪录片中火箭发射的景象。真正看到的反舰导弹的发射，这也是第一次。
　　随着指挥员的一声令下，第一枚导弹准时在9点迎风而起。浓烟滚滚，烈焰腾腾，一片掌声，一片喝彩。然后大家都等着在击中靶船的那一刻。很快导弹不负众望，在天空中划出一道白色的轨迹之后就看到一点彩烟。就是这圈彩烟，让这让一圈人都沉不住气了。大家都看向站在黄宗英身边的梁绶繁。在场的都是有知识，有文化的海军军官，谁都知道看到彩烟就意味着第一枚导弹偏离了靶船。靶船可是距离试验舰48公里远！
　　果然，又过了5分钟，舰上的情报参谋将报告拿出来了。“1#弹在靶船预定地点之前就已经落水。距离靶船还有22公里之远。”
　　“估计是高度表出了问题，看来单靠无线电控制还是有问题。还有。。。。还有飞行姿态也有点问题”梁绶繁看完报告缓缓的向黄宗英说道。由于梁绶繁已经参加过多次的固定点飞行试验，所以这次并没有站在发射架附近去近距离观察发射。舰桥视角的缘故，使得他无法完全判断姿态到底有没有问题。
　　“掉高”这个问题其实在固定点试验时就有发生，只是膜式高度计被无线电高度计代替后，就没有再发生掉高的现象。这次实弹打靶试验，居然又发生了这个现象。不能不说导弹发展的道路还很久远，还需要努力。
　　“那按照梁先生你的意见，接下来的2枚导弹还发射吗？”指挥员“霍去病”舰的代理舰长邓志忠问道。这个问题其实也是在场的所有人想问的。
　　“我下去检查下。”梁绶繁有点迟疑的说。这次兴师动众的来，可别要败兴而归了。
　　装备部和舰上的技术人员立刻对导弹进行了检查，一切都正常。梁绶繁亲自下去将所有数据进行了复验。现场的指挥员报请黄宗英同意之后，决定发射第二枚导弹。这次大家都不像第一枚导弹发射那样兴奋了，所有人的心中都像压了块石头，沉甸甸的。唯恐导弹发射再次失败
　　第二枚导弹在检查完之后，已经是中午了，大家谁也没有顾得上吃饭，准备发射。连远在马达加斯加岛上的齐之洋、程建中、周建军都守候在电话旁等待着消息。第一枚导弹发射失败之后的消息不光让战舰上的人员心情沉重，也让全蓝海参与研制和知道这件事的人们都很担心。
　　第二枚导弹将在13点准时发射。
　　可是真的应了那句话，好事多磨啊。12:40分，一片云彩飘过，大雨倾盆而下。。。。。。暴雨持续了10分钟。这场雨把参加试验的人员们的心都浇的上下不定起来。虽然都是有知识、有文化的海军军官。但是千百年来的迷信思潮的力量无处不在。虽然大家不说，但是许多人都看看导弹，又看看梁绶繁。
　　“按期发射！”梁绶繁不愧为伟人级别的。数据和检查结果一切正常，当然要继续发射！
　　第二枚导弹在13:00准时发射！
　　5分钟……
　　10分钟。。。。
　　第二枚导弹在空中飞行的白色轨迹在正午的阳光下更加明显。看着导弹向下降落，然后没有了声息。
　　甲板上一片死寂，大家都屏住了气息。军人的素质压住了大家心中的不安和骚动，甲板上才不至于出现交头接耳的现象。谁也不知道第二枚导弹发射成功与否。
　　－－－－－－－
　　推荐好友书《大道长生》
　　[bookid=1910896,bookname=《大道长生》]







第一百五十六章	一波三折的成功
　　本来预备的就是发射一枚的，如果第一枚击中靶船，那么其他两枚将不会继续发射。现在居然是第一枚发射失败，第二枚的发射又未见成功的消息。
　　这种情况连老练的黄宗英都有点吃不住劲了。他看向了一边得梁绶繁。梁绶繁也是满脑袋发木。这叫什么事啊。在阿曼沙漠中试验的好好的，怎么到这海上就成这样了。但是他是负责技术的，总要说点什么吧，舰桥里将近40人都在等着他说话呢，他艰难的张开口：“。。。。。。。
　　“报告！2#弹命中目标！。。。。。。”也许知道舰桥中的首长们都很着急。这个情报参谋也是跑的上气不接下气。报告之后，也不管舰长回音，便喊了一句。也许是气喘，也许是被面前的首长们吓到了。参谋的下半句话还没来得及说，舰桥中然后像是约好般的，发出了一阵喊叫，截住了参谋的下半句。“成功拉！成功了！”巨大的声波在舰桥中回荡，幸好这是年轻人的世界，岁数最大的也就是黄宗英，也就五十上下，否则这声波就能让岁数大的人被震趴下，即算如此，喊道最后，大家自己都受不聊了，以至于喊叫声都是在同一时刻停下的。
　　大家相互看了看，顿时都笑了起来。梁绶繁从脸色涨的血红的情报参谋的手中接过报告，仔细的看了起来。看着看着，脸色就有点变化。别人没有发现，但是站在他旁边的黄宗英和齐海军却看的很清楚。黄宗英不好意思凑过脸去看，但是齐海军却毫不在乎，把自己的脑袋伸了过去，一起看那个报告。
　　“2#弹命中靶船，靶船被掀翻后沉没。”齐海军只是看到这行字，报告就被梁绶繁拿起来，递给了黄宗英。黄宗英看完也是变了变脸色。右手一伸：“静一静，静一静。”也许是许多军官正在兴奋之中，根本没有看见黄宗英的举动，也没有听见黄宗英的话。宽大的舰桥中依然还是笑声一片。
　　“他妈的，都给我安静！”黄宗英一拍面前的台子，大喊一声。这一声喊叫，一下就压住了舰桥中的所有声音。许多人都愕然的抬起头，不知道发生了什么事情。
　　看到大家的表情和一脸怒气的黄宗英。梁绶繁立刻说：“第二枚导弹命中靶船，但是没有爆炸，只是依靠飞行动能将靶船掀翻了。”此话一出，舰桥里又是鸦雀无声。
　　“释放备用靶船，准备继续试验！”甩出一句话后，黄宗英看也不看周围的军官们，径直离开舰桥。他要亲自去看看第三枚导弹。跟着他下去的还有梁绶繁。
　　这时的梁先生心中已经出不出的难过。导弹连续试射都失败。这不是技术上的原因。这点他敢肯定。但是第一枚导弹鬼使神差的掉了下来。第二枚导弹居然没有爆炸。这第三枚，要是再有问题，那这事根本就是无法收场了。也许黄宗英也知道这点吧，所以才武断一次，替他下这个命令。
　　黄宗英没有能靠近导弹，因为在这艘战舰上有指挥权的是代理舰长邓志忠。邓志忠是黄宗英在1998舰上的副舰长。现在从驱逐舰舰队的司令调任这艘战列舰的舰长。看到黄宗英要靠近导弹，邓志忠手一挥，两名水兵就把黄宗英的路给堵住了。
　　“怎么，邓志忠，你打算干吗啊？”黄宗英怒火万丈。
　　“舰长，你还是回舰桥，或者回我的舰长室。”邓志忠被黄宗英的眼睛逼视，但是他并不害怕。
　　“好，你居然连我的话都不听？”黄宗英用手一拨，一个魁梧的水兵居然被他拉开。
　　邓志忠根本不惧，又一挥手，马上又有两名水兵堵在了黄宗英的前方。
　　“小子，你还来真的了。。。。。算了。。算了。。我也不与你一般见识。你还记得我学什么出身的吗？”黄宗英压住火，瞬间换回笑脸，只不过笑容中的怒火足以吓死魔鬼。
　　“啊。”邓志忠这才想起，黄宗英在军校里学的是舰船指挥。舰船指挥可不是一般人能学的，要学习许多知识，包括各种武器设备的原理。导弹也是其中一项。另外黄宗英在导弹护卫艇、护卫舰上担任过各级军官，在1998舰上也担任舰长。对各类舰载导弹都很熟悉。每一位导弹护卫舰的舰长都会很仔细的研究自己舰船上的导弹，不要说导弹的原理，对导弹的实际构造和各类部件都会很熟悉很熟悉的。他对导弹的了解远远比现在正在检查导弹的那些在这个世界上培养出来的技术兵们强。
　　邓志忠不由的尴尬的一笑，自己推开那几位水兵，闪开道路。黄宗英、梁绶繁和一堆技术兵们在甲板上检查导弹。甲板的另一侧的军官们确实真的像开了锅。这些绝大多数是原先护航舰队的人，也有少数南洋子弟。其实这些人要说导弹的理论，都可以称为专家。但是到导弹的实际结构，解决导弹的实际问题，那就变成似是而非了。
　　这些人都在讨论这两次发射失败的原因。第一次原因其实还是不明，因为梁绶繁给出了两个可能，一个是掉高，一个是飞行姿态不正常。第二次的原因似乎有点明显，明显是引信发生了问题。当然这些问题在打捞出导弹的残骸之后，就会有明确的结论。但是大家都想在第三枚导弹发射之前找出原因，好让这次实弹试验有一个好的结果。
　　齐海军也在思考这两次发射失败的原因。不过齐海军不是什么导弹专家，真正的导弹实物他都没有见过几个，别说去诊断问题所在了。齐海军想的是异时空是否有这样的例子。导弹是在华夏共和国发扬光大的。异时空华夏共和国有着研究导弹的许多成功和失败的例子。他是在想这些例子。
　　别说，看着眼前的梁绶繁，还真的让他想到一则梁绶繁的轶事。说是某导弹在靶场进行飞行试验，连续三发都发射失败，试验现场的广大科技人员众说纷纭，一时分析不出产生故障的原因。梁绶繁先生到了现场，详细地询问了飞行试验的有关情况，查看了发射架，并根据发射架的刚度试验数据进行了分析计算，斩钉截铁地提出：“把发射架前边锯掉１.２米，再把导流槽的底板尾段向下弯４０°，然后进行发射。”
　　当然这只是一个不可靠得轶事，当不得真。但是齐海军忽然想起他刚登上战舰时看到的导弹发射架的怪异摸样，不由的心中一动。连忙拿出笔，在兜里的笔记本里撕了张纸，写了张便条，让再警戒线上的水兵递给梁绶繁，请他注意检查下导弹发射架。
　　其实用不着齐海军提醒，梁绶繁在第一枚导弹发射失败之后，就已经发现了这个问题。他在检查第二枚导弹的时候，就仔仔细细的检查了第一枚导弹的发射架。因为他怀疑第一枚导弹的飞行姿态是受到导弹发射架的影响，而且真的发现导弹发射架真的变形很大，加强结构没有按照设计的焊接，焊接的部位与设计上面的差了2厘米。第二枚导弹的发射架他也仔细的检查过了，符合设计要求。
　　现在齐海军送来这张字条，让他很欣慰，也很高兴。看来这批蓝海国的未来领导层们的素质都很高啊。尽管知道他们来自什么地方，但是梁绶繁还是为黄宗英、齐海军这样的人成为自己的领导感到高兴。这批人来到马达加斯加，成立蓝海国后在做什么，梁绶繁都是很清楚的。自己也许是这个世界最了解他们的人吧。所以每当自己感到辛苦，感到疲惫的时候，他总是拿出蓝海国的这些人来激励自己。这些蓝海的领导们完全放弃了个人的生活，根本也没有什么内部争斗。全部力量都被使用在民族的发展和壮大上了。
　　梁绶繁检查完所有细节和重要的部位，又拿出笔记本，重新检查了所有的填装数据，弹药填装、燃料添加。。。。。。再三确认之后。梁绶繁对着满身是汗的黄宗英点了点头。
　　黄宗英还是把第三枚导弹定在第二日早上发射。这段时间内，护航的驱逐舰和护卫舰要将导弹的残骸打捞出来，判别这两枚导弹发射失败的原因。先搞清原因再发射,前面两枚导弹发射的结果实在是令人难受。注定这个夜晚在“霍去病”号上的全体人员都将是个不眠之夜。
　　果然，早上六点的晨光洒到战舰上时，一个个眼睛微红的军官们都已经在甲板上站定。等待这最后一枚导弹的发射。
　　这次发射，俨然不是在进行反舰导弹的发射，而是一次对蓝海制造业和军工业的考验。本来技术上已经被检验过的实弹发射，居然弄成了这个样子。
　　导弹发射！这次，所有人的脑袋不再跟随这弹体飞行的轨迹在转动，而是直接一窝蜂的跑到雷达室和情报处理中心。那里有雷达扫描信号，还有监视的护卫舰和高速快艇的传回信号。
　　其实导弹的飞行时间远没有这么长，根本不够这些军官们冲到雷达室。虽然着急，但是作为各级海军中高级指挥官，守纪律这条还是懂的。他们只是站在情报处理中心门外，默默的等着。
　　这次情报参谋没有跑步前来。出了门，直接张口：“发射成功！”但是外面依然沉寂。情报参谋只好将全文念了出来：“3#弹在47公里处成功击沉靶船。靶船实现了停船、加速、拐弯等机动行为后被命中，爆炸沉没！
　　“成功了！”所有的官兵都热烈的欢呼起来。这一刻在舰桥上的黄宗英、梁绶繁还有方想都激动的流下了眼泪。
　　







第一百五十七章	演习的“后遗症”
　　反舰导弹的研制成功的意义有多么重大，在场的人都很清楚。这意味着蓝海国可以利用这个优势威慑美国众多的航母，可以用少数的几艘战舰控制住整个印度洋。可以用这艘“霍去病”号导弹战列舰去威胁一个城市！
　　舰载反舰导弹的成功，也就意味着机载导弹的可能。小型化的幅度不同而已。起码蓝海国除了还没有生产出来的核武器，还有了一个可以移动到敌方家门口的大杀器！
　　在霍去病号返回的途中，梁绶繁已经对着导弹的残骸进行了研究。第一枚的原因还要检查，因为爆炸毁掉了不少信息。第二枚的原因已经查明，是引信有问题。看来蓝海国的军事工业还要加强质量管理。现在的技术工人的还是素质不高。尽管蓝海国拐骗了大量的英国技术工人前来，这些英国工人也帮助蓝海国培养了大量的本地工人。但是整体的工人素质，蓝海国还是远远的低于欧洲国家。蓝海工业的发展还是需要完善更多的辅助条件。
　　当梁绶繁分析第二枚导弹失败原因的时候，引起了黄宗英的注意。对于蓝海工业发展和军工发展的速度，大家都不会有担心。但是快速发展带来的后遗症是非常多的。比如说质量下滑，粗制滥造和环保问题。就如异时空华夏共和国的乡村企业一般，虽然快速提高了工业化普及程度，但是伴随来的就是大量的质量低廉的产品。华夏国的产品大多成为了伪劣产品的代名词。
　　造成这种现象的根本原因有两个，一个是技工水平的薄弱，也就是有技术的工人太少，即便是同样的机器你也生产不出太好的产品。另一个原因就是缺乏一个完备的质量标准和质量管理体系。大多数乡镇企业要的是产值，而不是产品的可靠性。今日牌子是兰花，明日出了质量问题，重新换个牌子是紫花。这种现象在现在的蓝海国也慢慢的显现。这次军工产品的质量问题，足以给蓝海以很深刻的教训了。
　　黄宗英虽然是军人，但是并不意味着他生活在真空中，家人和部队周围传来的信息和电视上的新闻，都让他对异时空中的质量低劣的根源很清楚。所以这次他琢磨着要借着这次反舰导弹试射的失败，大做文章，整顿蓝海国的制造业和质量监督。
　　“连军工企业中的产品都成了这样，可以想象到社会上各家企业的产品的质量！”黄宗英在返回新京市后对程建中和齐之洋说道。以前蓝海国是为了首先建立工业基础和工业体系，所以根本不管不顾的扩大生产。当然不会对质量太关注。但是现在已经不同了，整个世界的工业发展一是要靠原先的工业基础，另一个要靠质量取胜。异时空小日本的电器质量让许多口中喊着“灭了倭寇”的家伙还是购买了东洋电器，而对本国的产品不屑一顾。这充分说明了什么才是让本国的产品走入世界上千家万户的保证。
　　技术工人只能慢慢的培养，蓝海国已经通过科技进步党在大力发展各类技术学校。并在世界各地吸引华人工人来蓝海建设。但是质量保证体系和质量管理的监督却是需要政府来完成。
　　不过这事并不难，蓝海国的工业才起步不久。只要这时候政府出面，用严厉的法规或者以法律的形式来规范产品的质量。那么异时空的惨痛教训一定能避免。现在形式已经到了不得不整顿的时候了。蓝海国的核弹、洲际火箭、卫星、核反应堆、大量的战舰、飞机、武器都要在今后的5－10年内完成批量生产。如果真的不好好做好质量保证工作。那及其有可能使反舰导弹实弹射击演习中发生的现象再次重演。那时国家损失不仅会是财富和时间，甚至是战斗中战士的生命！
　　程建中挑选了原护航编队中的新闻报道小队中的于娜负责这件事。异时空盛行的质量管理的标准体系gb/t19000系列标准、和环境管理体系gb/t24001都是异时空对质量管理进行规范化要求的国家标。
　　虽然编队中没有人真正的学习完全这两本国家规范。但是作为新闻记者的于娜却经常在采访中接触到这类信息。而且专门就海军队某大型军工企业完成了内部质量体系的审核进行了跟踪采访和报道。所以还是知道的多一些。比舰队中其他人起码知道什么是pacd循环，什么是管理要素。而且蓝海国的质量管理体系不会照搬异时空中外国舶来的质量标准。蓝海国必须根据自己的需求制定自己的质量标准。
　　只要有核心的思路，持续改进，那么一切就好办。质量管理体系是一个抽象的东西，需要进行具体化。这项重任就落到了于娜和她的团队上了。
　　这个团队首先要做的就是定义质量的定义和如何规范产品质量的过程。至于每一种产品的质量标准，需要企业自己，或者行业自我标定。蓝海国质量监督局第一任局长所做的就是制定一本控制产品质量的过程规范。然后要求各企业制定自己的质量标准和生产工艺标准。1947年7月2日，第一本质量管理体系的规范，蓝海国国标《质量管理方法及体系》（1947）正式公布，其核心思想是以顾客为关注焦点，以顾客满意为唯一标准，通过发挥领导的作用，全员参与，运用过程方法和系统方法，持续改进工作的一种活动。
　　在国标发布之后，就是对企业进行宣传，要求各企业进行贯标。这事是难了点，这么先进的管理理念运用到这么一个时代。但是蓝海国政府的强硬态度，让这件事被严格的执行了下去。蓝海国的质量监督局的督导队首先开始的就是大型国营企业的达标。有时候行政命令，远比法律好使。
　　这到不是说蓝海国不注重法律的效果。而是考虑到蓝海国的大型国营企业占蓝海国工业生产的大多数，只要完成了这些企业的达标，那么今后在其他企业受到的阻力就会小些。一味的强力推行，不如来点示范效应。
　　蓝海国选定了在新上海钢铁厂作为样板企业，首先在这个大型工业企业进行贯标。加强贯标工作，是一个企业规避质量风险、品牌风险、市场风险的基础工作。
　　新上海钢铁厂有着比较完备的产品生产工艺标准和产品出厂标准，对各类钢材都有具体的要求，许多人都以为就是有质量控制。但是督导队的工作人员在广大的工人和管理者层面进行了大量的培训和宣贯。指出那只是产品标准，并不是质量管理，质量管理是通过一系列的管理活动，对产品的质量进行控制、反馈和改进。这才是质量管理的实质。产品标准有可能你这家企业是先进的，那家企业是落后的。所以需要客户对产品进行反馈和要求，企业也必须根据这种反馈和要求，不断的修正产品标准。
　　没有几个人能弄懂这些绕口令式的东西。但是督导队拿出了异时空最流行的一句话来表达这个含义：“顾客就是上帝！”。才让大部分人慢慢的理解的质量的含义和质量管理的含义。
　　蓝海国的大部分国有企业在行政命令的压迫下完成了质量管理体系的建立。但是并不是说各企业的领导都明白了这个体系是做什么的。这一点，于娜这位异时空的记者比谁都明白。不过一个管理理念的普及是需要时间的。于娜发挥其“专业”反应，蓝海国运用新闻媒体铺天盖地的进行质量宣传，进行管理理念的宣贯。这场轰轰烈烈的质量管理宣传运动，被称为“1947质量风云”其效果影响足足了蓝海国二十年。
　　吸取异时空贯标、达标的教训。蓝海国质量监督局专门设置了一支检查大队。用于抽查蓝海国的企业的质量管理情况和实际产品的质量情况。采用的方式是类似奥运会兴奋剂的飞行检查。抽到哪个企业，如果不达标或者实际产品质量有问题，不光会追究企业的责任，还会追究当地质量监督部门和当地政府的责任。这无疑是一把利剑，让各地的政府首脑们天天念着“质量第一”而不是“gdp第一”。
　　谁也没有想到，蓝海国产品高质量的源头居然是一场导弹实弹射击的演习造成的。但是高质量产品却给蓝海国军方带来了无穷的好处。起码蓝海国军方不用担心甲午海战中炮弹不炸的悲剧产生，也不用担心军人战场上吃到的是令人担心的“xx火腿肠”。
　　这也许就是这次实弹演习的“后遗症”吧
　　－－－－－
　　本章是后加的，主要是今日开了一下午会，被所谓的质量管理体系给烦死了。
　　







第一百二十六章	比武
　　黄宗英带着他的质量管理理念返回了马达加斯加岛上。但是齐海军却没有返回索科特拉岛。齐海军在结束观看演习之后，前往新加坡，那里原先他带领的海军陆战队第二旅正式成军3周年，他应邀参加庆典。
　　新加坡地区，地理位置非常关键。但是对于蓝海国来说是一个无足轻重的地方。它只是海上联系华夏大陆的通道。由于有了西缅甸联邦和北缅甸地区（重庆政府属地）这条陆上通道。新加坡就变的不是十分重要了。当然重要程度是相对的，对于英国和其他亚洲国家来说这条，马六甲海峡也是非常重要的一个通道。目前刚结束战争，各国的工业发展都在重建或者起步阶段，海上交通主要是运送机器设备和原材料，远远没有达到离不开这条海上通道的地步。异时空新加坡的繁荣是随着日本的兴起，亚洲国家对石油的需求而繁荣的。
　　这个以首都的名义保留下来，没有被英国拿走的地区，现在已经建设的很不错了。自从战争结束，大量的华人涌入，许多都是有资金和有知识的有产阶级。而且蓝海国的五大家族中也有原先新加坡的。所以在这个狭小的岛群上很快建起了高高矮矮的楼房，海边被毁的港口设施也被修复起来，高耸的塔架和龙门吊在港口的岸边重新被立起。环绕海边的公路是地区政府新修建的。
　　蓝海国的各地区有权自己制定经济发展的计划，只要大方向和国家计划不想违背就行。新加坡地区的首脑是南洋徐家子弟。是齐海军曾经的女伴徐乐乐的叔叔。在马达加斯加岛上受到了周建军主管经济的一批人的影响，知道了著名的口号：“要想富，先修路”。所以地区政府上来修建的就是环新加坡本岛的绕城公路和以地区政府大楼为中心的十字交通体系。
　　不过这和齐海军没有什么关系，对齐海军的影响也只是让他感到从飞机场到军营之间的道路非常舒服而已，这让经过长途飞行颠簸的齐海军慢慢的进入了梦乡。
　　正在美梦中的齐海军忽然被一阵剧烈的枪炮声惊醒。“怎么了，发生了什么事情？”齐海军的睡意早就随着枪声跑的一干二净。
　　“没什么，只是英国军队又在镇压大马的反抗组织了。”前来迎接齐海军的是第二旅的一个团长谭卓开，也是齐海军一手提拔起来的。
　　“这事经常发生吗？”齐海军有点疑惑，貌似这个枪炮声距离蓝海国的边境很近啊。
　　“经常发生，大马的反抗组织在战前就在积极反抗英军的殖民，要求独立。结果英国人还没有赶走，就来了日本人。本以为日本人会解放他们，哪知日本人和英国人一样。等到最后盟军打败的日军，英国人依然武装占领了大马。所以反抗组织像对付日军一样对付英军。”谭卓开说话速度平时就很快，所以在短短一分钟内，就说清了原委。
　　齐海军本来还想问点什么，哪知道吉普车停了下来。陆战队的军营到了。第二旅驻扎在新加坡北部，挡住大马和新加坡之间的通道和北部海峡的海岸。南部是用的本土防御部队在驻防。旅部也在靠近大马的边境上，所以齐海军才可能听到迫击炮的声音。
　　“小不点！”王永固上来就要来个熊抱。这让齐海军大为生气，这不是摆明的要欺负自己个子不高呢。齐海军装作迎了上去，就在要接触的一刹那，猛的一收身形。王永固抱了个空，差点摔倒。齐海军乐呵呵的扶住王永固：“傻大个，我已经不是你领导了，不用行大礼了！”王永固大怒：“好你个齐海军，到了我的地盘你还耍狠啊看我怎么收拾你”说完径直就来拉齐海军。
　　“别，永固，刚才炮声是什么意思啊？”齐海军一看不好，连忙转移话题。
　　“啊，那是英国在剿灭大马的反抗组织，差不多了，估计以后不会有了，这已经是第7次了。”王永固果然中计
　　“怎么老是在我们边境上？”
　　“没事，离我们还很远呢。这大马的人也不傻啊，打不过就往新加坡跑，力图躲进我们的领地，英国就无法当场击毙这些反抗分子了。
　　“这样啊。。。。。”齐海军想了想，没有吭声。
　　“好啊。。。。别以为转移话题，我就会忘记了。。。。。”王永固和齐海军就别的兄弟，打打也就进了营房。
　　庆祝仪式是在第二日，作为最好的纪念方式，第二旅准备在海滩上举行一次大比武。对于齐海军和王永固来说这个三周年纪念感想颇多，毕竟这支部队是他一手带起来的。但是对于第二旅的战士们来说，这也是一次难得机会。能在齐海军和王永固面前露露脸，如果被记住，那就是升官的捷径啊。所以一个个摩拳擦掌，斗争昂扬，准备抢夺第一。基层干部准备在集体项目中获胜，士兵则是准备在单人项目中争先。
　　现在的第二旅已经不是齐海军在三年前的一个团了，已经是满编近7000人的庞大队伍，装备也从美式陆军的装备转换成了蓝海国自己生产的标准海军陆战队的装备，当然两栖坦克还没有配备。蓝海国自己研制的45h两栖坦克还没有批量生产，现在部队装备的只是装甲车和冲锋艇。至于气垫船，蓝海国还没有攻克帷幔的材料和大功率气相喷嘴。所以现在也没有气垫船。第二旅目前的装备其实就是传统状态下的海军陆战队，远远比第一旅的装备落后许多。
　　第二旅的这次大比武主要有两大类项目，一类是身体素质的竞赛，也就是基础科目的比赛，包括泅渡、越野、跳伞、爆破、潜水、攀登、滑雪、车舟驾驶、擒拿格斗、轻武器使用等等。这些都是每一个海军陆战队队员必须具备的素质。这次大比武设置了障碍赛、擒拿格斗、轻武器使用三个项目，由各营出3名代表。
　　第二类是战术配合只选择了两项，就是抢滩登陆突破和空降控制对方岛上机场。这是由各营组织精干力量组成突击大队进行演练，人数在一个排左右。
　　大比武分两天进行，第一日是素质比武，第二日是战术配合比武.第一日的比武是在雨水中进行的。新加坡这个沿海的地区下雨是正常现象，不过这对障碍赛的影响是巨大的。要通过软桥、螺旋梯、高低横木、天桥、水上索道、斜墙、蛇形道等８个障碍。泥泞的路面、湿滑的障碍，使竞赛更显紧张刺激。雨水更加使得比赛更加惊险和刺激。这些障碍在雨水的浇灌下显得更加不易于奔跑。结果在第一团第2营的欢呼下，该营的代表张峰奇以3分50秒得水平完成了整个400米障碍。而第二名是旅部侦察大队的李家兰，以4分25秒得成绩完成了比赛。齐海军亲自给张峰奇别上了奖品，一枚铜质第二旅的纪念章。第二名由王永固授予，是一枚铁质的纪念章。
　　擒拿格斗这项比赛是在障碍赛场进行的，20名各营代表展开了混战。看谁反应灵敏。这个主意是齐海军临时出的。他认为，在战场上的战斗不会是单纯的一对一，很大程度上是一对多，如何利用各种环境放倒敌人是擒拿格斗的主要目的。最终的结果是侦察大队的何思秋拿到到桂冠，在最后以一对三的场面中放倒了来自第5营的三名对手。
　　齐海军在授予了何思秋铜质纪念章的同时也表扬了第5营的这三名代表。虽然他们格斗的技术不是最强的，但是他们有团队协作理念。在这种混战之中，团队的力量是巨大的。之所以这三位能坚持到最后是和他们一开始就抱团有关系。比武规则中并没有说不能抱团，要合理利用规则和环境。“不能当死脑筋的士兵，头脑要灵活”齐海军最后总结道。
　　第三项单项比赛是轻武器的使用，要求战士运用半自动步枪、轻机枪和阻击步枪，给定了三种靶子是150米的酒瓶，200米远的铜钱标靶，500米远的人形靶。射击难度不大，但是枪支的换选需要战士自己做抉择。因为谁也不知道标靶哪时候出现，而且靶子出现的时间只有30秒。
　　大多数参赛的战士选择的都是用轻机枪射击150米处的酒瓶，阻击步枪射击200米远处的铜钱标靶，半自动步枪射击500米远处的人形普通靶。但是也有的战士，用轻机枪去扫射200米远的铜钱靶，阻击步枪打500米远的人形靶、半自动打酒瓶。居然也有蒙中的。第一轮30人有7位全部命中。
　　第二轮采用的是最简单的10发冲锋枪侧向行进中射击200米远的多数人形移动靶，以击中的环数定胜负。最终来自第一营的李静志以7个靶子53环获得了第一名。
　　第一日比赛科目全部结束，王永固正准备邀请齐海军上台讲两句鼓励的话时，一个重大的消息让比赛立刻被中止了。
　　







第一百五十九章 乌敏岛上的冲突
　　感谢大家的热情评论！不过许多书友并没有看到本书的90章以后的内容。希望看完后再评价本书对待延安和重庆的态度！
　　－－－－－－－－－
　　在第一日比赛最后总结发言时，一个重大的消息让齐海军和王永固直接离开了现场，所有陆战队官兵整队返回营地。
　　这个消息是通信兵传送过来的。在乌敏岛上，守岛第二旅的官兵和英军发生了冲突！
　　乌敏岛是新加坡地区和马来亚交界的东北海湾处的大岛，距离马来亚近，距离新加坡本岛远，不过说远也就是两三里路，但是距离马来亚只有短短的六。七百米。这个岛距离海军陆战队的驻地实里达港只有8公里，是一个扁v字型大岛。由于靠近马来亚，所以总是有马来亚人的反抗组织偷渡此地。晚上前往马来亚搞地下活动，白天跑回此岛，英国人也无可奈何。最近一次是英国人在后面追捕，马来亚的抵抗组织拼死跑回乌敏岛。
　　英国人向蓝海政府多次抗议之后，蓝海国在岛上设立了防御部队。由于该岛距离第二旅驻地很近，所以这个任务交给了海军陆战队第二旅。
　　“一定和马来反抗组织有关。”王永固头也不抬的就上了座车。齐海军也要跟着上车。王永固犹豫了下，还是让他上来了。
　　“通信兵怎么说？”齐海军也知道这事可大可小，关键是看谁开了第一枪。
　　“没有详细说过程，只是说了结果。冲突发生在岛上。”王永固点着了一根烟，刚才在众人面前不好抽烟，现在冒一根，已经没有什么问题了。
　　“你哪时候学会的？”齐海军一皱眉，他是反对抽烟的。
　　“发生在岛上就好，起码我们占理”齐海军接着说道。
　　“是，岛上是我们的领土，不管怎么说，他们的士兵到了我们的岛上”王永固也知道这点的重要性，“抓了对方17名士兵，其中还有一个一级准尉，这帮小子不错，一个排和英军的一个排对抗，还抓了2个班的人”。王永固把通信兵说的都复述了出来。
　　不一会，齐海军和王永固就来到了实龙岗港口，这里有第二旅的一个团。此时乌敏岛的北岸已经堆满英军的士兵。而第二旅也有一个营调到了实龙岗对面的乌敏岛上。。
　　其实根本不用王永固和齐海军前往，值班的第二旅副旅长已经把事情调查的很清楚了。英军在追捕马来反抗组织人员时越境。本来第二旅也不打算管闲事。但是有一名战士顺风听到了一句汉语，明显这十几米人员里有华人。这让第二旅的战士们准备管管闲事，毕竟是自己民族的人，不能眼看着华人被枪杀吧？何况英军的快艇不自觉的越过与蓝海国划定的边界—主航道，然后又向乌敏岛方向发射了多发子弹。所以，正好借此机会，蓝海国的士兵先是通过喊话来警告英军和马来人不得向前，然后又出动了快艇阻截。但是英国的这名准尉指挥官脑袋像是被驴踢了，根本不管蓝海国军队的警告。仗着自己指挥着三艘快艇有一个排的人，远比蓝海国的一艘快艇人多，依然还是在追击马来人，甚至有一艘快艇已经触及了岸边。第二旅的士兵怎么会放任他们的这种行为，当班的第3营11连副连长凌至风下令对天鸣枪。并且用喇叭喊话。英军的部队依然不退，并且有一艘快艇登陆乌敏岛，抓捕了6名马来反抗分子，枪杀了5名反抗分子。
　　凌志风当即下令向其余两艘快艇开炮，不过开炮还是留了点分寸，并没有真的将之击沉。英军海上的部队见势不妙，当即往回逃窜。岸上的英军也准备逃回快艇。这怎么可能让他们逃脱，一发炮弹直接将快艇击沉，然后陆战队员全副武装的出现，背后是班用步兵炮瞄准着。一个英军刚要喊什么，就被一梭子子弹打起的灰尘淹没，呛得呼吸都困难。这是英军的准尉的脑袋好像才恢复了正常，连忙放下武器。才避免了事情的进一步扩大。登岛的17名英军和6名马来亚人全部被俘获。
　　英军逃回去的人当然不干，调集了一个营的英军聚集在马来一侧，向第二旅示威，同时英国驻新加坡的领事也向蓝海新加坡地区政府抗议，说蓝海国无故向英国士兵开枪，开炮并且俘虏了英方17名士兵。
　　这次冲突立刻被英国放大。英国政府向蓝海国政府提出严厉的抗议。不仅要求释放17名士兵，还要求蓝海国赔礼道歉，并要求蓝海国政府将6名马来亚抵抗组织移交英国。英国媒体也在铺天盖地地宣传蓝海国秘密支持马来亚抵抗组织，蓝海国为了掩护马来抵抗组织才先向英国开枪，英国士兵出于自卫反击，才登岛，掉进了蓝海国的陷阱。有些报纸甚至打出了《蓝海国武装支持马来反抗组织》的标题。
　　如果只是报纸和媒体宣传这种论调，蓝海国还不会什么。但是当英国驻蓝海国大使说出这话时，蓝海国新任的外交部长那智本身就是搞新闻出生，拿起蓝海国在乌敏岛上照的照片，就扔到英国大使座位前的茶几上。“看看！别把民间的那一套拿到我们之间正式的场合来说！，如果你继续用这种不负责任的论调说话，我们蓝海国将在这件事上不再和贵国进行交流！贵国的17名士兵将作为非法入境的武装人员被审判！”
　　双方僵持了近3个月，最终这件事以英方道歉，蓝海方释放17名士兵，6名马来亚人以非法入境被判3个月监禁收场。这件事情虽然不大，但是对英国和蓝海国之间的关系造成了重大的影响。更多的马来反抗组织利用这个方法进行反抗英国统治的斗争。蓝海国也正如英国媒体所称，在有意无意的包庇这些人员。这使得英国和蓝海国关系更加恶劣。
　　对于蓝海国来说英国的这些殖民地的独立是早晚的事情。一旦有一个地区独立，那么英国的其他殖民地都将会闹独立。英国在战后勾画的横跨美洲、欧洲、亚洲和澳大利亚的大帝国将会解体。真正的解体。而对应于这些殖民地的地区都将成为蓝海国周边的小国家。这对蓝海国是一件及其有利的事情。
　　只不过蓝海国无法确定，这场全球独立的风潮会不会影响到蓝海国。蓝海国在这件事上的境况和英国一样。甚至还不如英国。所以蓝海国对马来亚的独立组织只是包庇，而不是支持。这一点，英国人也看的很清楚。所以双方并没有去刻意的把这件事拿到国家立场的高度上去讨论。而是仅仅在私下里相互做着小动作而已。
　　不过这件事情反而提醒了英国和蓝海国的各地区已经世界上各地区的各民族。德国在中东、美国在北非、英国在亚洲和非洲、蓝海国在环印度洋的殖民地的主要民族都开始了轰轰烈烈的独立运动。
　　世界各强国都面临同一样的问题，没有哪个国家敢掉以轻心。死伤无数人员和花费了大量的金钱的二战，才转化成了这样的局面，谁也不愿意失去。随着各地独立反抗运动的加剧，各国都不约而同的采用了一个方式，调遣军队，随时准备武力镇压。但是武力镇压的后遗症之大，恐怕不是各国能承担得住的。
　　德军在中东各地派驻了两个集团军，在防备英国的同时，也用强大的武力威慑着中东各国的各民族的反抗。美国也一样，在北非不仅驻扎了5个陆军师，还有1支海军舰队。不过德国和美国有着坚强的本土做支援，一切都能掌握。
　　但是英国和蓝海国都是无根之萍，一个本土控制权不在手中，一个根本没有什么本土。这让这两个国家的领导者们都无法轻易的做出决断。
　　1947年9月，印度的甘地，号召在印度全境进行“和平”的不抵抗运动，整个印度陷入瘫痪。全国的各行各业都全面停工。英国驻扎在印度的部队也不敢动手镇压。因为现在的英国已经不是战前的英国，不光没有本土，而且英国政府不知道加拿大、澳大利亚政府的态度。英军在这两个地区的驻军本身就受到这两个政府的强烈反对。如果真的在印度发生流血事件。那么能带来什么影响，是英国政府无法预料的。很有可能的结局就是大英帝国的这三大块领地将会全部驱逐英国政府的存在。那样英国政府真的只能回到都柏林去面对北爱抵抗组织了。但是一旦允许印度独立，那就会面临着非洲的大片殖民地的独立。大英帝国将只剩下北爱尔兰群岛了，这中结局绝对是不可能被接受的。
　　英国政府的犹豫，让印度人感到了希望，整个印度大陆上到处是反抗的火苗在燃烧。这片片的火苗将刚刚接任首相的克莱门特·艾德礼政府烧得如热锅上的蚂蚁。这是英国政府首次面对大英帝国的大规模解体。
　　世界的目光已经从华夏大陆上大规模的内战冲突上转移开来，全世界的目光都在关注印度，这个古老的国度。横行几百年的英国政府将何去何从呢？世界各国都在拭目以待。
　　







第一百六十章 印度
　　世界的眼光都在看印度。但是齐海军的眼睛却是在看一个人。一个令自己和王永固都不敢乱折腾的人。lgy，这位异时空后世新加坡地区的著名人物，居然在乌敏岛冲突被抓获的马来人名单上。这真是时光划转万物，蝴蝶力量无穷，此时的大人物完全应该在英国读书，怎么会回到马来亚搞独立，这令齐海军直皱眉。
　　这份名单是审判后新加坡地方政府转来的。王永固也就是随手一看，没想到真的看出了这个非比寻常的名字。齐海军在这位大人物的名字上划了一道粗粗的横线，琢磨着怎么处理。虽然他们俩完全可以将难题上交给马达加斯加岛上的大人物手中。但是齐海军决定自己解决这个难题。因为他认为这样一个人物的处理，无非是杀或者用，两个选择。无论哪个选择，由中央政府来做都不恰当。
　　齐海军想来想去，先把这个人弄到自己身边，然后再让他转行，去搞经济，别搞政治，让他远离新加坡好了。实在不行再秘密解决好了。想法立刻化成了行动。齐海军与王永固知会了一声，就准备秘密的带领着从监狱里提出来的“大人物”返回索科特拉岛。
　　先让这位“大人物”负责一段基地的后勤，然后再将之调往莫桑比克担任某一个省的副省长之类的。让他的斗志和才华用在对付莫桑比克的民族独立上面。
　　齐海军的这个行为，别人不知道，但是无处不在的国家安全部可是清楚的很。向华宇发给齐海军而后王永固一封电报，上面有六个字：很好，很好，很好。
　　齐海军带领着未来的“大人物”返回索科特拉岛。此时的索科特拉岛经过一年的建设，基本完成了基地建设。索科特拉岛已经变成了一座标准的蓝海国现代化海军基地。按照蓝海国海军的要求和齐海军自己的设计。这是一座永不沉没的航母，牢牢地卡住了红海通道的咽喉，并且完全能控制印度洋西北沿海各国。
　　齐海军在这座岛上，修建了机场、军港、潜水艇基地等设施，还修建了大量的秘密补给设施，在岛的丛林掩盖下，齐海军设计修建了沿海岸峭壁的秘密通讯交通线，里面不仅能让单人跑步通过，还有非常多的对外瞭望孔。这能在索科特拉岛遭受突然轰炸时，保证全岛的通讯顺畅。紧急时还能当作补给通道。
　　得益于索科特拉岛的复杂地形，只要防住了北面沿海，那么敌军将很难登陆其他地方，其他地方沿海几乎都是悬崖峭壁。北部稍微平坦一些。所以沿着北侧的海岸线，齐海军靠着海边的石崖还修建了不少的秘密地堡和小型的炮台，这将是敌人登陆时最有效的打击利器。
　　岛上还有一个极其秘密的小基地，电子侦察基地。在战后，心岛的重要性已经慢慢在消失。蓝海国国家安全部和军方的情报收集中心都把眼光瞄准了索科特拉岛。准备在此建设电子情报收集基地。对欧洲、中东、非洲进行近距离的情报收集。心岛上的电子侦察基地距离欧洲太远了。这个基地的建成不光能收集电子情报，还能够和心岛基地一起成为印度洋上无线电测向和定位的两个基准点。方便印度洋上舰队的导航和作战。
　　通过电子情报的收集，获取各国的核心机密已经是蓝海国出奇制胜的法宝。但是这个法宝的失效期快到了。护航编队来到这个时空已四年多，快五年了，许多电子设备的损坏率在大大的提高，现在许多设备已经处于快无法使用的境地，备品备件基本已经没有了。蓝海国必须在电子工业成长到能制造护航舰队的电子器材之前，优先考虑使用按照目前工业水平能生产的电子设备，建立完备的监控网，来保证蓝海国海域的安全。
　　齐海军在靠着石崖还修建了储油槽、粮食库、淡水库等设施，都是为了在战争突然爆发时，防止敌军封锁海洋，让索科特拉岛处于完全被包围的境地时备用的。这个“守”的思想虽然不值得提倡。但是索科特拉岛是蓝海国面对红海的最前线。一旦开战，很可能将独自面对敌军的包围。
　　岛上的驻防的是本土防御师第3师的一个团和海军陆战队第3旅的一个团。完成建设任务的齐海军闲的有点点发慌，突发奇想，准备发挥自己的练兵特长，准备将岛上的莫桑比克人组成的本土防御部队也训练成一支精兵，如果要坚守索科特拉岛，那么登陆与反登陆将是重点。反登陆的工作由海军陆战队承担。但是除了反登陆，山地作战也是很重要的。所以齐海军打算将本土防御部队也打造成一支山地部队。并且齐海军研究了可能进攻索科特拉岛的对手德国和英国的特点，针对性的训练丛林山地作战。
　　齐海军在索科特拉岛的训练计划，并没有耽误世界风云变幻。世界的目光虽然聚焦英国政府和印度。但是似乎英国政府并不急于做出决定。英国政府一面通过各种政治手段在和印度的国大党进行沟通，一面在调兵遣将，加强驻印度的英军士兵的力量。印度大陆上的和平抗议运动在继续，一个月，二个月。。。到10月，依然没有平息，不过印度社会秩序却发生了很大的变化，长期的不合作对印度社会的正常运转造成了很大的损害，尤其是城市，根本无法维持正常的生活。这让这次和平的不合作运动趋向自我停止。印度的这次大规模的不合作运动在10月21日宣布结束。英国政府也得以松一口气。英国政府暂时松口气，并不代表着有着同样问题的蓝海国掉以轻心。
　　与印度不同，得益于统一的政党控制，蓝海国的北方地区，西缅甸联邦、拉克沙群岛和阿曼暂时还没有大的骚动，但是南方地区，人口数量很大的莫桑比克和南非却是有着这样和那样的独立思潮在涌动。
　　这两个地区二战中并没有科技进步党的进入。这也使蓝海国对这两个地区的控制力不像对其他地区这样有力。蓝海国迅速将驻扎在南非的由南非人组成的本土防御第8师调往非洲各岛分散防守。而将由马达加斯加人组成的本土防御第2师调往南非，防止第8师在日后镇压独立时有哗变的可能。而驻守在南非的陆军第2、第3师则对重点城市进行了边缘控制。
　　政治上，蓝海国也在分化南非各族的关系，对白人、黑人和土著人进行不同程度的拉拢。并且在南非快速推动科技进步党的发展。
　　蓝海国在南非进行一系列预防措施。英国也在继续自己的考虑。蓝海国的情报部门侦查得知，英国在澳大利亚的和加拿大的军队有5个师正在往印度调遣。这个发现震惊了蓝海国。英国看来和加拿大、澳大利亚政府达成了什么一致的东西。英国准备镇压印度的独立运动了。
　　果然，1946年的10月3日，英国解除了驻印总督韦维尔的职务，调遣加拿大总督亚历山大将军任驻印英军总司令。这次换将，意味着英国准备在印度开始动手。
　　12月7日。甘地的国大党组织好再次举行第四次大规模非暴力不合作运动。这次印度人有了全面的准备，在城市和各地区准备了大量的生活用品，计划举行三个月以上的不合作。
　　早就得知计划的英国在12月5日动手，英国的大批军队在德里、加尔各答、孟买、贡土尔、达卡等地同时动手，全面解除了印度军团的武装，随后在各大城市全面搜捕印度国大党的成员。甘地在第一时间就被逮捕。其余的国大党主要成员均以莫须有的罪名被逮捕。英国军队荷枪实弹的在印度各大城市中镇压。
　　英国在失去本土之后，无法继续失去印度。不过即便你如何具有强大的武力来维持统治，人口的力量还是无穷的。终有一日英国还会失去印度。这一点英国人很明白，多年统治殖民地的经验，让英国人很明白这点。武装镇压是英国人一个无奈的选择。如果选择让印度独立，那么加拿大、澳大利亚、非洲将全部效仿独立。那么英国一步就踏入深渊，变成一个只有北爱尔兰群岛的小国。与其那样，干脆让第一个造反的印度人掉进深渊。大英帝国起码还能维持。武力镇压已经是英国的最后一次尝试
　　不过英国也只是对国大党进行了逮捕，并没有举起屠刀。国大党的势力经过在战争中与英国政府合作，已经深入到印度的每一个阶层。要想去掉国大党单独统治印度，是不太现实的。多年的独立斗争让“印度自治”成为国大党的现实斗争目标；国大党也因此由一个少数上层分子主要依靠宪政手段从事活动的团体变成一个有广泛群众基础。可以说1946年的印度，国大党已经被大多数印度人认可，无论是印度教徒还是穆斯林。尤其是甘地，他的个人声望已经超过了国大党，能影响到全印度的所有人
　　这次英国在印度又一次举起了屠刀，而且规模更大，动用了正规的军队。一向柔弱的印度人，不再对英国抱有幻想。失去了国大党和甘地的压制，暴力反抗在各地蜂拥而起。印度大陆开始了漫长的血与火的斗争。
　　看到印度的局势进一步失控，英国政府开始与狱中的甘地和国大党进行谈判，先后将甘地和尼赫鲁释放后，并且软禁在家中。由于教派之争在印度也愈演愈烈，印度教徒和穆斯林教徒已经在印度的各大城市开始了暴力屠杀，英国军队和警察的镇压，并不能阻止民族之间的暴力行为。旁遮普省的12个县已在血泊与火海中挣扎了2周
　　英国政府和甘地、国大党双方在一个都极度担心印度前途的状况下达成了国家自治的协议
　　英国政府正式宣布，印度将自治。印度将分成四个地区，东巴基斯坦地区、印度地区、和巴基斯坦。英国将在这四个地区分别驻军。这四个地区都以英国国王为元首，只拥有行者、立法的、司法权利，没有外交的权力。军队由英国军队和印度军队组成，外交的权力由英国政府代为行使。
　　







第一百六十一章 内战硝烟
　　英国在印度实施的政策其实是一个双方折中的妥协。在英国军队的大批进驻下，甘地和国大党成为阶下囚。虽然这些人多次被捕，但是这一次他们闻到了英国政府屠刀上的血腥味。英国从澳大利亚和加拿大调集士兵，本身就说明了英国政府的态度。另外在印度教徒和穆斯林教徒血腥残杀的局势下，如果英国政府放手，国大党又被囚禁，那么不等英国屠杀，整个印度就会陷入四分五裂。甘地不愿意自己的大印度梦想落到如此下场，但是现实逼迫自己不得不接受英国的方案。
　　英国则是凭借着武力获得了军事管理权和外交权力。这多英国来说多少还能控制住印度的局面。英国在印度的处理方式，使得英国的其他殖民地的民族解放斗争愈加激烈。全球掀起了一股民族解放、民族独立的浪潮。
　　1946年和1947年，世界局势真是应了那句话：“你方唱罢我登场”。印度风云才落定，华夏大陆的内战经过了一年的相互试探，开始了大规模的对攻。
　　1947年3月份，华人世界的新年刚过，重庆政府完全将延安政府从陕西境内赶了出去。延安政府转到了著名的西柏坡。不过4月份延安政府在海南来了个漂亮的大逆转。冯白驹将军的部队在海南将重庆政府的军队肃清。统一了整个海南岛。这得益于蓝海国留给了冯白驹大量的武器装备。同时蓝海国占领海南之后，将主要的地区都移交给了冯白驹的队伍。
　　延安方面利用这些装备和日军遗留下来的企业和厂矿，快速发展。终于发展成一支拥有9万人的精锐之师。不费吹灰之力就将海南岛上的重庆政府军队剿灭。海南的丢失给重庆政府造成了极大的震动。海南面对着南中国海，海南的完整获得，将使延安有了一个对外的窗口和基地。
　　而且海南与大陆有大海相隔，完全被挤出之后，很难再攻上去。这迫使重庆政府将在中国北部支援陆军作战的海军和空军调回来对海南进行封锁。防止海南延安的部队登陆广东。重庆政府的快速反应算正确。重庆的海军多次将海南冯将军的部队试图登陆广东的企图打破。不过海南的丢失还是给重庆政府造成了影响，本来一片大好的大后方突然冒出了一支敌军，迫使重庆政府从核心的中原地区调集部队封住广东、广西沿海。这使得在江西、江苏、浙江和云贵川的重庆政府的大网有了疏漏。延安政府的军队更加容易穿插灭敌。
　　由于有了先知先觉的无线电侦察系统，延安军队打仗基本属于知己知彼的状态。1946年和1947年初近16个月打下来。延安军队败仗很少，反而是重庆政府军队接连失败。先后丢失了山东、河北、东北的大部分地区。在这些地区只留下了大型城市和关键要地。至于乡村、县城大部分落入了延安部队的掌控之中。延安军队发挥了自己战斗特点不断的扩大自己的部队。
　　北方战局对重庆来说只能说渐渐处于守势。在南方也有大批的延安零星部队在不断的活动。双方处于相持阶段。
　　这时的延安政府和政党显示了其强大的生命力和竞争力。虽然其兵力、装备都不如重庆政府，但是不断进行着的思想上的分化，让重庆政府的军队和政府的优势在一点点的减弱。
　　1947年6月，延安部队和重庆军队在山海关、锦州一线展开了一场激战。结果延安部队在山海关阻击失败，在锦州攻下城池之前重庆政府的援军到达，延安军队被迫退向赤峰和通辽。这次战役虽然延安军队没有达到目的，却是引发了蓝海国的关注。蓝海国认为在目前状态下，延安军队已经和异时空东北的力量不一致，不足以快速统一华夏大陆。因此蓝海国秘密与延安进行协商，蓝海国将支持延安用蓝海国提供的部分电子技术，换取驻朝鲜苏军的武器装备，以提供给延安方面的东北部队。
　　延安方面在此之前已经与苏联方面达成了协议，苏联提供武器弹药，延安在统一东北之后给予苏联于各方面的支持，帮助苏联收复在欧洲的失地。蓝海国给延安的提议使这个协议更快的得到了执行。在朝鲜附近和呼伦贝尔附近的延安军队快速的进行了换装。换成了苏军在朝鲜缴获的大量的日式和部分苏式武器。
　　换装之后的延安军队的战斗力急剧上升，重庆军队完全不是对手。1947年10月延安军队再次攻打山海关和锦州，完成了如同异时空一样的一次关键战役。将100多万重庆精锐部队关在了关外。
　　1947年的华夏大陆战场还有一场关键的战役，那就是延安保卫战。虽然如同异时空历史一样，重庆政府占领了陕西的延安边区。但是也如同异时空历史一样，延安部队以教科书式的指挥，以弱胜强，将胡宗南的部队狠狠敲打之后，收复了延安，并且将兵锋反推到了铜川县，这个距离西安只有几十里路的地方，直接威胁到重庆政府在陕西的统治。气的蒋伟人在庐山拍桌子大骂胡宗南是个笨蛋。
　　这场战役完全体现了延安军队指挥员的超高水平和官兵们的高素质、高战斗力。因为此时延安在陕西的部队的武装根本就是依靠自己的缴获和其他边区上缴的一点点枪支弹药，另外就是自己军工厂制造的一点土武器。依靠如此落后的装备打败了号称重庆政府最精锐部队之一的胡宗南的部队，不能不说，延安的获胜是历史的选择和英雄决定了历史。（我希望看到这段的书友不要再强调延安是依靠苏联的装备打败的重庆，延安附近的战斗充分体现了延安部队的水平，以装备论，日式武器远比不上美式武器）。
　　延安战役之后，延安方面不仅将原先的失地收复，还将反手将陕西重镇榆林拿下，顺便还将内蒙古神木县也纳入囊中，要不是傅作义的部队在朔州和宁武一线挡住了延安的部队，延安很可能一仗就解决陕北、内蒙和察哈尔。
　　与北方直接战斗不同，统一海南之后，延安部队充分发挥了部队就是宣传队，部队就是劳动的队伍的特色。积极发动群众，积极展开建设，不光吸引了大量的重庆军队前来防守两广。还在蓝海国的提议下，在海南训练了一支登陆部队，蓝海国提供了教材。但是由于有着不干涉内政的承诺，并没有派遣军事教官。蓝海国只是对原先在海南招收的海军陆战队官兵，进行了挑选，让其退役。让他们以个人的身份返回海南，帮助训练冲滩和登陆，为将来可能的解放台湾做好准备。
　　经过一年的建设和发展，海南已经将日本遗留下来的军工厂和其他矿山企业进行了开发，将海南建设成了一个大基地，部队数量也发展到了16万人，武器都是延安方面用突破重庆政府海军的防线，从蓝海国新加坡地区运来的。对于这种事情，海南的部队有着丰富的经验，当初突破日寇海军的封锁，现在用到了重庆海军身上。
　　说到重庆海军，蓝海国兑现了给蒋伟人的诺言，先后帮助重庆政府培训了3批270多人的海军军官。也允许了21名自愿返回大陆的蓝海海军军官，这21名是原先从重庆海军招募的。同时向重庆提供了2艘驱逐舰和帮助建造了4艘护卫舰和2艘驱逐舰。这些战舰和海军人员重建了重庆海军。在正是因为如此，至今还有蓝海军官在重庆海军担任教官。
　　按照蓝海军方的想法，这些人员早晚是自己民族的人才，多培养点，也没有什么，所以蓝海国在这方面也是非常积极的。这也让蒋伟人很满意蓝海国的做法。起码蒋伟人认为在海军建设这方面，蓝海国还是在真心的帮助自己的。
　　虽然西北战局和东北战局不是太好，但是蒋伟人还是信心十足的，陆军是按照美式军队训练出来的，海军是按照蓝海海军训练出来的。这绝对比延安那个土包子强多了。所以蒋伟人还是有空闲来进行一点经济建设的。蒋伟人与蓝海国、英国和美国都签订了贸易协定，为了的是获取更多的资金和军工设备用于国内战争。
　　蓝海国也与重庆政府签署了相关的协议，但是蓝海国提供的是工厂设备。蓝海国的2010基金会与重庆的各“大资本家”们合作建设矿山、企业。对此蓝海国的思路是，只要自己插手这些企业和矿山，重庆政府在将来撤离大陆时就不敢炸毁这些基础的东西。蓝海国到时候完全可以用赎买的方式收购这些“大资本家”的股份，然后再卖给延安政府。至于是卖还是送，那就是以后的事情了。
　　







第一百六十二章	南北战局

			    

    但是随着延安部队在锦州的胜利，重庆蒋伟人坐不住了，他需要组建更多的军队来获得更大的力量来解决延安的问题，延安目前已经不是割据的赤匪了，而是已经能与自己精锐部队相对抗的心腹大患了。

    蒋伟人紧急约见蓝海国驻华大使和美国驻华大使，要求解除武器禁运，向重庆政府提供更加先进的武器和更多的资金。对这个问题蓝海国和美国大使哪能做主。问题被上交给了两国的政府。

    蓝海国态度还是那个态度，蓝海国不支持华夏国内战，蓝海国不同意解除武器禁运，蓝海国也不会允许外部国家干预蓝海国内部的事务。

    美国政府当然不愿意重庆政府败给一个**政党组成的政府，虽然重庆政府还掌握着大片。美国愿意提供给重庆政府予以帮助。本来美国政府打算决定不顾蓝海国政府的警告，径直向重庆政府提供更加先进的武器和资金。

    这在蓝海国和美国政府之间造成了巨大的裂痕，蓝海国的感受就像是受到了美国的一巴掌。对应着美国的行为，蓝海国宣布，正式退出二战时期的同盟。这一举动大大震惊了世界。德国首先冒出来表示欢迎。德国人说，二战的结束，代表了一个战争时期的完结，美国不应当继续将世界各国都聚集在自己的周围，为自己国家谋取利益。随后苏联表示，在适当的时候也将退出盟国。苏联的这种声明让世界各国都感到吃惊，蓝海国没有直接的敌人。但是苏联可是面对着强大的德国。斯大林究竟是怎么想的，大家都百思不得其解。

    蓝海国的带头，使得南美洲的巴西和阿根廷都退出了同盟国阵营。而德国也在47年的3月，宣布将名存实亡的轴心国联盟解散。成了一个新的组织，欧洲共同体，是一个经济性质的组织。这不能不让齐之洋他们感叹历史的力量终究还是伟大的。没有了马歇尔计划，德国却充当了美国人的角色。

    与之对应的，1947年4月，美国、英国、加拿大组建北大西洋组织。美国同时宣布，北大西洋组织将卖给重庆政府10个师的装备，同时提供2亿美元的贷款。

    这个表态将蓝海国和重庆政府都逼到了墙角。对于重庆政府来说选择什么样的答复，就意味着肯定是去蓝海或者美国一方的支助。对于蓝海国来说是否要坚决坚持反对外来民族干涉华夏内政和蓝海国一贯承诺不参与华夏大陆的内部战争。都已经没有了余地，只有表态。

    首先表态的是重庆政府，对于重庆政府来说，上次危机已经进行了选择，这次是轻车熟路。投向了美国人的怀抱。

    在重庆政府表态之后，蓝海国正式表态。坚决反对北大西洋组织对重庆政府援助战争装备和资金。蓝海国将停止一切与北大西洋组织成员的合作。另外作为对重庆政府继续发动战争的警告。蓝海国将撤回在重庆政府内的海军教官和暂时扣留重庆政府在蓝海国制造的战舰。蓝海国大量海军教官的离去，以及带走的不少骨干官兵使得重庆海军力量剧减，这种海军上的紊乱，直接导致了对海南封锁效果的大大降低。

    蓝海国现在还没有底气进行对美国的全面对抗。因此这种停止一切合作的表态更多是表明立场。延安政府只能自求多福了。不过蓝海国更加坚定了推翻重庆政府的决心。蓝海国秘密向海南运送了大量的食品、药品和蓝海国换装下来的美式武器和日式武器。帮助延安在海南的训练了部分海军，并且将原先在海南缴获的日本海军的海防舰和炮艇秘密的移交给冯将军手中。这些武器无疑给在海南的延安部队加上了翅膀。

    随着美国政府、重庆政府和蓝海国政府的摩擦加剧，蓝海国和北大西洋组织的关系一落千丈，某些时候甚至不如与德国和苏联的关系。这对双方都是一个很麻烦的事情。双方有着非常漫长的交界线。在非洲、中东和东南亚英国几乎和蓝海国是背靠背的连接着的。

    但是事实上重庆政府在接受资金和装备的援助之后，在国内战局上并没有获得有效的对应的成绩。反倒是让延安在相持中找到了突破口。

    1947年4月，海南冯将军的部队突破重庆海军的封锁，从北部湾绕道法属殖民地，登陆广西，在广西击败了防守在法属越南沿边境线驻防的桂军，迅速占领了防城、上思，并且一口气突袭100公里外的钦州市，将毫无防备的广西重镇钦州拿下。随后更多的部队在广西登陆，总共达到了5万人左右。这支部队一路向东掩杀，连下合浦县和沙田，将广西沿海全部拿下。这下重庆政府大乱。南方的部队几乎一半以上都被调到广东和广西境内，负责对海南的封锁。这下可好，正面的敌人跑到自己的屁股后面了。面对背后的敌人，重庆军队选择转向防御。

    但是6月份冯将军的其余的军队强行登陆徐闻，以强大的美式装备和重庆政府激战两日一夜，击垮了桂系最核心的部队。全军突破。即将与西线部队合围湛江。小诸葛白崇禧下令退兵至玉林和阳江，避开了冯将军的锋锐。

    这一退兵其实就意味着重庆军队在广西这个桂系的老巢站住了脚。同时也撕开了重庆政府沿海大后方的防线。海南岛已经成了延安军队源源不断的兵源地，此时的南中国海已经几乎成了一个战场。蓝海国的北印度洋舰队的航母群已经呆在了湛江外海，重庆政府的海军被挤到了阳江和香港之间。这种态度的转变让重庆政府大为惊慌。其实这意味着蓝海国最终还是选择了帮助延安政府。

    蒋伟人立刻询问蓝海国的大使，对于这样的询问，照例是一番推脱之词，根本不会有什么直接的答复。驻华大使说的而另一番话，也让蒋伟人不知道说什么好。“重庆有比延安更加广阔、富庶的领土，也有十几倍于延安的军队和物质，人口也是上百倍与延安地区，相信委员长根本不需要依靠外部势力就可以完成统一大业，何必将自己的国家置于外族的控制之下?”

    听到这番话，蒋伟人就明白，自己投靠美国的行为令蓝海国十分的不满。无奈之下，只好再次求助于美国政府。不过美国政府绝对不会在这个时候与蓝海国兵戎相见。雷州湾和琼州海峡成了海南和大陆之间的安全通道。

    重庆政府被迫从江苏、浙江、福建、江西等地调兵堵住冯将军的部队。

    与南方战局类似，北方战局明显受到了南方战局的影响，重庆政府在将精力放到南方之后，北方在山东的延安部队快速出击接连打破德州、衡水，直接威胁天津和石家庄。关外的重庆军队和关内的重庆军队完全被分割。这也是一个奇怪的现象，人数较少的延安部队居然能攻占到战略要点，完成对重庆军队的战略上的分割。

    重庆军队被延安部队中山东的部队、东北的部队，海南的部队，以及西北部队分割成关外、平津、黄河以南，长江以南等大片。最危险的当属东北的重庆部队，已经只能通过海上通道联系到内地。重庆军队都在固守，根本没有出击的打算。这不能不说重庆政府在战略上的失败。

    失去了对地区面的控制权，只掌握了点的控制权的后果是可怕的，这意味着延安政府能拿出看家的本领:发动群众。这项本领使得延安方面的部队在短短的6个月内扩张了一倍以上，从1947年4月延安突破海防线登陆以来，到1947年10月，延安的部队迅速扩大了200万左右，是重庆方面的部队400万部队的总数的一半。但是延安方面在局部有着非常大的优势，尤其是在北部。在延安的山东方面的部队划归东北林公指挥之后，东北延安主力达到了70万。牢牢的卡住了山海关、锦州一线。而且数量在不断的增加。而重庆部队在东北虽然号称有百万之众，但是那是分散在大大小小近十个大城市及其周边。

    所以一旦延安集中兵力，突击任何一点，那该点必定会被击破。这就是双方在战略水平上的不同。蒋伟人没有意识到，自己的部队已经在局部失去了优势。同时，经过战后快速的**和松弛的军队已经不是抗日时期的百战之师了。

    1947年10月17日，在东北深寒到来之前，延安的毛伟人、林公决定发起影响巨大的东北战役。延安首先放弃了在华北山东部分的地盘，将部队集结了在山海关和锦州一线，以山东的部队防守关内的部队，以东北的部队分别包围沈阳、盘锦、营口、丹东以及沿海的各城市，完完全全将重庆的部队堵在了东北大陆上。
			
	











第一百六十三章	东北第一战

			    

    此时的重庆才发现自己在东北的军队已经成为了孤军，成为了瓮中之鳖。重庆紧急调集华北的军队冲击山海关、沈阳和赤峰。希望从这几个城市打开华北支援东北的通道。

    这明显是不可能的事情。重庆政府的一举一动完全落到了延安的预料之中。延安军队抢先在这几处进行了阻击作战准备。与此同时，林公调集了30万部队包围了沈阳，拉开了决战的序幕

    林公对攻打沈阳进行了周密的部署。延安部队首先占领了沈阳的外围城市盘锦、鞍山、本溪、抚顺、铁岭、阜新。这些小的县城距离沈阳的距离都在50-100公里左右。林公用6个纵队的兵力同时将这些县城抢占，然后用5个纵队加上这6个纵队一共11个纵队28万人进攻沈阳。周边个城镇的丢失，使得沈阳与东北其他中心城市之间的联系完全中断。沈阳城内的29万重庆部队只能严防死守。

    通向长春的道路上有两个要点，四平和铁岭。四平早就在46年底双方的争夺战中落入了延安军队的掌握之中，而这次铁岭的被抢占，也宣告了从长春出来的重庆军队必须再次争夺四平之后还必须突破铁岭防线，才能达到沈阳。这将是个艰巨的任务。

    林公在四平和铁岭防线放置了3个纵队近7万人的部队作为打援的部队，林公还将东北北部和东部的部队集结，大约在5个刚组建的纵队，8万人向长春靠拢。长春的重庆部队虽然也号称有30万之多。但是和沈阳的重庆部队一样，都必须防守城市，因为环绕城市之外的大部分乡村和城镇都已经被延安的部队掌握。

    重庆政府在东北其实还有一处重大的据点，那就是丹东市。之所以丹东市成为重庆政府的主要据点之一，是因为朝鲜的缘故。朝鲜在二战结束时并没有独立，而是由日军暂时维持秩序。后来苏军突然从延边和海上突入朝鲜北部，占据了北部朝鲜。发现苏联的行为之后，美国在蓝海国的建议下，同意由重庆政府出兵接受了南部朝鲜日军的投降。苏联也在美国和蓝海国的压力之下被迫同意这一方案。这也是几方瓜分朝鲜的一个妥协。

    重庆于是将东北的丹东市作为一个国内基地转向南部朝鲜的通道。有五个师约10万人和大量的辎重在此。其中四个暂编师将被调入南部朝鲜驻防。如今战斗一起，这五个师都滞留在丹东市，蒋伟人准备让这十万人连同长春的援军去解沈阳之围。

    不过蒋伟人能想到的，他的学生林公当然也能想到。林公准备在沈阳之战后就组织兵力拿下丹东，获取重庆政府在此囤积的大量物资和军火。林公准备了3个纵队在本溪阻击丹东方向之敌。按照林公的初步估计，虽然重庆政府在丹东市有五个师，近十万人。但是面对气势如虹的延安部队和密密麻麻的地方部队。这十万人就如掉入海洋中的水滴一般消失的无影无踪。

    这五个师，一个师是准备调入南部朝鲜的暂编125师，这个师本来就没有什么战斗力，是重庆政府在东北就地征召的一个师，只是进行了新兵训练，根本没有进行其他有效的训练，重庆国防部本来打算将这个师调往南部朝鲜后再进行集训的。没想到东北的战时这么早开打。这个师就地武装，进行防守，防守在丹东北部防线。

    其余的四个师中，暂编134、136师是从锦州战场下来的。虽然有建制，但是并不完整。人数还没有补充完整。另外一个师，暂编177师是原先沈阳保安师，前身是伪军。整编后成立的部队。只有新编102师是重庆方面在接受日本投降时从华北调往东北的军队。这个部队经过多次的增强和不断的改善武器装备，已经成为东北重庆军队中最具实力的五大王牌部队之一。不仅拥有大量的轻重武器，还拥有少量日本时期关东军的坦克。重庆政府本来打算用这支部队作为控制南部朝鲜的核心部队用的，不过此时这支部队已经成为重庆方面解救沈阳的希望。

    作为新编102师的师长刘长军是经历过缅甸战役的戴安澜师的一个副团长，随后在第二次远征军中担任团长，参与了与日军在缅甸的大决战。战后被升为新编102师的副师长，在重庆方面决定派遣102师进驻东北地区之前升任师长。

    这么多血与火的经历让他对战争看的很轻，也看的很重。在第一次远征时，他也是兴冲冲的立志要为国争光。没错，为国争光了，而且全世界都看到了远征军的精神。但是他内心当中却是对自己国家的地位，对于美国、英国在战争中对待中国@军人当炮灰般的使用，随便指挥中国@军队很是心痛。

    第二次远征缅甸时，他这次担任的是一个团的主官。由于是四国配合作战，需要注意和协调的事情更加多了。也对各国的管理机制和军队构架有了更多的了解。美**队、英**队他见惯了，那种自以为高人一等的做法和派头依然存在。他也就是冷眼看着。不过，对于蓝海国的军队和将领，他作为主力团团长还是有过交流。蓝海国的最高级别的长官肖兆泽见过，但是没有打过交道。但是对于下面的团级干部还是有过很多的接触。这些团级干部有些是来自延安，有些是来自蓝海国的马达加斯加，还有很少一些据说是来自蓝海国最精锐的海军陆战队。给他影响最深的就是这最少的一批人。这些人很少谈论自己，很少谈论生活，很少谈论未来和过去，他们只是谈论一件事，如何快速打败日本人。还有这些军官明显的对美国和英国人敌意非常大。这让他很惊讶。按理说蓝海国的陆军是在美国和英国的支持下发展起来的。怎么会对这两个国家的军队有深深的敌意呢?这个疑问一直伴随着缅甸战役的结束也没有弄明白。

    不过，他非常佩服这批人的战斗素养和对战斗进程判断的敏锐性。通常情况下，只要自己的战斗情报传过去，对方能立刻明白自己的想法。双方配合的天衣无缝。将战线压向日本人。随后在东南亚战场，以这批蓝海国的陆军和海军陆战队为主的蓝海军队大放光彩，迅速的拿下了新加坡、苏门答腊岛、海南甚至是硫磺岛。这让他对蓝海国，这个同样是华人占据统治地位的国家非常感兴趣。

    战后，他刻意的收集了蓝海国的各种资料和历史，仔细研究之后，他认为蓝海国才是一个真正能让自己民族站起来的国度。现在的重庆政府也好，延安政府也好，都有或多或少的缺陷。不过重庆政府待他也不薄，他也不可能去投奔蓝海国。只是按照自己收集来的蓝海军队的训练方法来训练自己的部队，学习蓝海国的军队打造新编102师，使得新编102师渐渐成为了东北重庆军队的王牌之一。

    这次内战开启，让他对重庆政府也很失望，凡是有思维能力的人都知道，战后对于中国的发展是多么的有利，机会难得。但是重庆和延安双方却在大打出手，全然不顾民众的生死和民族的发展。不过作为军人，他还是必须执行上级的命令，前往朝鲜驻扎使他送了口气，以为自己能避开内战。哪知战争发展的迅速程度，远远超过了他的预计。

    此次他接到了上级的命令，让他作为总指挥，指挥其他四个暂编师和自己的新编102师攻击本溪，打通前往沈阳的通道。他只好长叹一声，开始准备作战。

    经历过百战的刘长军很清楚延安方面的打算，自己在丹东市驻扎时，对东北战局的结局和双方的意图研究了很久。所以他也深知，本溪一定有延安方面大量的部队在等着自己前往。就算自己新编102师和暂编的4个师人多势众，但是真还不一定能拿下本溪。

    这位百战之将根本没有听从蒋伟人在南京的遥控。将根本不听自己话的四个暂编师沿着大路浩浩荡荡的进攻本溪。自己率领着102师，悄悄的往西南，绕到鞍山以南。准备突然进击鞍山，给沈阳包围圈上开一个口子，顺便还能切断包围营口的延安部队与其他延安部队的联系。这个计划一旦成功，不但能解开沈阳的包围圈，还能帮沈阳打开一条海上补给线。这招不可谓不狠毒。

    延安的林公真还没有防备到这么一招，他的部队也没有什么多余的兵力来调配。按照他的想法和布置，在本溪放置了2个纵队近5万人准备阻击丹东的重庆军队，而在鞍山只是一个纵队。总攻时，这个纵队的大部分兵力将参与围城的战斗，用于防守的兵力可以说是非常少的。一旦此时被新编102师进攻，那么可以说，鞍山丢掉是必然，而丢掉了鞍山，背后有将近3万多重庆政府的精锐，那么总攻沈阳，绝对是失败的结局。

    延安方面没有注意到这么严重的局面。但是不代表蓝海国没有关注到。自从蓝海国从延安的兵力调动，以及重庆政府和各地的往来电文中得知，延安将在沈阳展开一场聚歼重庆军队的计划后，蓝海国也在密切的关注各方的动向。整个战斗的局势被挂在了各级军队的高级指挥员指挥所里研究和学习。

    虽然刘长军根本没有发出任何电文报告自己的行踪，但是蓝海国在丹东附近的医疗队发现了102师的异动。蓝海国情报分析中心的参谋们立刻进行了判断，认为刘长军很可能做出进攻姿态，而不是去救援。

    这个判断立刻被传递到了延安政府那里，随即毛伟人也进行了研究。当然结果是很吓人的。毛伟人立刻电令林公将本溪和营口周边的部队集中进行防御。来化解这场风险。但是时间上的仓促，使得防御部队的数量和防御工事的数量大大的减少了。

    此仗即将成为一场艰苦的阻击战。延安有1个纵队左右，2万人来阻击全副武装的新编102师，面对102师的坦克和大炮，延安方面真还没有把握能守住鞍山和辽阳。

    蓝海国也做出了判断，林公的部队一定守不住鞍山。除非真的像有些小说上描写的那样，延安的部队能以一挡十。情况已经非常的紧急了。这一仗是否能够挡住新编102师已经成为沈阳战役的关键了。蓝海国国防部向向华宇的国家安全部求援，看看能不能策反刘长军。这个刘长军，有许多陆军的干部与之打过交道，与蓝海国的军官们相处的还不错。思想也比较进步。但是在这个节骨眼上策反，需要时间，恐怕赶不上战斗了，谁都知道战斗将在1-2天内打响。

    国家安全部给出的资料是，刘长军自从结束缅甸战役后就在不断的收集蓝海国的资料，而且在带兵中也大量运用蓝海国的训练方法。对蓝海国有好感。有策反的可能性。但是时间上恐怕来不及了。只能用特殊方法试验一下。

    这个特殊方法就是冒险用蓝海国的电台给刘长军发一封电报，用医疗队派出代表面见刘长军，所冒风险就是被重庆政府抓住蓝海国干涉大陆内政的确实证据。

    这事情很快就报到了齐之洋的跟前。这涉及到整个国家的外交和基本承诺。齐之洋很快就做出了批示。电报不能发，但是医疗队可以自己以蓝海国代表的身份去。至于如何让刘长军相信，那需要谈判代表自己想办法。

    延安在交战地区双方都有着医疗分队。接到命令的沈阳方面的医疗分队立刻打着蓝海国的医疗队的旗帜高速赶往鞍山。在鞍山东南40公里处被新编102师的前方警戒哨拦截住。此时的新编102师已经结束了秘密行军，做好了攻击准备。

    刘长军知道东北这个地面，没有什么秘密可言，由于有大量的蓝海医疗队、苏军和延安的地下党。自己的行动只能隐瞒一时。所以102师是连夜急行军，24小时从丹东赶到鞍山附近。休息3个小时就准备进攻。

    当前方传来，蓝海国医疗队被拦截的消息后，刘长军就知道自己的行动已经暴露。也感叹蓝海国的情报工作是如此的迅速和准确。到现在他还以为蓝海国的医疗队是来进行战场救援的。不过蓝海医疗队队长很快表达了求见刘长军的信息，让刘长军赶到惊讶，和一丝期待。以他明锐的第6感觉，他相信这次蓝海国的医疗队队长来找自己，绝对不是为了战地救援。

    所以刘长军也很小心的将自己周围可能的保密局人员和可疑分子避开。在一个恰当的场合接见了蓝海医疗队的队长管束级。这个队长原先是华夏大陆的45年的云南移民，在从昆明前往实兑的路上学习了医护知识，到达实兑后，蓝海国的医疗急救学校又对他进行了6个月的培训，将他派往云南进行移民工作，在这些移民组织工作中不断成长，后来加入了科技进步党，逐步走上了领导的岗位。后来大陆内战一起，他被派到东北进行担当一个医疗分队的队长，组织进行战场急救。

    刘长军长期在滇黔驻军，又在缅甸有着长期的战斗经历。对云南话非常熟悉，所以当这名队长用云南话快速的说出了要求刘长军给予一个私人的会客空间时，刘长军就更加肯定了这名医疗队长的来意。

    由于时间紧迫。这名医疗队长在刘长军表示可以直说的情况下，也不再隐瞒。直接就向刘长军提出了自己的来意，希望102师暂停进攻，蓝海国希望刘长军个人加入蓝海国，102师应当前往朝鲜驻扎，为国家和民族争得利益。而不是消耗在内战上。蓝海国承诺，102师将会安全的通过苏联控制的朝鲜北部，安全的前往南部朝鲜。至于刘长军个人，蓝海国希望他能加入蓝海国的陆军。其在上海的家属，由蓝海国情报人员护送到上海港之外的蓝海国海军军舰上保护。

    刘长军不怀疑这个医疗代表的话，他在丹东也收集了不少蓝海国的情况，对蓝海国在东北的主要代表和机构的人员知道的很清楚。但是蓝海国不是一贯保持中立吗?为何要卷入大陆内战。光是让一个医疗代表来劝降，这能让自己安心吗?

    刘长军沉吟不决。刘长军的迟疑，被看到了医疗队队长管束级的眼里。他知道对方不可能听他的一面之词就做如此重大的决定。但是只要对方不立刻将自己拿下，那就有一丝希望。于是继续进行说服工作。当然他也不是单纯的认为自己的说法会有什么作用，只是为了观察刘长军的想法，为下一步行动做依据和判断的基础。

    通过说法工作，管束级看出了刘长军是有意向同意自己的提议。但是还是有很大的顾虑。所以要求刘长军暂时晚行动半小时，自己将再次请示国内。刘长军默默的点头。

    管束级迅速返回医疗队，将消息报回相关机构。最终，蓝海国赌了一把，以驻缅甸陆军整编102师的名义发了一封电报，希望刘长军担任副师长。

    看到这封电报，刘长军才确定，蓝海国最终还是插手了大陆内战，只不过是暗地里支持延安方面的，刘长军感到有点失落。但是他也认清了国内的形式和国际的形式，他知道选择蓝海国是自己避开内战的最好途径，才能实现自己在戴将军灵柩前的誓言。

    刘长军的新编102师忽然就地返回，然后快速的通过了苏联在朝鲜北部的控制区域，前往朝鲜南部。这事直到第5天后，重庆才从一名逃脱的保密局人员发回的电报中得知。这让蒋伟人暴怒之下，大吼一声“娘希匹”将面前的文件一扫而空。

    虽然此时是寒风呼号的初冬，解除了重庆102师攻击后备的林公也是暗自抹了一把额头上的汗水。

    没有了新编102师，前往本溪进攻的重庆军队的其他四个暂编师真的如同林公预计的那样，根本前不起一丝的浪花。

    1947年11月17日得凌晨，林公一声令下，延安32万部队全面总攻沈阳。双方大决战的序幕已经被拉开。

    此时的沈阳守军已经只能做困兽之斗，完全没有了重庆军队应有的气势。按照游戏网络上描述战争的说法就是，士气已经快到0了。长春援军的失败和丹东部队增援的变故，都让沈阳守军的士气大打折扣。随后延安又在固守沈阳城的部队中进行了大量的策反工作。等到总攻沈阳时，重庆军队从29万人，跑得只有不到25万人。还有部分部队没有起义，但是已经是摇摆不定了。这种情况下，能守住一个被四下围困的城市吗?

    战斗的过程如同历史教科书上描写的那样，毫无斗志的重庆部队一击即溃，根本没有什么像样的抵抗。就算是抵抗也是局部地区的个别部队还在坚持。但是那只是个别的现象，25万人的重庆军队根本没有给延安的军队造成什么太大的困难和伤亡。，顺便还将丹东的部队也消灭的差不多。延安军队大获全胜。

    11月25日，沈阳城的战斗全部结束，延安和重庆双方在东北的大决战序幕以延安方面获胜终结。
			
	











第一百六十四章	战局再变

			    

    沈阳战役直接转变了东北的局势，由本来双方相差不大，变成了长春一地二十万人的重庆部队在对抗整个东北的延安部队。在四下全部都是延安部队的情况下，结局可想而知。

    但是蓝海国不希望这些部队被消灭，不希望这二十万部队消耗在内战之中。因此蓝海国向重庆政府和延安政府提出，将这部分部队转运到朝鲜南部，负责朝鲜南部的防务。这种突发奇想的建议让延安和重庆都陷入了思索。这蓝海国到底是在帮谁，到底想做什么。

    蓝海国的建议是，这二十万部队就地放下重武器，转赴朝鲜南部，这支二十万部队将负责南部朝鲜的治安和军事管理。对重庆来说，这是一个不错的主意。看上去蓝海国在帮助自己。但是新编102师的事情又让重庆怀疑蓝海国的动机。沈阳失陷之后，任谁都知道，这东北的战局已经不可收拾了。如果能保留这二十万部队，不管在哪驻扎都是好的，以后还可以调回国内吗

    延安的毛伟人则是对蓝海国的这一建议很惊讶，他的一贯主张就是要将敌人和对死，绝对不让他有翻身的机会。蓝海国的这个主张令他很难受。虽然按照他的眼光，当然看出，蓝海国是想自己的民族重新控制朝鲜，但是，则二十万人将来会不会成为东北的心腹大患?这二十万部队会不会再次被调入国内战场?这都是难以预料的。对于延安的担忧，蓝海国给出了明确的答复。

    这二十万人如果重庆要调回国内，由蓝海国来解决，蓝海将以武力解决。至于心腹大患的问题，中间还隔着个朝鲜北部呢。按照蓝海国的情报，苏联已经准备支持金大日在朝鲜北部建立国家。而朝鲜南部只有重庆政府的1个师，如果不快速行动，那么整个朝鲜将会落到苏联的势力范围之内。蓝海国希望毛伟人能看到朝鲜被苏联全部掌握的后果。

    有了蓝海国的承诺和蓝海国关于苏联即将扶持金大日成了政府的情报。毛伟人迅速的同意了这一建议。

    由蓝海国公开出面，调停东北战局。蓝海国有着现成的“维和部队”，战地医疗队。蓝海国医疗队做监察机构，保证协议的执行。这个协议的达成使得沈阳一战既是东北的第一场大规模作战，又成为了东北战场上决定性的一战和最后一战。这个协议使得东北这个富饶的土地得以避免战火的再次燃烧。给东北的人们带来了和平的曙光。

    二十万重庆军队只携带轻武器，从通化进入朝鲜，然后到达朝鲜的南部。苏联虽然意图反对，但是美国政府和蓝海国政府的压力，也让苏联还是选择了妥协。自己扶持金大日政权的事情还需要这两个国家的认同。

    对于扶持金大日成立朝鲜北部的政府，蓝海国并没有太多的意见。这个地区早晚会有一个政权的出现。只要控制住日本，不让它再次产生军国主义，朝鲜这个地区不会有太大的问题。但是，世事莫测，齐之洋怎么也没有想到，也正是这个朝鲜，日后成了亚洲战争的根源。此时的蓝海国只是希望朝鲜的南部掌握在自己民族的手中，日本的西部也掌握在自己民族的手中。哪怕是长期政府的手中都可以。目前延安没有能力出国掌握这些地盘，所以蓝海国只有支持重庆政府的军队前往驻扎。

    对于重庆政府的海外部队，蓝海国也是在大力支持。海南之战后，重庆政府海军的运输船和军舰被调往了南方，导致运力不足，无法按时对驻日本军队进行补给。蓝海国就无偿租借给重庆政府20艘运输船用以往日本运送补给物资。其实蓝海国自己也很缺乏运输船，移民和物资运送也需要大量的船只。由于华夏大陆长年战争，缺乏粮食，蓝海国还按照自己的军队标准，给重庆军方提供标准的战地食物。不过前提是只能用于海外部队的补给。

    蓝海国的这些举动在重庆和延安眼中就是不可思议，虽然毛伟人有点明白蓝海国的做法，但是也看不出蓝海国这样做能究竟有什好处。海外驻军，在中华历史上是很少见的，顶多在汉朝、唐朝和清朝有过。历朝历代的统治者都没有这种想法。而且驻军也不是为了获得什么经济上的利益，往往只是为了一个名声而已。

    蒋伟人和毛伟人只是仅仅想想而已双方都没有时间和精力去思考蓝海国的目的，他们的主要任务是继续在大陆上争夺江山。

    东北战局明朗之后，重庆和延安的力量对比发生了很大的变化。蒋伟人也不再那样自信了。延安已经在一南一北对他的政权形成了夹击的势头。为了缓和紧张的局势，寻找到解决之道，蒋伟人主动提出了和谈。

    蓝海国对和谈不感兴趣，延安更加不想在大好势头下停战和谈。不过谁也不想丢掉和平这个冠冕堂皇的帽子，双方在美国和蓝海国的支持下暂时停战一个月，商讨和平的方式。

    这时的延安虽然只拥有华夏大陆的很少一部分领土，但是延安强调平等组建联合政府和独立自主的军队，这两个条件是蒋伟人绝对不可能答应的。所以此次插曲般的和谈，根本没有什么实质性的效果。只是给双方军队找了点间歇期。双方都在加紧调整军队，补充军事物资。准备展开更大规模的作战。

    为了保住富庶的东南沿海和中原大地。蒋伟人改变了策略，不再使用以前的重点防御，蒋伟人选择了一条异时空他没有选择的道路。蒋伟人的嫡系部队放弃了淮河以北的地区。也就是说蒋伟人放弃了中国的北方，将自己的中央军全部调回了淮河以南，全力剿灭身在南方的延安部队。而将北方的大片领土交给了当地的地方势力。反正这些地方势力和中央政府也是面和心不合的。比如说山西，甘肃和陕西。

    这一招也不知道是哪个高手指点给他的，这么一来，重庆政府的军队在南方的数量达到了“遍地是牛羊”的地步。延安的游击队也好，根据地也好，正规部队也好。根本就无法在南方的江苏、浙江、江西、湖南、湖北、四川等南方省份生存。延安在南方最著名的两支部队，新4军被迫再次向北方撤退。

    冯将军的海南部队也抵抗不住重庆政府优势兵力的攻击。占领的地区不断的被压缩。为了避免更大的损失，冯将军的海南部队放弃了广西和广东的北部，只是维持在湛江以南地区和海南岛。

    不过与之对应的是延安部队迅速占领了广大的北方地区。失去了重庆政府的支持，北方地方势力根本抵挡不住延安东北、华北和西北的百战之军。山西的势力最大，而且与延安政府有部分香火之情。所以延安政府给阎老西的条件是，放下军队，他本人可以继续担任山西的省长。延安的干部不进入山西，山西的制度将维持到全国解放。

    有了网山西做榜样，北平、天津和河南各地的大小势力不是被剿灭就是乖乖的合作。只有甘肃、宁夏两地，地处偏远，而且延安政府不允许这两地的军阀投降，所以还在坚持。

    对于延安来说，目前需要的不是北方的领土，而是如何消灭南方重庆政府的军队。延安军队虽然经过了加强，但是武器装备还是远远不如重庆军队。以前还能凭借广大的地域和重庆军队之间的不合，巧妙运用战术，不断的消灭和瓦解对手。但是现在几百万重庆军队在南方抱团，这让延安军队的优势被遏制，重庆军队的优点被体现。

    延安军队尝试着在湖北和河南的交界处的襄樊进行了一次攻击。但是，很不幸，2个纵队虽然打下了襄樊，但是面对蜂拥而来的重庆军队的2个整编美械师、2个暂编师和1个地方保安师。这两个纵队不得不往后退，因为延安军队根本没有这么多。

    由于重庆军队并不是撤回南方就单纯的防守，重庆政府选取了五大王牌中的两支，组成了两个攻击集团，分别放置在徐州和商丘，准备随时向北攻击延安落单的部队。这导致了延安军队也不敢轻易的在南方分散进攻。在北线重庆和延安成了一个僵局。

    而在稳住北方战线之后，重庆蒋伟人又拿出了他的基本调调，“攘外必先安内”。蒋伟人从缅甸调回了他的另两支王牌部队，新6军和新1军负责进攻海南部队。按照蒋伟人的打算，首先就是解决掉冯白驹在广东的部队，然后准备用海军运送新1军和新6军登陆海南岛，进而收复海南岛。他必须要先解决掉自己后背的这块生死大患。

    战斗首先在广东的茂名打响。
			
	











第一百六十五章	茂名突围

			    

    蒋伟人从缅甸调回新6军和新1军负责进攻海南的部队。茂名、湛江。都是从通往海南的桥头堡徐闻的必经之路。冯将军在广西登陆之后，将战线扩展到了茂名和陆川。而且主要是以2个纵队3万人攻打茂名。此次由于新1军和新6军来的太快，茂名部队并没有来得及撤退。茂名前出的太多。重庆的新1军和新6军抓住了这个很小的漏洞，意图将海南部队3万人包围在茂名。

    新1军以新编30师和新编38师沿着化县向南，分别攻击吴川和遂溪，牵制湛江的延安部队，以50师绕道插入电白县。正面由暂编88、89师进攻，意图全歼在茂名的三万海南部队。

    同时新第2第第第296师直扑雷州。打算将雷州半岛上的冯部近10万人全数留在大陆。

    对于重庆军队的反扑。冯白驹将军也做出了相对应的布置。由于有着蓝海国的情报支持，所以对重庆政府军队的分布比较清楚。也大体判断出了重庆的想法。

    首先是对茂名三万部队的解救。这是一件非常艰难的事情，面对重庆精锐的新1军、新6军，自己这十万部队是否能全身而退都是各问题，要想再回师北上救援，实在是一个不太容易的事情。虽然知道了重庆军队的布置，但是如何打破这种布置确实是要仔细琢磨的一件事情。自己要掌握的事情是如何保持住雷州半岛，坚持在大陆的桥头堡。对于正面有60公里宽的湛江防线，以及西侧的海边防线，自己的5个纵队防守起来还是很辛苦的。虽然蓝海国在雷州湾里有大批的战舰，挡住了重庆军舰的登陆。但是蓝海国不可能前往雷州半岛的西侧阻挡重庆政府的登陆。

    在茂名率领部队的是白志云，他率领了海南第二纵队、两栖部队第一旅在茂名被围住。这个在海南岛上与日寇艰苦斗争了5年的战士现在又要拿出自己的智慧来与重庆军队继续战斗。他本来是琼崖支队的一个地方大队的队长，在抗日战斗中不断成长。蓝海国占领海南之后，他成为了延安海南部队与蓝海**队之间的协调官，随后在成立海南两栖部队第一旅时任旅长。这个旅是从海南各部队里抽调的精兵，在蓝海国海军陆战队的教官们训练之下，这支部队成为了两栖作战的先锋，在47年的登陆作战中成功的完成了登陆任务，并且一股气打到了湛江、茂名。

    这次在茂名被围，也是他优势想法在作怪，稍微一犹豫，就被半包围。只要电白县的港口还在手中，白志云还想着凭借着自己部队的战斗力和快速反应能力，完全能掩护兄弟部队撤退回湛江防线。所以主动留了下来断后的第一旅并没有意识到新1军和新6军包围的危险。白志云最大的依仗是从海上逃脱，他在电白县的港口区布置了一个精锐团的兵力，准备好了船只和防御工事。

    但是，孙立人和廖耀湘是谁，怎么会犯这种低级错误，所以电白县这个第一要点就首先就被新1军的主力50师火速拿下，电白县城里的一个营在不到1小时内就被全歼。这让白志云傻了眼。在港区的那个团看到实在抵抗不住，也在他的命令下，将残部转移到船上，返回海南岛。对于白志云来说，他带领的3万弟兄就已经全然在重庆的虎口之中了，只要虎嘴一合，就烟消云散了。

    目前的局势好像没有人能解救这3万海南的弟兄。这包括蓝海国在雷州湾的战舰。蓝海国不能正式出面来解救这支部队，否则就失去了中立的地位，那样失去的东西会更多。一切只能靠白志云自己和他的部队。

    虽然白志云失去了先机，后路被切断，但并不是就是机会全无。这唯一的机会就是正面突破，突破战斗力较弱的暂编88，89师组成的正面防线。谁也不会想到白志云的部队会从正面进行突破。正面意味着重庆的腹地，意味着有着大批的更多的重庆军队在等着。重庆在正面的部队是多，但是主要是在阳江，距离正面防线大概还有100公里远。只要能突出正面战线，那么白志云的部队还能寻找到重庆军队之间的间隙，获得迂回的空间。白志云当机立断，不再犹豫，准备好突击的准备之后，当夜就发起了突围的战斗，从电白被占领到突围的决定连12小时都没有超过。

    在漆黑夜色中，海南第二纵队的一个团，大举出击电白方向，炮弹和炸药的响声之大，似乎是想把整个广东都吵的睡不着觉。而另一个团做出了攻击吴川的姿态，大举向吴川进攻，湛江的冯部也派出了增援部队，所有迹象表明，白志云要强行拿下电白，从海上逃出包围圈。

    而在另一个方向，白志云利用战斗较强的第一旅的特战部队打头阵，乘着夜色，两股穿着重庆军队服装的特战部队直插88师营地、89师营地和这两个师的结合部。可以说，整个华夏大陆，延安和重庆，谁也没有经历过特种作战。这两支特战连队充分体现了特战的优点和强项。先是在重庆的暂编88师的炮兵阵地点燃了弹药库，然后又将暂编89师的一个旅级指挥部开了花，冒充89师肆意扫射88师的营房，冒充88师攻打89师的宿营地，把重庆的暂编88师和89师的阵地搅和的一塌糊涂。当然，这是在强大的情报支持下的行动。当地的百姓和蓝海国电子侦察上的优势，都支撑着这场不对称的战斗。

    等到被折腾了一夜的88师，89师在黎明收拢部队，正准备松口气休息时，白志云的部队已经全面压上。此时的88师和89师怎么可能挡住士气如虹的海南部队。泗水和红荔最先被突破，一旦阵地被突破，那想再收复，那就不是88师和89师说的算了。

    将所有重武器全部扔在茂名县城的海南第第一旅在在人海中杀出了一条血路。直接冲向高州。

    重庆在高州也就一个保安团和暂编88师和89师各自的辎重大队，重兵都分布在了阳江和茂名。本来这种小地方也就是一个保安团的级别。但是暂编88师和暂编89师的后勤基地都设在此处。所以有了将近一个团的正规军在高州驻扎。

    不过，这些部队似乎根本挡不住白志云的部队。白志云的第一旅快速的拿下了高州，并且用暂编88师、89师的补给重新武装了自己。白志云留守在茂名的2个团也没有给海南部队丢脸。利用县城的防御工事和整个纵队留下的重武器，这两个团不要命的在用大炮和机枪在扫射。居然死死的挡住了新第第一旅赢得了宝贵的一昼夜。等到第三天新1军和暂编89师冲进茂名城区时，已经找不到这两个团的一个能继续战斗的人员了。要么战死，要么重伤。

    茂名延安部队的结局让在联合指挥部吵架的孙立人和廖耀湘一顿，他们都似乎看到了自己在缅甸作战的精神。这件事给这两位重庆的主官影响很大，原先骄横的目光也变得渐渐清明，这两位互不服气的将军对视一眼，重新审视对手，很慎重的相互讨论如何消灭对面湛江的对手起来。

    但是在高州的白志云却不愿意让他们舒舒服服的攻击湛江。在高州休息了第2纵队立刻连夜转向80多公里外的陆川，那里有新1军和新6军的补给基地。只要拿下陆川，新1军也好，新6军也好，只有瞪眼干看了。

    而此时的重庆，在陆川只有一个暂编86师。暂编80师到暂编92师是重庆为替换缅甸和日本的精锐占领军而新组建的部队，新成立的部队战斗力都不强。未见血的部队和百战之师根本不是一个等级的。这次要不是桂系主力被海南主力击败，还轮不到他们上阵。不过一上阵，就捅了一个大篓子。将海南第第一旅从包围圈内放了出来。

    其实海南的部队此时已经是强弩之末，之所以进击陆川，完全是蓝海国的情报所致。白志云乘着黑夜用一小股部队扮作大部队浩浩荡荡的冲向信宜县。吸引重庆方面的眼光。自己的大部队则是在后面跟进，不过跟岛中途时向西一拐，直扑陆川。等到天亮后，重庆方面的侦察飞机发现有大股部队冲向陆川时，一切都有点晚了。虽然重庆从玉林又调集了一个保安师前往陆川，但这已经晚了，海南第2纵队已经距离陆川不足20公里。

    看来，这支海南的部队不仅自己突出了重围，还要解开湛江之围。
			
	











第一百六十六章	两广战事

			    

    在陆川的暂编86师也真是一群傻蛋。眼见着海南的部队冲向自己，不顾距离自己还有几十公里远，早就失去了战斗的勇气，匆匆忙忙的在陆川城内修筑了工事，严防死守。暂编86师根本没有考虑到出城打海南的部队的反冲锋。好打乱和袭扰对方的进攻，为自己的援军争取时间。眼睁睁的看着第2纵队的大股部队抵达，展开兵力。

    小小的陆川县城怎么能抵挡得住炮火的袭击。虽然海南第二纵队的重武器扔在了茂名，但是高州暂编88、89师的后勤基地里一样有火炮。而且还有不少。白志云充分学会了毛伟人的围城打援战术，派出第一旅在陆川背后设伏，伏击从玉林赶来的保安师。匆忙赶来增援的保安师，本来就是一群乌合之众，快马加鞭的代价就是。一字长蛇的散兵游勇。以至于第一旅伏击都是浪费，纯属给人送战果来的。不过这也是海南部队快速决断的结果，如果没有打援的思想，将这股部队放进城中，那在防守状态下，还是完全能给海南的部队带来麻烦的。这也是重庆的一贯毛病，所有有攻击力的部队都放在第一线，一旦第一条战线被突破，后面的部队根本没有任何作用，直接就是防线全部被击破，兵败如山倒。异时空的战史中全部是这样，全然没有什么纵深防御的概念，也没有什么预备队的想法。一点破就是全局破。

    完成了打援任务，另外半个师围住陆川的东侧，不断的进行袭扰。而两只主力部队充分休息一晚之后，白志云的部队在第二日清晨，发起全面攻击。

    当孙立人和廖耀湘拿到陆川失守的电报之后，脸都绿了。这下围攻湛江的计划要大大的推迟了，虽然自己的部队补给地在陆川。但是目前收复了茂名，还可以从阳江一线进行补给。只不过物质要重新从广州运过来而已。

    新军和新6军只好暂时停止了对湛江的攻击。但是白志云的部队却不会善罢甘休的，自己的2个精锐团全员战死在茂名，这个仇一定要报。但是现在报仇的可能性太小。当前的任务是如何冲破重庆的包围圈，如何解开这南方的战局。

    白志云在想这个问题，冯白驹将军也在想这个问题。不过对面的新1军和新6军都是重庆政府的王牌军队。官兵素质、武器装备都是一流的，绝对和以前面对的重庆军队有很大的区别。自己贸然出击，生怕有去无回。但是就这样防守着，似乎也无法维持多久。自己的补给可是从海上过来的。另外以前的枪支弹药都是靠缴获。现在打长期的持久战。自己的枪支弹药恐怕也有问题。

    也许只有主动才行。白志云带领的海南第第一旅在敌人心腹之地来回打击敌人，也是一种好的方法。这样能在外线作战，比消极的防守强多了。只是伤员和后勤有着很大的问题。虽然有蓝海国医疗队的存在，使得重伤员得以救治。但是这不能帮助白志云的部队解决人员逐渐减少的事实。所以必须尽快的打开对面的防线。再次登陆广西，这个办法也可行，但是这还得冒风险。一是海南的部队已经不足5万人，再抽调兵力，那极有可能让一直意图登陆海南的重庆政府有机会实现夺回海南的想法。

    迂回?不可能了，湛江地面的战线很狭窄，双方的对阵正面都只有60公里，很难穿插和迂回。看来，唯一的希望就是在外线的白志云部。可是一股只有不到25000人的部队怎么能在重兵围堵的区域与敌周旋呢?除非，除非抱着损失这支部队的想法，吸引重庆军队的火力，获取其他战线上的好处。

    冯白驹将军将自己的想法上报了西柏坡的毛伟人。其实不光是冯将军在研究这个问题。西柏坡的毛伟人和远在马达加斯加岛上的蓝海国的陆军指挥官们都在讨论这个问题。如何用这支队伍吸引更多的重庆火力，如何让让这支部队点燃南北两地的僵持战线，再这么下去，可别真成为了划江而治。那就麻烦了。

    只不过在重兵围追堵截的情况下，这两万多人真的还只能是一路小跑，返回广西地域。虽然前次登陆战之后，广西的桂系体系已经被冲击的七零八落，但是广西被桂系经营多年，打造的如同铁桶。白志云的部队要想在广西站住脚，那还真需要下一番功夫。研究了半天，还是白志云自己做出了决定。他准备利用自己两栖部队的优势，沿着珠江进行半游击作战，吸引重庆在两广甚至是湖南和贵州的军队。减轻雷州半岛的压力。

    南方这几个地区虽然有着深厚的红色基础。但是**失败多年，白色占据了主要统治地位，这对白志云的部队再次到来，究竟有什么反应，还是需要用事实来说话。珠江流域也是重庆政府的一个主要资金来源地。战争的影响对经济来说是巨大的，从这个方面来说，只要这两万人能坚持一年半载，即使全军覆没，也算值了。

    白志云放弃陆川，将部队的兵锋直指玉林。重庆政府将兵力收缩之后，在南方的实力确实雄厚，短短的一天，就从桂平和贵县调来了第十九兵团的两个师前来堵截。又从柳州调来张淦的第三兵团防守桂林、梧州。这使得白志云的部队前方有近10万人在堵截。在后方有重庆政府精锐的新1军50师、新编30师追击。

    按照重庆政府在报纸上的宣称，该部就是插翅也难飞。不过对于延安的部队来说，没有什么插翅难飞的情况，只要说出插翅难飞，那么对手一定就能“飞了”。

    果然，湛江的冯白驹部突然在遂溪发起攻击，猛烈的冲击新6军的阵地，其猛烈程度几乎让廖耀湘这头猛虎都吃惊。重庆迅速将在新6军背后的新1军的新编38师投入包围圈。压制住了冯部的异动。但是接下来的情况就是令重庆政府大吃一惊了。

    白志云的部队没有继续向西进入广西，白志云部兵锋略过玉林，却没有进攻，吸引了重庆政府连个师的兵力之后，枪口一掉，杀向北流县和容县，这两处可没有这么多兵力阻挡白志云的部队。拿下北流县和容县的白志云面对梧州的大股重庆军队也没有去碰石头。直接杀向兵力已经抽空的桂平。紧接着逆流而上杀到武宣。三天行进了近300公里，占领了两个县城，眼见就要杀到柳州。这让重庆政府大为惊慌。贵州是兵力最为空虚的省份。如果真的放入这支猛虎进贵州，那么贵州必定是被搅动的天翻地覆。

    重庆政府不得不将调往南宁和梧州的部队再往柳州调动。大量的部队哗哗哗的来回调动，使得官兵们苦不堪言。不过白志云的部队更加艰难，他们既没有重庆部队的良好运输工具，也没有完全的补给。有的只是在海南山地中练出来的良好的身体素质和多年抗战获得坚强意志。

    海南部队充分体现了两条腿比四个轮子跑的快的说法，白志云部也拿出了延安部队游击战的精华，反复引着重庆的部队在山地丘陵地带钻。这真如孙悟空进了铁扇公主的肚子里。几乎所有在南边的部队都被白志云的这支“流窜”部队给带动了。还偏偏剿灭不了这股部队。

    美国报纸和香港报纸都在挖苦重庆政府，坐拥几百万军队居然让一支既没有后勤补给，有没有出路的部队把自己的大后方搅得天翻地覆。不能不说重庆政府的无能。

    蒋伟人在南京也坐不住了，直接发电给带队在后面撵着海南部队的孙立人:“务必在一个月内消灭这股赤匪。”同时不顾手下的反对，电令协助新6军在湛江附近包围和进攻冯白驹部的其他新1军各部全部北上，务必要将这支部队给剿灭。政治上的需求已经超过了军事上的目的。

    不过这也给在湛江防线上的冯白驹部一个机会。冯部一直被新1军和新6军压制在雷州半岛上，此时看到这么一个好机会，岂能放过。借着新军退出防线的大好时机，卡住了时间上的要点。用海南第一纵队冲击了新第169师和新军的新38师负责的防区遂溪。由于新38师的撤退，这个区域正处于不太正常的阶段。被冯白驹的主力一击得手，遂溪易手。遂溪易手直接影响到西侧新6军防守的乌塘和安铺镇上的240师，这个师其实已经越过了湛江城，在湛江西南与海南第3纵队对峙着。可以说遂溪的丢失，使得这个师的后路有可能被截断。240师被迫撤退，和169师一起撤退到廉江地区。

    新6军240师的撤退和新6军296军换防给封锁湛江造成了极大的混乱。冯白驹部第一纵队、第三纵队分别占领遂溪和安铺。这使得在陆地上有了进攻广西的通道。被封锁在雷州半岛的冯部终于解开了链条。

    在人数上已经不占优势的新6军和暂编88师、89师的残部只能在廉江防守。冯部有近10万的官兵反过来将重庆压制住。

    不过新1军的北上还是起到了作用，增加了新1军的其他两个师后，白志云部被压缩到了桂平、柳州、桂林之间的蒙山县附近。近20000人的队伍缺少补给和粮食，子弹也基本打完了。不过也完成了任务。不仅解开了湛江之围，还将重庆政府南部省份的军队全部都调动了，吸引了大批的部队，使得北线重庆政府的军队没有了后续的增援。

    北线延安的部队已经组织了3个纵队再次进攻襄樊，并且一举突破了重庆防线。随后部队占领荆门，宜昌。从长江的上游突破了长江防线。延安在西北的部队全速从宜昌通过长江，并沿着常德往南进攻益阳、长沙。长沙守军，重庆的第十四兵团宋希濂部未能在长沙挡住延安部队的锋线。全军溃退至衡阳。仅仅一个月，北线的延安西北方面的部队就已经打到了海南第2纵队所处的蒙山以北300公里处。整个重庆政府的防线已经被撕开。包围海南部队的重庆第十九兵团、第十八兵团，全部被调往长沙、衡阳、株洲、南昌附近，防守南下的延安西北部队。海南部队的压力大减。

    此时冯部在廉江一战歼灭新6军169师的一部分，也让重庆认清楚了海南部队的战斗力。但是败笔已经产生了，无可挽回。海南部队重新被放出虎笼。海南的冯部反手一枪，在占领廉江之后，直插高州和化县，将新6军包围在茂名。这真是报应的太快。才二个月的功夫，世事就已经颠倒了。

    此时在南方，重庆政府只有调集在云南的重新组建的第第十六兵团的一部分前往贵州防守海南的部队。

    这样下来，重庆的军队除了前8个军团防守着核心华东地区几省市外，其余的部队都被海南的部队和突入长沙的延安西北军队所牵制。延安东北方面和华北方面的部队主力在全力进攻重庆的战略要地徐州和商丘。那里有重庆军队的两大王牌，整编74军和18军以及从华北撤退的精锐部队。

    历史的蝴蝶的翅膀还是没有能完全扇动庞大车轮的轨道。不可避免，在徐州展开在延安和重庆之间的决定性的一场战役还是不可避免的发生了。在异时空这场战役号称双方各投入兵力近百万，双方共损失军队60余万。而在本时空，这场战役终究还是要发生，而且是在延安和重庆双方，两个最强的队伍之间展开。

    鹿死谁手?
			
	











第一百六十七章 鹿死谁手
    /名^书)楼    

    究竟鹿死谁手，这个问题只有问身在西柏坡的毛伟人和身在南京的蒋伟人。^名书楼^wwwcom^名书楼^~

    华夏大6的这只鹿正悬再半空等着双方抢。但是全球这只级大鹿谁来抢。

    第一个出手抢的居然是蓝海国

    蓝海国在949年元月o日，大年初二，举行了关键性的一次实验。让蓝海国在后续的大国政治占据了先机。

    949年春节，齐之洋并没有和往常的春节一样前往驻扎在马尔代夫的三大舰官兵一起欢度节日。这次，齐之洋是在马尔代夫群岛的一个荒岛度过的。这个岛，蓝海军方代码是“ooo年”。蓝海国在“ooo年”这个岛上的卫星射基地，进行了洲际导弹的试验性射。这枚导弹成功的从“ooo年”岛越过了塞舌尔、马达加斯加岛、南非，打到了南印度洋的预定位置:南非地区的爱德华王子岛以南的预定海域。火箭飞出了大气层，然后返回大气层，再准确的落到了预定位置。飞行距离达到了7oo公里。这是蓝海国几大重点工程之一，第一步。从944年o月开始计划，到949年一月，蓝海国用了短短的5年零个月，完成了这划时代的创举。

    虽然这次成功是建立在蓝海国有导弹实物和有先进的理论上面的，但是这五年内多少科技精英们和技术工人们不断的努力也是成功的关键。在研制过程甚至还有6名技术工人付出了生命。所以，当洲际火箭射成功的消息从预定海域的驱逐舰上传回时，所有在ooo年岛的人员都在热烈的鼓掌，忘情的欢笑。庆祝这伟大的时刻。

    自从44o工程实施后，主要负责人梁绶繁先生先后组织了王大为和其他蓝海国寻找到的科技伟人们，先后攻克了耐热材料、钛合金材料、铝合金材料、燃料和氧化剂、火箭动机级间点火与分离等研究项目。许多从美国、英国归来的技术工人也攻克了加工制造的导弹外壳成型，整流罩成型、复合材料的焊接，异种钢焊接等难题。还有在制造核心控制部件的精密仪器。这些困难都被伟大的蓝海科技工作者和伟大的蓝海工人们一一破解。一千九百三十八天，每一天都浸泡着他们的汗水。

    这枚两级洲际导弹的射成功，意味着蓝海国在光学技术、电子技术、测控技术、电池技术、氮基火箭燃料、火箭动机技术、精密加工等方面都有了关键性的突破。这些技术的突破不经能让洲际导弹成功射，还是将来其他军事工业的坚强基础。说穿了，这枚两级导弹只是一枚洲际导弹，还没有能达到运载火箭的地步。但是洲际导弹不仅很容易就被改装成运载火箭，还很容易加载核装置，变成核威慑最重要的远程核武器、核打击力量。/，也让蓝海国第一次在一项系统科技工程领先了世界。这无疑解开了齐之洋等穿越人士的心结。

    洲际导弹的研制和射成功。就意味着蓝海国的卫星很快就能上天了。按照齐海军这个玩过明iii的家伙的口气来说就是:“世界地图马上就要全亮了”

    蓝海国的央人民广播电台和在四月一日都先后向世界正式公布了这一重大的消息。虽然在新闻报道隐藏了最关键的数据，比如说射程、高度等问题。而且广播电台还欲盖弥彰的说，蓝海国将不会用这种先进的东西展武器，这种火箭只是进行和平目的的。但是世界各国都从这个声明立刻联想到了这个远程的飞弹是可以装载核装置的。

    美国政府第一时间的反应就是自己国家的科技已经落后了，飞弹和火箭技术已经远远落后到蓝海国的后面。美国在蓝海国进行新加坡飞弹攻击之后，也加快了导弹的研究，在45年月成功试射了一枚程导弹，射程在oo公里，但是没有成功。美国还在947年试验了一枚短程导弹，射程是8oo公里。这次获得了成功，导弹是单级导弹。对于射程达到6ooo公里以上的洲际多极导弹，美国还正在理论上的验证过程，还没有投入实际的制造。现在看到蓝海国居然已经成功的试验了一枚洲际火箭，虽然不知道具体的射程，但是根据蓝海国政府公布的信息，这枚火箭的射程已经过了6ooo公里。

    虽然蓝海国政府宣称这是一枚研究用的火箭，但是美国政府相信，这根本不是什么火箭。蓝海国早在新加坡战役时就使用了定位控制装置的导弹。现在完全有能力将这种远程的“火箭”改装成远程导弹。结合蓝海国曾经的试验过的舰载射导弹试验，蓝海国甚至有可能由其导弹战列舰“霍去病”号上射这种远程导弹。这意味着只要蓝海国的导弹战列舰开到大西洋，甚至不需要到美国的近海，都能进行远程核攻击。

    这对美国这个二战后的世界霸主来说，越其控制范围的东西出现，无疑是对其地位的挑战。蓝海国的这个武器已经出了美国能控制的范围，这个问题必须得到解决。

    解决这个问题的方式有好几种。最容易的方法就是自己也展出这种武器。无论是研究出来，还是从蓝海国获得。当然获得的手段是多样化的，偷或者是换。嘿嘿，抢也是一个途径，但是抢，万一对方急了，来核装置爆炸。。。。。。

    另外的途径就是重新将蓝海国拉入自己的阵营。为了成全重庆政府的武器和资金需求，美国政府和蓝海国有了很大的分歧，导致蓝海国退出盟军阵营。*名书楼**名书楼*~这间隔只有一年，似乎有点难度，而且对自己老大的地位有所挑战。美国政府也是犹豫不决。无法一下拿出对付蓝海国的办法。

    其实如同美国政府考虑的一般，蓝海国在完成了洲际导弹的试射之后。立刻进行批量化生产，在不到两个月的时间内，完成了5枚洲际导弹的生产。五枚全部都安装到了导弹战列舰“霍去病”号之上。

    蓝海国放出的巨幅炸弹不光是洲际导弹，还有一样东西，也足以威慑各国。那就是武装直升飞机。由于有直-8的样板，所以蓝海国在47年研制出了“直-”轻型武装直升飞机，当然是属于简易的直升飞机。直-上面安装了一门omm的机关炮，以及三联火箭射装置。只能搭载名驾驶员，名战斗人员。直升飞机的顶部桨叶是采用的蓝海国钢铁企业46年冶炼成功的高强度钛合金。动机采用的是蓝海国自行研制的航空活塞动机。虽然涡轮轴动机在蓝海国也以及各研制成功。但是蓝海国并不打算一下子就把所有先进科技全盘运用。所以最后定型时采用的是活塞动机。虽然金属叶片和活塞式动机为主的直-的连续飞行时间和无保养使用时间都较短。但是足以攻击地面目标和配合登6作战。

    蓝海国在47年定型这种直升飞机之后，在一年内生产了o架直-直升机，全部用在了直升机航母“卫青号”上。

    蓝海国在公布洲际“火箭”试射的第二日，也就是四月二日，通过公布了蓝海国在阿曼某海滨进行的登6作战演习的照片。其一排五架直升机同时向目标坦克群射火箭弹的照片被美国和德国的各大报纸进行了全面转载。有许多军事分析家在报纸上指出。蓝海国的这个新式武器将是坦克的绝对克星。德国的报纸甚至猜测，蓝海国研制这种武器就是为了对付与之有领土联系的德国，毕竟德国有大量的装甲部队。根据照片上的数量，蓝海**队已经配备了不少这种克制坦克的武器。德国一家地区性新创刊的小报纸以一篇的章一跃成为当月全国行量第一的报纸。主要就是该报的主编自己搜集了蓝海国许多新式武器的详细情况，汇总在这片整幅版面的报道。

    在这篇报道，该主编先从蓝海国的高性能战舰在二战的战绩推论，蓝海国在战舰的各类技术上远远过同时代的各国。这些战绩都是蓝海国和盟国正式布的战报。然后这位主编又分析了蓝海国的飞弹，拿出了新加坡战役的例子与德国飞弹轰炸英国的效果进行比较。指出蓝海国的飞弹技术远远过德国，好在他还不知道蓝海国的导弹已经能在舰上进行射。否则不知道他如何再写了。第三章分析的是蓝海国的6军，他根据蓝海国对日登6作战和对莫桑比克作战的战斗过程进行了充分的分析。指出，蓝海国的6军指挥官的军事素养远远高于德国6军军官。而军事素养是德**官一贯的骄傲。在第四章指出，德军6军最引以自豪的装甲部队，蓝海国也找到了对付的方法，那种怪模怪样的大鸟。第五部分，他还对蓝海国的空军进行了分析。他在章写到，虽然没有见到蓝海国的战斗机。但是蓝海国的运输机的照片却是被欧洲国家和美国等飞机技术先进国家的专家们仔细研究过，这些专家一致认为，蓝海国的这款运输机过了欧洲各国和美国的军用运输机。单从外表看，体积就远远大于欧洲国家的。由此推断蓝海国的飞机制造技术也不会落后于德国。最后他拿出了一个最关键的说法，这个说法不仅让蓝海国的国家安全部想把他暗杀，连各国的军方都认为这个主编是那个国家的军事间谍。他在最后居然写到:“蓝海国最让人可怕的不是这些，而是他的后勤补给能力。”他在章详细列举了蓝海国的移民船队和移民后勤组织。他认为，这些工作就和战争的后勤工作是完全相同的，一旦蓝海国的移民组织能力转化到军事上，那么蓝海国的军队将是无敌的

    这个主编在最后的结束章节说:“德国在二战和蓝海国是对立的敌国。现在在东又有不少领土交界。按照现在的德军水平和蓝海国的水平，一旦生冲突，德国危险危险

    这篇煽情的报道，让全德国人都活跃起来。蓝海国的战斗力和威胁成为了德国国内最大的话题。在德国国内民众“蓝海威胁论“悄无声息的出现和壮大。

    这篇报道，不光轰动了德国，一样也让世界各国的民众惊讶。更是让全世界各地的华夏子民们兴奋:“原来我们民族居然还有这么一个强大的国家。”

    这篇报道也引起了美国、德国、英国等国家的思考。虽然这几个国家都很清楚蓝海国在这些方面的优势。但是有些东西不放到一起看，是看不出要害的，也是看不出严重性的。

    这些国家的政府不仅清楚蓝海国的这些军事科技在领先，他们还清楚蓝海国的经济在迅猛的展，这一点美国人最清楚，从4年马飞正在美国为5oo万而游说国会到46年公布的亿美元的国民生产总值，到47年公布的亿美元的国民生产总值。从4年大量贷款进口英国、美国的机器设备和各类物资，到46年后大量的出口机器设备和物资。这些巨大的变化对于普通老百姓来说也许不会知道，但是对于美国和英国等国，却是知道的一清二楚。蓝海国的经济在腾飞。

    除了这些，蓝海国在某些领域的领先程度令人惊讶。美**方在二战后把蓝海国为保障“驼峰航线”安全飞行而提供的两套电子导航设备交给了科研机构。结果令人震惊，按照科研机构的说法，这些电子产品不知到是什么东西制造出来的，其复杂性和先进性绝不是当前电子科技水平能制造出来的。当然政府和军方不可能完全听信科研部门的判断。“制造不出来，别人蓝海国已经批量使用了，只不过你没研究出来，别人研究出来了而已”美国人现在很是担心蓝海国，这不仅是在军事、经济方面的，更主要是这个国家的处世态度。

    蓝海国从一开始就像一个斗士，全然不顾一切的斗士。这点从蓝海国的起家、建国、作战都能看出来。为了领土和利益基本上能做出所有的决定。这一点是美国最担心的。尤其是蓝海国拥有了核武器和洲际导弹等大杀器后，美国已经将对德战略为主慢慢的改向了对蓝海国与对德并重。

    在华夏大6内战的立场上，双方不断的产生分歧，这种分歧在两国之间产生的矛盾，慢慢演化，也许某一天就将演化成敌意。美国政府和蓝海国的政府其实在得知对方拥有核武器之后，就已经知道了双方关系的最后结局。不过美国政府幻想能和蓝海国保持良好关系，一如英国。蓝海国也需要时间继续展。这才导致了双方在46年、47年继续保持你好我好的关系。

    到了948年的春天，蓝海国连续公布了自己的洲际导弹、直升机、自行研制的主战坦克，新下水的驱逐舰。其目的蓝海国自己清楚，美国也清楚，甚至德国也清楚。蓝海国这是出了一个强烈的信号蓝海国已经崛起，蓝海国有能力与任何国家作战，蓝海国有能力做自己想做的事情。

    美国读懂了，德国读懂了，甚至连的主编都读懂了。只不过他们不明白，在这么一个时候，放出信号是什么意思?难道蓝海国想和继续扩张?蓝海国疆土之外的邻国可是英国和德国，难不成他想与这两个国家当的某个国家开战?这似乎不太可能吧?

    蓝海国的想法，也许只有一个人读懂了，这个人就是在西柏坡呆着正准备指挥决战的毛伟人。

    只有他才知道蓝海国很有可能是在准备武力干涉大6战局之前给美国打预防针。毛伟人清楚的知道蓝海国依仗的是什么，来到这个时空为何要这么疯狂的扩张，为何要不断的利用时机给英国上眼药，给美国下绊子。蓝海国现在一定有了一定的想法。最有可能的想法就是担心自己决战的失败。当然睿智的毛伟人也清楚，此时的蓝海国的实力已经不是自己能掌控的了，就算未来自己掌控了全国，蓝海国也不是自己能左右的。也许在那个飘渺的异时空，他们是自己的信徒。但是在这个时空，他们远远的比自己做的更好。做的更加出色

    现在对于毛伟人来说，蓝海国已经帮助他解决了外来干涉的可能。他需要做的，就是进行决战，尽快的解决掉对面的重庆政府

    ^名*书(楼(www，







第一百六十八章	战斗中。。。

			    

    对于谁来讲，这场战斗都是名副其实的大决战，蓝海国国家安全部情报中心的侦测情报被标注在大幅作战会议室中，蓝海陆军的十几名最高级别的将领们都在思考如何打赢这一仗。自愿组队和挑选自己的代入角色。蓝海国完全把这场决战当作了训练课。尽管这场训练课实在是有点长，规模也有点庞大。

    当然蓝海国也并不是光看着，齐之洋在四月份放出了这么多的惊人的消息，就是为了展示自己国家的力量。这对自己国家秘密策反重庆政府的军队、防止美国干涉华夏大陆的内战都有莫大的好处。如果在某些极端情况下，还能让自己武力干涉更加有影响力。

    延安方面共有东北方面军12个纵队和一个炮兵纵队，一个由从东北战役缴获的装甲车和坦克组成的独立装甲师、独立师17个，另外还有1个特战作战旅。这个特战旅是根据蓝海国提供的教材，从全东北军中挑选出来的人员经过3个月的特别培训而编成的。正式成军的日期不到120天，可以说是最年轻的部队。旅长是原先延安派往蓝海国的首批200人当中的刘建勋。曾经在蓝海国海军陆战队第一旅担任副团长。基本上学会了蓝海国特战队的所有套路，跟随他回来的还有那批200人当中的其余12位，都是蓝海国海军陆战队的营级军官出身。分别担任各团主官。

    华北方面军有5个纵队和一个炮兵旅，1个两栖旅，这个两栖旅也是蓝海国秘密要求延安训练的。也是在半年前才成立的。蓝海国要求延安方面在华北和海南分别训练了一个两栖旅，为的就是将来的台湾。这个两栖旅比海南的第一旅要晚几个月。由于在大陆北方，所以无法获得标准装备。用的还是陆军的标准装备。只是训练科目有所不同而已。

    延安在此次进攻当中投入了不多不少，100万的兵力。集中了东北和华北方面军的主力。

    重庆方面的军队人数也不少。重庆投入了8第第5、11、1第一兵团。另外还有重庆海军的3艘巡洋舰和17艘驱逐舰在山东、江苏、外海负责增援和支援。重庆的空军由于数量也不多，所以大部分用于侦察和小规模空袭。

    这场战役虽然是双方都谋划已久的。但是真正的战斗是开始于一场较小的冲突。这场战役是在一个双方都意想不到的情况下打响的

    1948年的7月12日夜晚，对于中国大陆南北交界的枣庄来说，是一个宁静的夜晚。虽然旁边的微山湖给这片地区带来了局部的小气候，但是仲夏的夜晚依然是酷热难耐。但当地的住户没有像往年一样在外纳凉，而是一个个躲在家中。无他，主要是这个小小的县城，里面驻扎了重庆部队的一个旅，整编骑兵第11旅。自从重庆政府决意放弃了华北，战线的最前沿就变成了徐州和商丘。不过那只是大的标志物。其周围的小县城都零散的被重庆或者是延安掌握着，枣庄就是其中的一个。

    从华北奉命撤退回来的整编骑11旅本来就是憋着一肚子的火气。只要是军人，被迫放弃自己的防区，一枪不放就撤退。到哪说都是耻辱。所以拥有快速反应能力的11旅在防守枣庄时，时不时地在附近袭击下延安掌握的邹县以泄愤怒。这些自发的下级军官私自组织的进攻，并没有报告到重庆设在蚌埠的“剿总”指挥部。

    但是延安方面的战役总前委却很重视，一方面自己的地盘老是被对手袭击，自己必须打击对方的嚣张气焰。另一方面，在粟大将的思想中，枣庄是必须打下的，打下了枣庄，就可以直插战略重地徐州，分割重庆的部队成为东西两个部分，进而各个击破。

    由此东北方面的独立装甲师被调往了重庆第11旅的正面。对付骑兵还是装甲兵比较有效。并且在枣庄附近的藤县进行了埋伏。

    果然，重庆的骑11旅的一个连又开始了乘着夜色袭击行动。这次的下场可想而知，不过受到伏击的消息还是被传递了回去，骑11旅的指挥官也是一个护崽的人，干脆下令其主力团，向藤县快速突击。这个不经大脑的命令，立刻演化成一场正规的规模化的战斗，双方的准装甲部队在藤县这个小地方展开了一场小小的决战。

    伏击完对手的延安部队，没有料想到对手居然还会派出兵力来，没有及时的进行撤退。所以也是被打了一个措手不及。一下子损失了不少的部队。这种吃亏的事情怎么会在延安的唯一装甲部队身上发生?双方不断添兵的结果就是战斗越大越打。双方居然是在藤县附近展开了一场大战。

    闻风赶到的重庆骑第第第4兵团的唯一一支部队了，其余的部队被扩编成军编入了第十二兵团。不过整编师的战斗力还是比较强的。重庆的目的也是干脆吃掉这股延安的装甲部队。避免将来大战时产生问题。

    其实双方都抱有这种思想。延安方面也认为，必须及早的解决掉从华北撤退回来的骑5、11、12旅，这些快速反应部队对自己分割、围歼对手有很大的障碍。先手除去这些快速部队有很大的好处。不过既然双方都看到了这点，这场局部战斗就在不断的升级，不断的扩大。到了7月14日，战斗已经演化成了，双方都投入了5-8个师的大规模战役。

    唯一有区别的就是延安调来的部队是后方的预备队。原先防守驻地的华北方面的部队并没有改变防区。而重庆军队打了多年，基本上还是那套，没有什么预备队概念。只是从其他防区抽调部队进行战斗。这点差别其实就决定了这场不大不小战役的结局，甚至是整个决战的结局。

    7月15日，双方在藤县附近激战。7月16日，延安方面的军队分别从日照和商丘附近发起攻击，拉扯重庆的正面防线。而东北方面的特战旅乔装打扮，化整为零，渗入了重庆的防线背后。7月18日，特战旅攻克在临沂背后的连云港东海镇。同时在驻扎在沐阳的重庆军队第三绥靖区的何、张部率领3个师宣布起义。

    这一来重庆在东部的防线出现了一个大的裂口。早有准备的东北野战军的第第9纵队和特战旅向南占领了洪泽和宝应。第第第第3师也就坚持了3个晚上，就在自己海军的大炮轰鸣声中向延安军队投降。

    这么一来，临沂的重庆部队就成了南北受敌，东北野战军的第第17独立师从东面和南面夹击临沂的守军。临沂的守军主力已经被调往了枣庄。临沂迅速被东野的独立17师拿下，随后独立16师和独立17师合力拿下了宿迁这个重镇。能拿下这个地方还要得益于重庆政府的官僚作风。

    本来在徐州后部的宿迁只有负责徐州和连云港前线后勤的1个暂编31师和1个保安旅的驻军。当延安突破淮安后，徐州剿总命令驻扎在灵璧的暂编33师快速增援宿迁，暂编33师正在灵璧进行休整和训练，根本没有带全战斗物资。所以向灵璧的后勤供应部门申请紧急补给。

    结果灵璧的后勤补给处根本不理睬暂编33师的要求，直到暂编33师将申述直通徐州剿总。补给的问题才得以解决。这耽误的24小时显然是致命的。让东北野战军迅速的拿下了宿迁。

    宿迁的丢失对重庆在北线的军队是一个致命的问题。宿迁丢失以后，重庆在徐州的第一军团，在商丘的第十二兵团全部都成为了突出部。一旦宿迁的东北野战军切断蚌埠，那么这二十几万最精锐的部队就会失去与南京的联络。

    所以徐州剿总一面急电，在蚌埠第二兵团的5军严防死守，一面紧急调遣盐城地区第二兵团的12、70军务必在24小时内赶到淮安，拿下淮安，然后重新拿下宿迁。

    同时调遣第一兵团的整编25师从徐州攻击宿迁。这一举动导致了徐州的第一兵团减少了三分之一兵力。使得徐州方向并没有敢派出更多的兵力增援枣庄之战。
			
	











第一百六十九章	料想中的内战结局？

			    料想中的内战结局?

    没有了徐州方面兵力的支援，在枣庄地区的战斗立刻分出了高下。

    东北野战军的第一装甲师运用欺骗战术，利用风雨交加的天气，将几十辆土堆坦克在战场前线充当真实装甲车和坦克。而将主力调往了枣庄以东的十公里远的安城，从安城撕开了重庆部队的防线，装甲部队快速突入台儿庄，这个举世闻名的地方。

    重庆的骑兵部队即将被合围，在徐州的第一兵团的整编74师立刻被派出，前往台儿庄附近堵截这股突破防线的延安部队，同时掩护骑5、11旅返回徐州。整个徐州地区的守敌，都被延安方面调动了起来。尤其是其王牌第一军团，被分成了三块，徐州、台儿庄和宿迁附近。

    此时的延安前总指挥部怎么可能错失这个良机。林公、粟大将都认为，必须乘此良机将重庆的绝对王牌第一军团歼灭于此。在这狭窄之地要分割包围第一兵团的三个整编师和骑兵师，这难度之高超乎想象。但是对于作为延安军队中最富才华的两位来说，这并不是十分复杂的事情。关键是看用兵的果敢程度。

    林公命令东北野战军独立16、17师坚守宿迁的同时，调集11、12独立师从新沂往西南穿插，虽然整编25师的侧翼有暂编32师的一个旅做掩护，但是林公要求这两个师不计代价也要迅速击溃这个旅，并且还要在24小时内穿插到徐州和整编25师所在的睢县之间的姚集镇。

    受命的独立11、12师分工合作，11师先快速前进攻击暂编32师，12师利用骆马湖快速穿越暂编32师的防线。船不够，就拿竹筏代替，竹筏载重不够，放弃重武器。总之独立12师其实是在轻装前进。

    粟大将命令华野的主力第6纵队在砀山猛烈的攻击防线对面的重庆十二兵团的第第5纵队在夜色黄昏之时快速的穿入新庄，这个距离徐州和砀山都只有第二兵团和第一兵团之间的联系。

    第4纵队成功的占领了淮北和徐州之间的萧县。完成了对徐州的包围。直到这一刻，蒋伟人和他的剿总官员们才意识到，自己的两只王牌部队都将面临着被合围的危险。剿总一面电令第一兵团的三个整编师放弃当前任务，收缩回徐州，另一面将暂编35师、暂编37师从蚌埠沿着铁路往徐州增援，妄图打通蚌埠和徐州之间的联系，避免徐州的部队的后路被切断。不过似乎已经晚了，与异时空后世有所区别，这次林公和粟大将采取都是快速强攻的打法。当连云港战斗结束之后，东野的8纵和华野的3纵迅速西进，在宿迁做了短暂休整之后，转向攻击蚌埠北部的五河县。兵锋已经到了蚌埠附近。重庆已经没有更多的兵力支援徐州了。

    林公调集了东野的6纵、9纵、炮兵纵队、独立1、2、3、5师以及华野的2纵，炮兵旅，共计13个师，1个炮兵纵队和1个炮兵旅，共计第一主力由整编第一兵团10万人。

    在延安炮兵纵队的大炮轰鸣声中，一场决定华夏大陆命运的战役开始了。虽然重庆第一兵团是重庆精锐中的精锐，但是林公和粟大将先后拿出了整整东野的6、7、8、9纵队、华野的2、3、4、5、6纵队，炮纵，8个独立师)如此多的兵力来牵制、分割，包围，进攻徐州的第一兵团以及在连云港的第4兵团。这几乎是东野的一半部队和华野的全部兵力。号称王牌中的王牌的整编74师，以及号称除了五大主力之外最能打的整编25师，另外整编83师都是重庆方面绝对的主力，如果能将第一兵团歼灭，那将是对重庆政府的士气的严重打击。

    双方几乎都是在拿出了全部力量在拼。此战的伤亡可以说是华夏大陆内战中最严重的一次。8天的战斗，双方共阵亡12万人，几乎双方损兵率基本保持在1:1，其余受伤的，被俘虏的也达到了6万。蓝海国本来想瓦解整编83师的，做做整编83师李天霞的工作。但是，异时空张、黄、李三人的最后选择让蓝海国还是却步了。

    到1第一主力，第一兵团。拿下了徐州、淮北和宿迁。华野主力和东野的部分主力直接面对蚌埠和南京。而重庆的另一主力兵团，在商丘的第十二兵团见徐州的第一兵团失利，自己已经完全成为了突出在前的部队，随时有可能被围重蹈第一兵团的覆辙。所以不等南京命令和剿总命令，快速的经毫州退回阜阳。防备淮北之敌切断自己的后路。

    其实不是林公和粟大将不想歼灭第十二兵团，而是的确没有能力再去歼灭这股实力超群的重庆部队。徐州的强攻使得华野主力损失不小，东野的主力也损失很大，所以无法连续作战。

    重庆在徐州的失利和兵力不足有很大的关系。在徐州战场，延安用了数量远远超过重庆的部队进行分割包围和牵制。还用了装甲师、特战旅等特殊部队。最主要的是战斗意识。延安是有意识进攻，消灭对手，而重庆的两大主力坐拥机械化部队守城，这绝对是个笑话。

    徐州地区的丢失，对重庆来说是一大打击，不仅南京腹地暴露了出来，还将整个华中全部置于了延安的兵锋之下。尤其是武汉、南昌。这两个地方的西侧被西北野战军的兵力威胁着，现在在北方又有了兵力威胁。

    另外一个影响就是兵力影响。在第一兵团、第四兵团已经其他的暂编师被歼灭之后，延安的兵力已经大大的超过了重庆的兵力。而且在质量上也超过了重庆部队。不过让重庆还有点底得是第十二兵团安全的撤退回来了，还能在南京和上海腹地完成防御。

    北线的其他地方在延安部队的强力攻击下，很快就失守，重庆现在连半壁江山都没有了。

    见势不妙的西南诸个地方势力在蓝海国的秘密协调下，完成了与延安媾和的交易。1948年10月3日，云南、贵州同时宣布脱离重庆政府，加入延安阵营。1948年10月11日，冯白驹将军的海南部队攻克南宁。占领广西全境。1948年10月15日，西北野战军入川。

    此时的重庆政府只有，长江以南的浙江、上海、江西、湖北、湖南和福建五省。此时的大陆局势已经明了，谁都看出重庆政府已经无力再战，延安统一全国只是一个时间的问题。美国也对蒋伟人的政权失去了信心。但是对于延安这么一个类苏联国家的成立，杜鲁门还是十分的担心和不安。

    美国准备再次扶植一个政权代替蒋伟人的政权来维持自己对大陆的控制。美国人准备武装干涉华夏大陆的局势。首先要将重庆政府现有的地盘保住，然后再寻找反攻的机会。美国人当初没有想到蒋伟人的政权空有这么多精锐的部队，居然在短短的2年内兵败。丢掉了整个大陆。现在美国人要武力干涉也必须有时间准备才行。

    所以蒋伟人下野，李将军上台也是不可避免。和谈再次成为了战争准备，拖时间的利器。重庆政府代表团从南京启程前往北京进行第三次和谈。不过与前几次一样，双方都知道根本谈不出什么结果来。所谓的和谈还是和以前一样，是为了进行下一次全面战争做准备。借着和谈停火的时间。重庆把重新调整了东南五省的防御，延安也完成了对北方各地势力的全面掌控。美国人也从本土调遣军队前往东日本，准备随时干预华夏大陆的内战。

    美国人的这一系列举动，蓝海国当然看的很清楚。甚至连美国从本土调遣部队前往日本的数量都知道。齐之洋想通过四月份一系列威慑行为来抵制美国干涉华夏大陆内战的意愿破灭了。美国人发给驻东日本陆军司令麦克阿瑟的电报已经被蓝海国截获。

    蓝海国目前还不具备和美国直接抗衡的实力。蓝海国还是缺乏一个坚实的基础和强有力的盟国来支持一场强强对抗。

    蓝海国内部进行了反复的讨论。蓝海国的参谋部也反复推演蓝海国和美国直接对抗的可能发展进程。不过加上国家综合实力之后，蓝海国一旦和美国对抗，估计撑不过一年，这个结果让大家都很沮丧。难道真的没有办法阻止美国的干预了吗?

    蓝海国内部广泛进行了讨论，马飞正也前往北京与毛伟人进行了秘密的磋商。对于美国的干预，毛伟人也是很担心。但是毛伟人更在意蓝海国的态度。新生的华夏大陆需要有一个强力的盟友，需要一个能帮助建设的外援。举目世界，也就是蓝海国有这个能力。

    因此，当马飞正说出了蓝海国最后的提议时，心怀不甘，强烈反对的毛伟人，在反复争论和抵制之后。甚至是失去风度的冲着马飞正大喊，拍桌子之后，还是无奈的同意了。
			
	











第一百七十章	内战的结局

			    

    马飞正提出的建议是，为了避免美国直接干涉，必须保留重庆政权。但是重庆政权不能留在大陆，蓝海国的高层们很清楚的知道大陆上不可能存在两个政权。所以，蓝海国认为，将重庆政府余下的120万部队，连同他的政府，全部转移到南部朝鲜、西部日本。

    让重庆政府管理这两个地区，甚至可以同意重庆政府将这两个地区组建一个国家。这样，美国人在自己的领土和华夏大陆之间扶植了一个延安大陆的敌对对手。美国政府就将失去了干涉的理由和意愿。而对于华夏民族来说也没有什么损失。只是在很长一段时间内，重庆政府和延安政府的敌对将持续，美国人将会如异时空一样利用这点，不断的压制大陆。不过那是在美国是霸主的前提下产生的后遗症。这个时空，世界的霸主还是美国吗?美国还能这么肆无忌惮的压迫华夏吗?

    马飞正反反复复向毛伟人阐述了民族扩张的好处，与美国武装干涉的后果，将蓝海国侦听到来的情报也与毛伟人交流，将蓝海国参谋部推演的美国武装干涉之后，蓝海国直接对抗的推演结果都进行了分析交流。最终，毛伟人无奈的点头。

    取得延安同意意见之后，马飞正前往南京，首先与美国驻华大使进行了会面，将蓝海国对华夏大陆未来的担忧和对大国干涉华夏大陆内战的反对意见进行了交流和探讨。尤其是表达了蓝海国坚决反对武力干涉华夏内战的立场。委婉的暗示，蓝海国将不惜一切代价，包括展开终极战争，来制止他国对华夏大陆内战的干涉。

    此时的美国政府早已清楚了蓝海国对内战的立场，以及真正支持的是延安政府。所以对蓝海国的表态，并不惊讶。但是对于蓝海国放出的“进行终极战争”的话却是很重视。其实此时的美国并没有能力进行远程核攻击。虽然自己有着强大而常规武器和部队。但是对于核武器，仍然停留在飞机投掷的程度。远远没有蓝海国用洲际到到哪进行发射的能力。

    美**方当然也对与蓝海国直接强强对抗进行了推演，虽然在常规战争中，蓝海国最多抵抗6个月，自己国家的几十艘航母能轻易的将蓝海国这个以海洋为主的国家抹杀。但是，对手的核攻击却是自己没有办法控制的。美国政府无法面对一场不受控制的战争，不可能参与一场无法预料结局的战争。但是美国政府不愿意一个大一统的华夏大陆再加上蓝海国，那样将来的威胁太巨大了，必须有一定的反制。蓝海国必须拿出一个能说服自己的建设性意见来，否则，美国政府绝对不会坐视延安一统大陆。

    马飞正和外交部长那智提出，让重庆政府降格为地方政府，服从延安的名义领导，解除军队。保留政治上的独立。这个条件当然是一个没有任何有意义的建议，只是双方讨价还价的筹码。这显然远远不能让美国人满意，这不符合美国人的心意。

    随后那智、美国驻华大使司徒雷登讨价还价，最终达成了重庆保留军队、保留政府，在日本和朝鲜建立新国家的基本协议。北缅甸归延安，太平洋北部以台湾为界，北部相关岛屿归重庆，南部岛屿归延安。台湾归重庆。美国和蓝海国监督重庆和延安停火撤兵。重庆政府就这样被蓝海国和美国政府定下了命运。

    随后，马飞正、那智、司徒雷登在宁波见到了蒋伟人。将这番条件提出。此时的重庆政府已经别无选择，继续作战，如果没有美国的支持，那坚持不下去是必然的。现在美国和蓝海国都同意的方案，自己就算不同意，美国人和蓝海国也会扶持李宗仁的。蒋伟人只是默默的点点头，摆了摆手，示意同意后，然蒋夫人送这些人出客厅。不过临出门时，蒋伟人问了马飞正一句话:“马将军，你们蓝海国是什么时候开始支持延安的?”

    马飞正回过身来:“当抗战结束，蓝海国看到贵军、贵政府日益**，贵党成为了进阶的扶梯时。。。。”

    蒋伟人无语。。。。。

    蒋伟人回身到书房中，看着大幅的世界地图，嚎啕大哭。。。。。。

    “我一定要夺回大陆”

    蒋伟人的同意，最终结束了在华夏大陆上的这场内战。在蓝海国和美国政府的监督下，延安和重庆全面停火，重庆政府首先迁移至台北，迁都台北，随后将120万部队中的100万驻军西日本和南朝鲜，将南朝鲜改为朝鲜省，将西日本改成东洋省。台湾改成台湾省。

    1949年7月，重庆政府宣布全部撤出大陆。1949年10月1日，毛伟人在北京宣布建立华夏共和国。

    1949年8月，金大日在朝鲜北部建立共和国，定都平壤。

    1949年9月，美国扶持的东日本政府正式组建东洋国，定都福岛。

    1949年10月1日，毛伟人在北京宣布建立华夏共和国。

    与此同时，世界局势也发生了重大的变化，德国集团内部发生战争，东欧各国在苏联的鼓动下，纷纷宣布独立，德国出兵镇压，先后在布拉格、华沙和基辅血腥镇压反抗组织。并且撕破脸皮，宣布将这些反抗的东欧国家划到德国，建立相关的省份。这个举动影响了英国。英国为了避免殖民地独立，也如法炮制，在反抗地区进行血腥屠杀后，强制抹去当地政府，建立省级区域政府。这一番举动，其实是人类的倒退，一时之间，世界上血雨腥风。各列强完全撕开了伪善的面孔，纷纷拿起了屠刀。

    蓝海国也在莫桑比克进行了规模不大的镇压，不过还算和善，并没有如德国、英国那样大举屠杀，只是对带头的首领级人物进行了**上的去除。

    欧洲的其他国家只是埋头发展经济。似乎挣钱成为了他们的首要任务。1949年10月后，世界趋于和平，全世界的国家都在努力发展自己，努力挣钱。寻找自己民族发展的新的道路。

    
			
	











第一百七十一章 建设新中国的标准
    

    首先道歉，周六，周日去红色游微山湖、枣庄、台儿庄，重新领略先辈足迹。往返1200公里，昨天晚上回来已经凌晨2点。。。，今日争取2更。。抱歉

    每个人心中都有一个梦，建设一个强大富强，具有尊严的新中国。千百年来，每一个中国人都希望再现汉唐风光，恢复大国荣光，但是五千年的文明史中的后半页，后500年，尤其是最后的200年，中国变成了饱受践踏的屈辱之地。

    齐之洋和他的战友们虽然在印度洋上建立了一个庞大的国家，这个国家的现状甚至超过了新的华夏共和国。但是这个梦深入到了他们的骨髓之中。毫无疑问，和毛伟人一起建设一个新中国，那是不用考虑的责任和任务。这对蓝海国的其他子民也许是十分的不公平，但是这个世界上真有公平存在吗?

    在新中国成立的那天，周建军、马飞正、黄宗英、方想、李兑喆、那智、齐海军率领了300余人的代表团，前往北京参加了开国大典。历史上那经典的一刻曾经使人多么向往和激动。但是对于蓝海国的这几位来说，也许不光是激动，还有一分感叹。他们都知道曾经的新中国的曲折道路，曾经的异时空的未来60年中的光荣与耻辱，胜利与失败。。。。

    在这个异时空，没有了朝鲜战争，没有了所谓的人为的三年自然灾害，甚至也可能没有了那场浩劫，伟大的华夏共和国难道还会是在逆境中蹒跚、孤独的前行吗?

    蓝海国这个貌似强大的盟友就是新中国的最好的朋友，起码在三代之内，无论这三代的首脑是谁，但绝对逃脱不开原先护航编队内的人。也许在百年之后，蓝海国与新中国之间的关系将会拉开距离，甚至有可能淡漠。但是那时候的新中国还需要蓝海国这根拐杖吗?如果真的那样，那么华夏民族真的没有任何值得再拯救了，就如其他文明古国，让他消失在历史的长河之中吧。

    蓝海国派出这么多高级官员参加新中国的成立庆典，并不是想向世人展示蓝海国和华夏共和国之间的关系有多么的密切。也不是如世人猜想的那样，蓝海国的政要们准备衣锦还乡。真正的原因是蓝海国要在一开始就准备和华夏共和国的精英们一起建设新中国。

    蓝海国代表团，在参加完开国庆典之后，就得到了毛伟人的接见。当然，华夏共和国参加会议的人员是毛伟人亲自点的人选，蓝海国参加会议的人员也只是几个主要的人物，这是一场小范围的会议。这个会议要解决的问题是基本的信任问题。

    作为华夏共和国的高级领导们，大部分是在生死战斗中存活下来的，无论他曾经负责的是军事、经济还是文化。每一个开国的领导们都能书写一本厚厚的传奇。他们虽然有包容，开阔的胸襟。但是对于一个即将插手本国全部要害位置的另一个大国的人员，有着本能的戒备和抵触。

    如果不解决这个问题，那么蓝海国想靠自己稀少的援建人员，来帮助华夏共和国，那就是一场空谈。另外，蓝海国的这些援建人员还必须与千百年来，华夏大陆留下的封建思想和种种主义做抗争，这种思想甚至是这些领导人本身就具有的，比如说人口问题。没有华夏共和国的最高层次的领导们的坚决支持，是绝不可能的完成。

    所以，有些问题必须在全面建设之前说清楚，弄清楚。统一思想不仅是延安政党的精华所在，也是蓝海国的基本做法。这个会议的范围被控制到一个狭小的范围之内。华夏共和国也只有6位领导参加，那就是毛、朱、刘、周、林、陈。这几位分别负责了华夏共和国的政治、经济、军事和外交。而且对于这几位的能力，蓝海国代表团的几位领导那自认是赶不上的。好在一世纪的先进思想和经验能让他们显得比这些伟人们略胜一筹。

    周建军代表蓝海国做了蓝海国建国历程的全面报告，这个报告不仅涉及到了蓝海国的军力、国力和财力，还涉及到了蓝海国的基本政治基础、法律基础和经济基础。之所以要做这个报告，是为了让华夏共和国的这几位关键人物，清楚蓝海国的实力和了解蓝海国的政治、经济和科技全貌。对蓝海国起码有概念上的认识。虽然这些华夏国的领导们对蓝海国也有过了解，毕竟这么一个庞大的国家做盟友，不清楚点对手的实力是不可能的，尤其是他们这个层次上的人物。

    即便如此，这几位伟人还是为蓝海国的实力感到了震惊。对蓝海**队科技的先进程度，核武器和导弹、战舰制造能力和重武器的制造等等。不过蓝海国也隐瞒了重要的信息，如电子化科技、卫星和航天技术。这并不是蓝海国想利用这些技术做什么，而是这些技术太过尖端，将这些东西公布，对华夏国来说，短期内是不可能实现的东西。

    蓝海国也没有避讳自己的弱点，如飞机制造和研究，政治基础的薄弱等等。

    但是对于这些战争中打过来的伟人们，军事强大就够了。当周建军在报告中提到，蓝海国已经能够自行制造射程达到10000公里的舰载核武器和导弹驱逐舰、导弹巡洋舰时，一直为华夏无真正海军之痛，饱受列强之苦的的朱、林两位军事大拿都兴奋的站了起来。

    当周建军提到，蓝海国能大量生产领先世界的45a式主战坦克时，林公这位见识过苏联坦克和德国坦克的军事天才眼中闪烁的都是激动的光芒。

    这几位在会议之前，都被毛伟人隐晦的暗示了蓝海国的来历。毛伟人在会前做的基础工作，和会议开始周建军的表态，以及报告，都让这几位伟人对蓝海国这个“天上掉下的林妹妹”十分的感兴趣。虽然打消了他们对合作建设国家的疑虑，但是又对蓝海国的真实能力更加向往。

    这几位几乎忘却了外交礼仪，纷纷要求到蓝海国进行参观和学习。这本来就是蓝海国的打算，只有让事实说服这些伟人，才能真正的让这些战火中成长起来的伟人们心服口服，才能按照蓝海国的想法慢慢勾绘新中国的蓝图。

    听完报告之后。双方还就合作的形式进行了商量。蓝海国不愿意结盟，这令华夏国的领导们十分惊讶。

    “一旦结盟，这么一个庞大的组织绝对会引起敌视。”周建军解释道。虽然蓝海国目前并不惧怕这点，但是悄悄的建设，远远比大张旗鼓的吸引眼球好。等到蓝海国和华夏共和国发展起来后，再嚣张不迟。

    另外蓝海国还提出，蓝海国的支援建设必须是“有偿的”。蓝海国说穿了是一个改良的社会主义商品经济模式。既然是商品经济，就有多种模式的经济模式。蓝海国提出的代价就是，蓝海国国家提供的援助技术、物资和人员必须以人口的形式归还。蓝海国私人建设的企业，提供的技术和物资设备等必须进行等价的交换，交换的内容必须是双方接受的东西。

    这令在座的华夏国领导们十分不快。先前听到蓝海国采用的政治体制、经济体制和社会结构形式，这些坚定的马克思主义战士们就有很大的意见，但是这些伟人们还是理解了蓝海国建国的艰难。自己奋斗了一辈子，才建立了新中国。别人蓝海国奋斗了8年就建立了一个强大的国家。自己没有资格去说别人什么。

    但是蓝海国提出承认蓝海国民间在华投资的经济地位，这令这群**者真的感到了愤怒。这是想削弱华夏国的政治基础。难道蓝海国的这帮人不是毛伟人暗示的“后世掉过来的林妹妹?”难道他们不是**员?这已经不是有偿援建的问题，这根子上是选择国家基础的问题。

    面对伟人们的愤怒，周建军早有准备。在蓝海国提出这个想法的时候，就已经预料到了这么一个场面。蓝海国就是要用这个问题来提醒这些华夏国的精英们，不是主义相同的国家也能进行合作。

    “合作和赎回”蓝海国给出的答案就是这一句话。其实在异时空的新中国建国伊始，对待民族资本家也是这么做的。只不过这项政策执行到最后发生了偏差而已。但是蓝海国不是民族资产阶级，蓝海国有实力保证这项政策不会执行成极端政策。

    “先合作办厂，先合作提高各方面的基础，待国家发展到一定程度后再行赎回，这本来就是一个消灭资产阶级的手段”理论大家毛伟人和刘伟人马上就明白其中的关键所在。他们本来在建国前就进行了讨论和研究。经过蓝海国人员的解释，更加清楚了其中的核心。

    不过蓝海国的存在，必定会使他们的想法与真实的行为有所偏差。作为在社会主义商品经济大潮中熏陶下的蓝海领导人们，压根就没有想过继续在华夏大陆上推行纯粹的@@主义。实践是检验真理的唯一标准，这句话是这群伟人中另一位杰出的一员在经历了百折而得出的结论。

    邓伟人如此成功的改变了异时空的华夏大陆，他在七十年代末期发动的真理检验标准的大讨论影响了整个华夏大陆几十年。并且成功的将华夏大陆从不切合国情的意识形态争执的泥潭中带领出来，走上的富强之路。

    军人出身的蓝海国领导们更多奉行的标准却是“时间才是检验真理的唯一标准”

    [www..net]

    







第一百七十二章	援建的内容

			    

    所以设计新中国的蓝图的标准，也就是“时间”。对于蓝海国和华夏共和国来说建设国家的一大要害就是资金。双方都缺乏资金。虽然蓝海国目前的收入已经能勉强维持支出，但是那是指基本财政支出，并不代表其他的专项支付。很多费用不会在国家财政中体现。

    至于华夏共和国，也是一样，根本不会有国家给予资金的帮助。现在除了蓝海国，绝对不会有任何一个国家愿意提供资金给华夏大陆。仅有的资金来源是日本的赔款。其实在重庆政府被迫离开大陆之时，就对这部分资金进行了分割，由于整个抗日战场还是以重庆政府为主，因此重庆政府理应拿到大部分。不过，日本不仅是对军队和政府造成了很大的损失。还对人民造成了难以弥补的灾难。所以最终的结果是各取50%。但是日本现在被分割成了东洋国和重庆的东洋省，一般的赔偿要不到了。所以华夏共和国只能获得四分之一的赔款，也就是21亿美元的战争赔款，分五十年付清，每年大概四千万美元。由于东洋国目前并没有实际偿付能力，因此，这也仅是一笔债权而已，没有任何实际意义。

    所以，在这此短暂的会议中，蓝海国的周建军拿出的是一份渐进式的分项发展计划。而不是全面铺开的。

    渐进式是指展上海、天津、东北和重庆。这几处有着比较好工业基础和人才基础。可以在蓝海国投入大量的机器设备的情况下快速发展。建立新中国的工业基础。进而慢慢带动全国进行发展。

    所谓分项发展，其实就是重点发展。蓝海国的重工业，食品加工，电子科技等行业已经在世界上领先。华夏共和国没有必要在这些行业继续与蓝海国进行竞争。完全可以和蓝海国互补发展。蓝海国缺乏粮食生产基地，华夏国有着大片的良田用于生产粮食。华夏国缺乏优质的矿业资源，但是蓝海国有。这都是双方可以计划协商的。不过每个国家都需要一个利润点来进行扩大再生产。蓝海国面对的的市场是美洲和非洲，华夏国面对的是亚洲。双方即便重点有些重叠，还是大有可为的。

    最终，双方达成了援建合作的的意见。蓝海国将支援华夏国在东北建设和改造日伪时期留下的钢铁厂一座，另外在东北辽宁建设一座全新的现代化钢城-鞍钢。在大庆援建石油钻探和开采设备，以及一家年产50万吨级的炼油厂。在东北援建化工厂、化肥厂和制药厂

    在马鞍山一样援建一座现代化的钢厂和改造日伪留下的钢厂，在上海援建自动化仪表厂和电气设备厂。在天津和上海援建造船厂。矿业和石油资源，蓝海国并没有全部提供给华夏国，这都是锻炼人才的地方。蓝海国只是在最关键的几个点告知了华夏共和国。

    工业标准、设计规范，技术标准都是选用的蓝海国制定的标准。人才的培养也是派往蓝海国留学、华夏国自己培养、海外学子归来几方并重。

    按照异时空的经验，蓝海国建议华夏共和国在沿海省份重点发展工业，在华中和华北重点发展粮食基地，在西南重点发展纺织、制药等轻工业。在西北和内蒙重点发展畜牧业和纺织业。对于西北和蒙古的矿业资源，蓝海国并没有告诉华夏共和国，而且有意进行了隐瞒。这是出于逼迫华夏共和国向外扩张，向外获取资源。自己家地里的东西早晚是自己的。先用别人的好。

    对于华夏共和国异时空最大的失误—人口政策，蓝海国现在就提出了人均占有资源率的概念，用这个简单易懂的东西来说服华夏共和国的各级官员。蓝海国建议从建国开始就要提倡优生、优育、晚婚、晚育。积极控制人口的增长。同时建议华夏国向边疆-青海、西藏、蒙古、东北和缅甸进行移民。同时也向蓝海国也进行移民。这样能缓解中原和南方大量的人口积累以及将来的地区收入差异。

    向蓝海移民一直被作为条件来执行，而且蓝海国也宣称，凡是在乡里

    对于华夏国的军事工业，蓝海国基本上是拿出了所有的家底，不过这个家底是目前能生产的那种。超出这个时代的东西，和必要的保底的东西那是必然的，比方说洲际导弹，可以给出核弹技术，短程导弹技术，但是洲际导弹技术，那还要等等再说。好人做多了也就变成坏人了。用机器设备换移民只是一个借口，只是让华夏国的平民们知道技术、机器设备是要有代价的。但是华夏国的高层们很清楚，那只不过是个借口。

    战乱刚结束，按照蓝海国目前的状态，想移民多少就移民多少，根本不存在拿机器换的问题。蓝海国这么做法的意图，这帮领袖们还是大概知道意图的。

    不过军队建设，蓝海国并不打算查收，华夏共和国的人对军队都很敏感。蓝海国只是将一些基本的东西还给这些创始人就可以了。华夏共和国对军队的整编，不敢兴趣，只是建议华夏国不需要保留这么多的部队，将来的战争人数不是占100%的因素，不过用这些素质较差的部队去驻守边疆，扎根边疆倒是一个不错的选择。蓝海国的军工企业将生产全套的蓝海国制式装备来武装华夏**队，这个是需要代价的。否则蓝海国也支撑不起这么庞大的军队的武器装备。华夏国需要以物资来生产这些装备，华夏国目前的军工企业还要有一段时间起步。蓝海国也只能咬紧牙关来“记账式”完成华夏国的军队装备的更新。

    至于华夏国的战舰，蓝海国虽然能建造，但是实在是太耗费资金了，蓝海国自己都无法建造更多的战舰。所以当蓝海国说出自己的造舰计划以及造舰的代价。华夏国的领袖们也只好放弃了。海军这种奢侈的兵种还真的不是现阶段华夏国能玩起的。蓝海国还是将二战接受的几艘旧的护卫舰和驱逐舰转给了华夏国作为对抗蒋伟人的工具之一。

    飞机的制造，蓝海国也没有什么好的技术，所以双方决定，一致主攻飞机的设计和制造。不过蓝海国的钛合金和铝合金的冶炼技术将未飞机的设计提供很大的基础。

    至于核武器，蓝海国同意将技术共享，但是物资和资金需要华夏国自己解决，蓝海国实在无法拿出这么多的物资和资金来一下拉升华夏国的科技和工业水平

    将基本的东西达成协议，余下的事情就是由马飞正带队其余的人员留在华夏大陆立刻开始着手制订援建计划。

    周建军和其他人员则返回蓝海国进行自己的国家建设和政治建设。对于华夏国的建设不能对自己国家建设影响太大。蓝海国的发展才是关键。华夏国的发展虽然是民族情结，但是如果蓝海国的发展被欧洲国家遏制，那么华夏国也不会好到哪去，别忘了华夏国旁边还有个虎视眈眈的蒋伟人。

    蓝海国的周围也不是那么简单，虽然民族独立还没有闹起来，但是周围的德国、英国、印度、和美国都不是什么好主，都会绞尽脑汁来琢磨蓝海国的，蓝海国的政治基础又不稳固。高速发展的蓝海国才是防止敌人觊觎的法宝。

    周建军在回国的路上和齐海军他们不断的在思索，到底如何才能保证政治基础的稳固，移民固然是一方面，但是除了移民，难道就没有更好的方面了吗?

    南非的局势一直在动荡，莫桑比克的局势在镇压之后看似稳定，但是向华宇的部队已经多次执行了**消灭术。阿曼还不错，总算英国和德国的血腥镇压，帮助了蓝海国。蓝海国在阿曼由于采用了分化的政策所以还没有太大的动静。

    看来还是要分化瓦解。不光是政治上的，还要有经济上的控制。蓝海国在马达加斯加岛上治理的是最平稳的。几大部族被彻底的压制住。当然这和经济上的发达有关系。大部分马达加斯加人在蓝海国的统治下都过的远比以前好的多。无论是吃穿住行还是其他生活条件，如教育、医疗等等。另外一个重要的因素就是科技进步党的作用。分散对手的人群关注度，瓦解对手的精神聚焦都是进行政治统治的关键。这一点，蓝海国的高层们真的还没有好好的研究过。

    南非和莫桑比克是蓝海国最关键的领土之一。如何掌控这两处应当是蓝海国的重点事项。周建军需要拿出第二旅的政治手段，而不是军事手段来完成这项任务。军事镇压只是到了万不得已的地步才实施的。

    蓝海国必须首先解决南非和莫桑比克的政治问题，才能发挥这两地的优势。周建军借着漫长的归过旅途和参加华夏国庆典的战友反复讨论着。
			
	











第一百七十三章	治理南非的第一步

			    

    最好的政治手段莫过于学习历史上各国处理民族问题的方式。强调国家概念，而非民族概念。但是这个理念和蓝海国和齐之洋的民族主义思想相抵触。

    强调蓝海国是一个大一统的国家，而非华夏民族的国家是解决民族问题的根本方法。。依靠发展国力，建立强大的国家，提高向心力作为辅助手段之一，当然从**上坚决消灭分裂国家的极端分子也是辅助手段之一。

    这一点在以前的苏联和美国都有具体体现。当国家强盛之时，民族问题被全面压制。俄语和英语被当做统一的语言而对国民强制学习。然后在苏联强盛国力的支持下，没有哪个民族会跳出来要求独立。苏联也在强力领导人之下，严酷镇压民族问题。而当国家衰落之后，苏联的民族问题立刻显现。甚至发展到国家解体的地步。蓝海国的国家组成形式比苏联还复杂。所以必须坚决吸取苏联解体的教训，首先要保证国家国力的强盛，其次才是镇压。

    至于美国的经验，那就是用大一统的国家概念代替民族概念，用国家利用代替民族利益。在强大舆论手段下，对内利用强大国力做保证，大力宣传大国家的概念，轻民族的概念。辅助以严酷的镇压。比如说镇压印第安人和黑人，3k党什么的，看似是种族问题，实际还是民族问题。可以不夸张的说，一旦美国的国力衰退，民族问题必将也显现。不过美国有着较长的时间进行民族融合和缩小民族之间的差距。甚至奥巴马成为总统都是一个手段的体现。

    不过美国的经验对蓝海国来说，不怎么适用。首先是齐之洋等领导者心中的民族情结决定了蓝海国无法用国家利益代替民族利益。其次华夏族千百年来以文治世的思想已经渗透到了人们的骨子里。这也是毛伟人原先进行“文化**”的最原始的想法。但是齐之洋没有这个能力去进行一场文化**。他无法改变在华夏民族骨子里已经变得柔弱的本性。也许再来几场战争和杀戮才能慢慢化解这个本性吧。所以在这个层面上来说，孔夫子是华夏民族的罪人。起码就目前这个世界来说。恭谦、礼让成为了华夏民族发展最大的累赘。所以有时候，周建军这个搞政治工作的人突发奇想，千百年文明传承下来的究竟还有多少精华?也许文明的沉淀，沉淀下来的都是糟粕吧?就好像做美酒，多年挥发之后，在瓶底下残留的都是渣和水。。。。。。

    暴力和血腥本身就是军人的职责。蓝海国的领导者都是军人出身，所以对这两个词并不陌生，也并不会排斥。但是三代之后呢?在齐之洋、方想或者李兑喆、齐海军或者王永固之后，和平年代出生的领导人还能克服民族传统的教育，保持这点吗?还能像头几代一样以铁腕和残酷的手段带领国家生存在这个以丛林法则为基准的世界上吗?

    所以蓝海国要长期生存在这个世界之上，必须做到和异时空斯大林一样的铁腕。苏联控制加盟共和国和各民族的手段结合美国解决民族问题的方法，再加上选择合适的强力的领导人，才是保证国家有足够时间进行民族融合，成为大一统国家，解决民族问题的最好做法。

    周建军、李兑喆、方想、齐海军等人的激烈讨论被全程记录。这个记录在蓝海国的历史上非常的有名而且神秘。这个记录其实记载着蓝海国之所以成为一个强大国家的原因，尤其是各代领导人的思路。这个思路的形成，无疑对蓝海国是最重要的一件事情。虽然现在只是参加华夏国庆典代表团内的讨论，缺乏了齐之洋这个关键人物的思路。但是可以说蓝海国民族问题和建立大一统国家的的基本思路，在这次归途中得到了统一。

    有了清晰的治理思路，民族问题的解决就有了希望和行动的准则。在这个思路当中，大家唯一担心的就是大国家概念超越民族概念是否能得到齐之洋的认可。虽然黄宗英才是坚决的民族主义者，但是，这次他明显的没有把民族放到国家之前。不过也是，当你建立的国家都保不住了，那还谈论什么民族。蓝海国和苏联还不一样，苏联解体，俄罗斯族照样是大民族，但是蓝海国解体后，华夏族呢?所以连黄宗英都默认了，想必齐之洋也不会有什么更多的反对。毕竟几年的政治生涯和首领生涯已经让这些军人们都有了本质的变化。尤其是一把手齐之洋。可以说，齐之洋现在已经不是一个合格的战舰舰长了。他思考问题的方式已经和一艘战舰的舰长已经有了本质的区别。什么事情是最重要的，这个优先级已经发生了变化。

    果真如此，当代表团回到新京市后，蓝海国的领导者们乘热打铁，连夜和齐之洋讨论了此事，齐之洋只是强调了加强华夏族自身的建设后，这条基本的思路就被确认下来了。

    蓝海国治理民族问题的基本思路大概有四句话。

    以发展国家实力为基础，大力宣传民族融合，以宪法为准绳，各民族共同建立大一统的强盛国家。

    法律面前一律平等，采取平权的原则为基础，建立广泛参与的政权。

    以统一强制学习汉语为主要手段，以建立统一强大的舆论机构和组织进行宣传为辅助手段。

    以政治手段和经济手段为主要运用方式来降低民族矛盾和化解民族纠纷，以军事镇压和**消灭为最后手段，来强制保证民族政策的正常运行。

    有了这个基本的思路，那么南非、莫桑比克等民族问题突出的省份的治理就有了基本的准则。

    原先1887舰的副政委李朝阳被派往了南非，担任科技进步党的书记，负责南非的整个地区事务。副书记有三位，一位是南洋华人陈家桥，是南洋陈家著名的人物陈嘉庚的堂兄。

    一位是南非本地人黑人，卡比索，此人是南非人中较早加入科技进步党的，在南非的约翰内斯堡曾经做过矿工，后来机缘巧合，获得一位白人的看重，有机会来到马达加斯加。后来在马达加斯加岛科技进步党的发展大潮中加入党组织，然后依靠自己的才华，脱颖而出。作为一名地位低下的黑人，他在马达加斯加自学学会了汉语、英语。而且在夜校选修了农业。蓝海国科技进步党在筛选优秀人员参加南非科技进步党党组织扩张行动时，发现了这位优秀的党员。马飞正亲自与其谈话，将之提拔，在马达加斯加岛的中层锻炼了半年，现在被派回南非担任科技进步党的第三书记。

    第四位书记是华夏大陆来的，在移民浪潮中显示了其组织才华和对蓝海国政策的理解的深刻性。在移民到阿曼之后，协助阿曼地方的科技进步党负责党务，做的很好，这次也被派往南非负责党务。

    这四位书记其实是代表了科技进步党去管理南非的。按照蓝海国的宪法和实际操作结果，科技进步党是蓝海国的唯一执政党。所有政府官员的一把手必须是出自这个政党。所以这四位书记其实是统治南非的关键性的四个人。

    按照蓝海国的管理框架。党政军是分开的。虽然党政分开只是一句骗人的空话，但是军队分开确实做的很好，非常好。这是控制国家统一的最有力手段。

    李朝阳要做的第一件事就是吸收南非的统治阶层，来完成南非地区政府的组建。李朝阳汇合自己的其他三位书记以及德杰拉进行政府的组建工作。当然当地的治安并没有问题。在英国和蓝海国交接的时候，军队和本土国防军的入驻，都使当地的各个势力收敛了许多。在绝对武力前面，没有人能保持嚣张的气焰。

    英国留下的殖民地政府，大部分是白人在执政。所有的南非人都在观望蓝海国如何处理南非固有的种族纷争。

    蓝海国在战后之所以一直未能对南非看守政府进行改造，主要的原因就是缺乏合适的人选担任南非地区的首脑，也缺乏合适的思路来处理这些问题。所以仅仅是在南非驻军和开始了基础设施的建设工作。而且建设这些的大多数是以国家名义进行的建设。私人企业大部分都在观望。这也是蓝海国下定决心要加快南非治理的原因之一。

    1949年的12月1日，南非地区政府在伊丽莎白港成立南非地区政府。第一任南非地区主席是南非黑人德杰拉，这是一位在黑人中比较有威望的人物，在英国统治的年代就带领黑人和英国政府进行抗争。但是属于和印度的甘地一样，和平抗争，这也是蓝海国看中他的目的。

    德杰拉在应邀参观了科技进步党在马达加斯加当地开展夜校、科技新农村等活动之后，他认为，科技进步党的发展方向正是适合南非广大黑人的需求。科技进步党完全可以在南非发展了更好，更加充分。他在随后的行程中，很仔细考察了马达加斯加岛上很多地方的建设，最终，在返回南非之前，提出了加入科技进步党的要求。

    对于德杰拉的要求，蓝海国当然是求之不得。这么一个人物能审时度势，加入蓝海国的科技进步党，将对南非地区融入蓝海国有着莫大的帮助。

    蓝海国需要当地黑人、白人和其他有色人种的各位以前的领袖加入到统治阶层当中。当然，这个加入是需要有前提的，那就是要接受蓝海国科技进步党的领导，接受蓝海国这个国家，接受华夏民族这个大民族的融合。虽然并没有多少人仔细琢磨这个问题。但是蓝海国这些从异时空来的领导们很清楚。对南非的原有统治阶层的吸收，并不是一件多么容易做的事情。

    不过有着政府方面的德杰拉和党务方面的卡比索两人树立的榜样。在南非的大部分黑人还是拥护地方政府的，他们对于蓝海国原先的印象和英国差不多。对于老百姓来说基本上是一样的。什么政府来统治和荒郊野外的大部分部落、大部分以游猎和刀耕火种的原始人群以及在庄园内的变相奴隶的黑人和其他有色人种来说，都是一样的。几百年的奴役已经让他们不知道什么是自主。

    蓝海国上来给予黑人和其他有色人种的平等地位，对于这些黑人来说，完全像是上帝的福音，虽然这个福音有点飘渺。所以当南非地方政府的第一部法规的征求意见稿出台，在南非宣布实施意见征求后。在开普敦、伊丽莎白港、约翰内斯堡等城市中掀起了很大的风潮。

    主要是这部名字起的非常平凡的规定了黑人、白人和其他有色人种在社会生活的各方面都是平等的，在政治权利和义务方面也是平等的。

    这对布尔人和其他白种人的冲击也是很巨大的。这些人中经历了布尔战争。布尔战争的起因就是南非的公民权。所以当蓝海国政府的地方法规征求意见稿一公布，布尔人和白种人就知道自己在南非的特殊地位就要已经失去了。相对应的，还有黑人和有色人种，对这个法规是举双手赞成的。虽然大部分人根本不清楚这个法规的内容。但是在有知识，有文化的黑人口口相传之后。第一届南非地方政府的几乎得到了南非人口中绝大多数的人-黑人的支持。双方的代表都在游说蓝海政府真正的掌权阶级-华夏民族，试图在这部平等法出台之前施加影响，保证自己的权利

    其实蓝海国政府只是控制住白人和黑人聚居的地方进行了这项工作。其目的就是为了在南非的主要地区和要害城市建立一个平衡。通过这个手段先让南非的这几个主要政治势力不自觉的把蓝海政权当作决策者。然后采取适当的手段安抚住他们。先保持蓝海国在南非的基本建设。然后再对黑人内部进行分化和瓦解。对于白人和布尔人，就留他们当作黑人的对手好了。蓝海国的华夏人只要平衡好了就行。首先获得南非各政治派别的支持，这是李朝阳设想的第一步工作。至于第二步和第三步，那需要时间和条件。

    在放出诱饵后，德杰拉和李朝阳就开始了政府机构的调整。首先将南非地区划分成9个县和一个市。分别是东、西、北开普敦县、西北县、自由县、莱索托县、斯威士兰县、北部县、普马兰加县、夸鲁县和伊丽莎白港。之所以定首府在伊丽莎白港主要是为了交通的便利。蓝海国时隔海上国家。港口发展是最重要的。定首府在港口，会加速该港的发展。考虑到开普敦距离大西洋太近，容易受到攻击。所以定的首府是伊丽莎白港。

    这几个县的县长人选都是华人，副手中大多也是华人，每个县分别有1名是黑人、布尔人的县长。之所以在县级主要选择华人为主要官员，是让这些黑人和布尔人认清形势，谁才是这个国家的主人。当然以后会逐步增加这个比例。所有事情不可能让他们一步到位，让他们在逐步争取的道路上释放独立的能量。这样才能让这个国家长治久安。

    其实是治安力量。对于南非的治安力量，警察是必须的。在一个黄金满地的国度，抢劫和凶杀是不可避免的。军队不可能去解决这些问题。警察部队要尽快的恢复工作。南非现在还是处于军事管制状态。但是警察部队以前大部分是布尔人的，所以警察部队必须重新建立。在这点上，蓝海国不打算用布尔人，也不带算用黑人。蓝海国选用的是近邻马达加斯加岛上的人。同样，在马达加斯加岛上用的警察大部分是南非的黑人。这样做的目的是避免警察成为勾结当地势力的帮凶。另外一个好处是让这些人都必须学会汉语。警匪一家在南非很正常。警察通常都是金矿地区的黑老大。

    建立起了警察部队后，军队在离开之前还做了另外一件事。大规模的扫黑。将南非当地所有黑社会全部一网打尽，没死的人员全部押送人口比例最高的拉克沙群岛，让他们和当地人去斗。同样，其他地区的黑社会一样也被遣送到拉克沙群岛，让他们在哪里做生死斗蓝海国的特种部队还会在那些生死斗之后选取一些作为特殊兵源，用于敌对国的破坏和颠覆行动。蓝海国在人为的促进融合，哪怕是黑道的融合。这也是一项庞大的工作。为此蓝海国的国家安全部花费了大量的人力物力来获得黑帮的信息。力求完美。起码保证南非在三十年内无黑帮的存在。就一如异时空新中国成立后一般。

    --

    不知道说什么好，星期一的请假，居然挂在后台，忘了发布。。。

    加紧码字作为回报。感谢各位兄弟
			
	











第一百七十四章	建设南非的第二步

			    

    晚上的更新有可能晚点，周二、周三的欠账周末这几天补。

    在安定民族、种族纠纷之后，再安定各地的治安。这是建设南非的必要条件。

    南非是蓝海国最大的一块领土，而且资源丰富，气候也比较宜人。是一块天然的宝地。而且远离欧洲和多事的亚洲。完全可以当做一个大后方来发展。蓝海国将来要在世界强国中占领制高点。那么成为一个全面发展的工业国家必然的选择。这个选择就必须落到南非这块宝地身上。

    南非交通方便，三面环海，运用畅通的海运完全可以代替复杂难修的路上交通通道。而且在欧洲殖民者在几百年的殖民过程中已经帮助南非选择建设不少港口，蓝海国只需要加以扩建就可以。另外根据蓝海国掌握的资源图另行选择一些港口建设。尤其是北部区域，无论东面还是西面，都有大量的资源矿。修建港口是最省钱的方法。而且蓝海国在二战时收刮了大量的小型造船厂，这些造船厂要维持下去，还是需要不少的订货单的。而造船经验和造船、修船技术工人也是慢慢积累的过程。所以蓝海国在南非的道路规划上并不是以铁路和高速公路为主。而是以海运为主，辅助铁路和公路。

    南非地方政府提出了一个庞大的道路修建计划，被蓝海国中央政府给否决了。没有人比蓝海国中央政府更加了解南非交通需要的是什么。中央政府给予的计划是修建一条从南非东北修建到西南的大动脉，从莫桑比克的马普托港经比勒陀利亚、约翰内斯堡、金伯利然后直通开普敦，然后以这个大动脉向外辐射支线。蓝海国最后干脆将马普托划到了南非地区的名下。马普托和开普敦作为南非的两颗明珠镶嵌在东北角和西南角上。在两城之间贯穿南非的大动脉使得整个南非的资源都能被被这两个城市使用。这无形之间就奠定了两座城市在南非工业中的地位。

    这个大动脉是修铁路，而高速公路从西往东横贯一条高速公路。这能使从东部到西部可以经由高速公路进行穿越和运输。其实大宗物资海运远比公路和铁路省钱。但是作为交通的主要形式，满足人们的日常生活需要。同时在南非的内陆还有不少资源和材料需要运输到外部海边。

    另外道路的布局还需要根据工业基地的布局来综合考虑。在南非，蓝海国计划在铁路修建完成之后，在北开普敦省靠近东部地区的“霍普顿”建设钢铁工业基地，这个钢铁基地将建成年产600万吨产量的大型钢铁生产基地。其炼钢用的煤炭需要从东部用铁路运送过来，所以铁路和公路以及河运都必须开通。

    钢铁行业作为蓝海国经济的几个大支柱产业之一，在经济发展的各个阶段都发挥着重要作用。因为，钢铁行业是原材料、能源和运输的需求大户，这些行业在拉动国民经济发展中发挥着举足轻重的作用。同时，钢铁又是建筑、机器制造、汽车、机电等其他行业的基础行业。钢铁行业的发展推动了相关产业的发展，同时，相关产业的发展也拉动了对钢铁产量的需求。

    蓝海国的战舰制造，武器制造也需要大量的钢铁。所以蓝海国必须大力发展钢铁业。钢铁产业是成为一个工业大国的必经之路。所以异时空新中国在50年代出了大炼钢铁的笑话。虽然是笑话，但是也反映了钢铁行业的重要性。

    因此，蓝海国准备把南非在中部产铁矿区域和东部产煤区域都分别建设一个钢铁基地。第一个地点选择在莫桑比克东部港口马普托，这是为了靠近南非的煤矿，铁矿可以海运或者将来铁路运来。蓝海国计划在马普托建设一个年产600万吨的钢铁基地。这个钢铁基地完全是依托着南非的资源来生产的。所以相关的配套设施都需要南非建设。

    第二期当然是在霍普顿，这个靠近水源、铁矿和铁路的地点选择建设钢铁之城。蓝海国不可能将所有工业基础建立在海边，或者集中建设，这不符合战争安全的需要。

    蓝海国已经在马达加斯加岛上的新上海建设了一个规模在400万吨级的钢铁基地。如果马普托和霍普顿钢铁城按计划再1951年完成建设投产，那么蓝海国的钢铁产量将道道1600万吨，但是这个数量远远不够蓝海国工业发展的需要。。蓝海国如果在南非建成这个钢铁基地，那么全国产量也不过是一千万吨，仅仅是美国的十分之一。

    其实在蓝海国的工业全局规划上面，钢铁产业将在十年内达到年生产8000万吨的水平，主要是蓝海国手中有着最先进的冶炼技术。新上海、马普托和霍普顿这几个中型的生产基地只不过是试点而已。蓝海国在马普托建设的钢铁工业基地完全可以学习异时空上海宝钢的经验。在沿海的港口城市建设钢铁生产基地。从国外进口矿石、煤炭等原料来使用。一样能建设一个一流的钢铁之城，更何况马普托背靠着南非巨大的煤矿资源。虽然不是在坑口，但是短距离的煤炭运输通过铁路专线，完全可以实现从矿山到工厂。铁矿石可以从莫桑比克船运或者是从南非铁矿区船运都没有什么问题。所以在马普托有充足煤炭和铁矿石资源的供应情况下。蓝海国完全可以在短期内将马普托建设成一流的钢城，就如美国的匹茨堡。尤其是在铁路修成之前，在南非的建设还是以这两个港口为主。

    除了钢铁工业，蓝海国还打算在新上海市、马普托港和开普敦建设汽车城、造船中心和电子科技中心。现代工业国家挣钱的行业有几个。钢铁并不是其中之一。而汽车行业、电子行业和飞机制造行业是现代化国家最挣钱的几个主要的工业产业。

    新上海市作为蓝海国最大的工业基地，其地位就如其名字新上海一样，就是像华夏共和国的上海一般重要。所以当仁不让，新上海是蓝海国最全面的工业基地。这不仅有汽车制造、电子产品制造、飞机制造和造船中心。但是马达加斯加岛毕竟是一个岛屿。与南非雄厚的各类资源来相比较，南非的这些工业城市也占据很大优势。马普托和开普敦能充分使用全南非的资源就是其最大的优势。

    汽车行业和钢铁行业不同。它需要的是技术和资金。在内陆钢铁城制造汽车没有什么问题。但是蓝海国造的汽车并不是全部为了自己使用，大部分还是想出口南美国家、亚洲国家。这样的话，选择在港口建设汽车城开始不错的一个选择。本来开普敦也是一个不错的选择。但是开普敦一定会作为军港使用和战争的最前沿使用，所以开普敦还是被放弃作为汽车工业基地来建设。而是作为一个造船中心、一个军火中心和一个重要的辅助工业中心来设计的。不过作为一个重要的港口工业城市。一般性的工业体系还是要建设的。

    蓝海国计划把马普托建设成和新上海市一样的重工业基地。用这个工业基地辐射带动莫桑比克南部、南非东部的工业。形成环莫桑比克海峡的经济发达区域。

    南非的工业建设除了围绕两点一线建设之外，还有一项非常重要的产业需要建设。那就是能源、电力建设。与马达加斯加岛上以水电为主不同，南非的电力主要是火电。蓝海国计划在煤炭产区建设了大量的电厂来提高电力供应。集中建设两个工业基地的另一个好处是能够集中建设能源企业，规模化的生产带来的经济效益、环保效益和其他社会效益是分散型建设远远达不到的。

    蓝海国不想在完成南非工业化同时，把南非变成一个污水横流的地区。南非在非洲大陆上气候是最好的地区，决不能让这个宝地变成垃圾成堆的地方。

    伊丽莎白港作为南非的首府，蓝海国计划在此地和马达加斯加岛上的图利亚拉市建设成电子科技的大本营。之所以要建设两个城市。是考虑到不同民族，语言上毕竟还是有障碍。马达加斯加人和南非人还是有所差异。另外一个考虑就是那句话，“不能把鸡蛋放到一个篮子当中。”

    南非的建设还有一项已经闻名于世的东西，那就是贵金属的生产。这个问题比较麻烦。原有矿山大部分是有主的。蓝海国不可能强制收回。但是蓝海国的法律不允许个人和私人拥有矿山。如果强制收回，那将让欧洲的许多大公司和有产阶级对蓝海国产生敌视，这对蓝海国的发展很不好。

    如果买回，那价格和资金也是蓝海国现在财政能承受的。这就需要一场阴谋来实现这个国有化。黑人暴动。。。这是一个好的方式。这个问题交给了蓝海国的秘密部门来完成。蓝海国政府只要采用消极的方式来坐视就可以。等到这些矿山主和黑人武装冲突之后，派出军队入驻，实现长期军管，停止生产。变相逼迫这些矿山主主动卖出产权，接受蓝海国发行的长期债券。

    其实蓝海国的许多人并不赞成这种方式。国家治理当中阴谋是抵不上阳谋的。不过南非比较特殊，这些贵金属的所有权要想靠阳谋来收回，是一样非常困难的事情。谁也不愿意将下金蛋的鸡卖掉。所有这次的阴谋还是被实施了。
			
	











第一百七十五章	南非建设军事工业

			    

    收回了矿山和资源开发的权利，就意味着政府必须组建相应的公司来开发。其实对于这个时代来言，许多矿藏是根本不需要开发的。就蓝海国本身来讲，除了钢铁业需要的铁矿和煤炭以外，并不需要南非再开发什么。

    其他有色金属的冶炼在马达加斯加岛上、阿曼地区以及从巴西、阿根廷的进口完全能够满足国家建设的需要。卖矿石这种思想并不是蓝海国打算走的道路。

    学习小日本在战后的发展道路。通过大力发展进出口，进口原材料，加工成成品、半成品，提高附加值的手段来提升国家的经济实力和工业水平。蓝海国也是一个海洋国家，完全可以利用其他国家的资源来生产。自己的资源还是学习美国，买油往地下注。。。。。。

    所以南非建设的第四个要点就是在完成钢铁业、贵金属采矿冶炼、汽车制造和电子制造业后，大力发展制造业。制造业是一个宽泛的概念。是承接钢铁工业之后，电子工业和轻工业之前的一个行业。通俗点讲就是造设备的，各种厂矿需要的机器、设备。

    这个行业需要一定的技术，领先的技术和优秀的加工能力。蓝海国有许多优秀的发明可以被运用到制造业中。这些先进的思路和发明都是2010基金会释放出来的。2010基金会通过技术转让，技术入股等方式与各地的资本力量结合，在南非、马达加斯加、阿曼、新加坡等地合作建厂。生产机床、压力容器、各类机械设备和大量的电子设备。制造业在五十年代和六十年代将会大放异彩，因为这个年代是战后复苏，各国都大力搞建设的年代。对机器设备和各类生产资料都有着迫切的需求。所以蓝海国只要在制造质量和先进程度上达到一定的水平。那么完全可以做到依靠制造业兴旺整个国家。制造业得水平其实是代表着一个国家的工业水平和科技运用到生产的能力。

    蓝海国为南非定位的市场是非洲市场和南美市场。马达加斯加上的制造业定义的市场是欧洲、亚洲市场。不过这面临着美国、英国和德国的强力竞争。不过蓝海国的低廉成本完全可以抵抗住住美国、欧洲同行的竞争。

    制造业的布局也是沿着马普托-开普敦这两点一线展开。尤其是马普托周边，因为马普托有钢材生产，所以大部分制造业在马普托。

    南非的建设规划中，还有一个非常重要的行业，那就是军事工业。军事工业所需要的不仅是资源和科技水平。一个合适的工业环境的依托也是非常重要的。武器装备并不单单指枪炮弹药，飞机导弹火箭军舰什么的。还有与其相配套的物资生产。比如说军舰制造，不光需要钢铁制造，需要化工原料，需要电子工业，甚至还需要最简单的木材加工。所以军事工业是建立在工业体系和工业环境上的特殊行业。

    蓝海国的军工布局受限于刚开始的工业布局，主要还是围绕在新上海市周围。可以说一旦在战争中，丢掉了新上海，或者对方用核武器攻击了新上海，那么蓝海国的一半以上的工业生产和军工生产将会失去。这种布局非常不安全，也不符合蓝海**队的需求。

    蓝海**事工业和军种划分一样，主要分四类。第一类是核武器，航天火箭、洲际导弹、卫星等。这些最先进的东西的制造和储存，短期内还将在马达加斯加。这种绝密的东西不可能到处去建设，也不需要在别的地方去建设。

    第二类是海军的武器装备。对于蓝海国来说，由于建国后的重点在马达加斯加岛，所以绝大部分造船厂和大型造船设备都被安置在了马达加斯加到沿海城市。这个局面不会改变，蓝海国也无意改变。蓝海国要把马达加斯加岛建设成一个超级现代化的样板，把这个岛作为蓝海国控制国家其他区域的基础。重要的战舰理所当然要在此建造。不过战舰上附属的东西，也可以从莫桑比克、南非、阿曼等地区运来安装。蓝海军方计划在南非马普托附近的莫安巴建造一个中小型舰炮生产中心。这个地方还将为陆军生产火炮。

    不过作为大西洋上的关键港口，开普敦生产小型潜艇、护卫舰、运输舰和民用货轮的船厂还是建设了不少。蓝海国还计划建设一家六千吨级的船厂，作为维修战舰的基础设施。按照蓝海国的设想，大西洋上已经有了德国和美国的竞争，自己只要控制住印度洋就可以，不必要来趟大西洋的浑水。避免和美国恶性竞争，也是蓝海国的一个策略。对于常规力量来说，现在美国就是一个巨无霸。而且在将来，美国在核武器方面也是一个巨无霸。所以蓝海国并不打算和美国抢世界老大的地位。只要美国不将手伸到印度洋，蓝海国也只会在大西洋和开普敦保持一般的海军力量。所以开普敦港的建设还是主要作为民用港口和后备军港来规划的。

    第三类是空军的武器装备。对于蓝海国来说，空军是个零。全部要从头开始。在49年之前，蓝海国只能生产简单的蚊式飞机，生产运1式飞机。生产直1式直升机。这些都是围绕新上海这个基地来生产的。海洋争夺战，其实是制空权的争夺。所以空军的重要性，蓝海国的军方很清楚。不管是和德国合作获得空军技术也好，还是与华夏共和国合作研制飞机也好，都代替不了自己研制飞机，建造飞机。这次蓝海**方在南非的正中，霍普顿钢铁基地旁边的一个小镇，军方给定的名字叫西飞镇，建设一个现代化的飞机制造中心，生产各类作战飞机。

    苏亚雷斯城附近的飞机制造厂也进行了扩建。不过新上海飞机制造厂被改作了民用飞机的生产。马普托和开普敦分别都建设了两处飞机制造中心。虽然生产民用飞机，但是全部归属空军管辖。

    与德国在二战后期进行核技术合作之后，双方对合作的成果都很满意。德国也有意向继续进行各方面的技术合作。这一点蓝海国很清楚。所以飞机技术的合作成为了德国和蓝海国之间的主要合作内容。尤其是喷气式飞机和大容量运输机方面。而蓝海国付出的是直升机的原始技术。得益于这种技术合作，蓝海国的喷气式飞机的研制有了长足的进步。建立生产基地和试飞中心当然也是必然的过程。其实对于蓝海国来说需要的不是图纸和先进的原理。蓝海国需要的是加工工艺和基础的理论。蓝海国的金手指开的都是涡轮发动机。但是生产涡轮发动机的加工工艺和基础设施，蓝海国却无法达到。不过蓝海国没有，德国有，所以蓝海国也必须引进一些符合这个时代的东西。来补足这部分基础的，“原始”的技术。

    第四类毫无疑问是陆军的装备。蓝海国在南非的驻军和在阿曼的驻军是最多的。阿曼是世界的焦点，而南非则是因为重要地位。阿曼作为一个前沿地带，不可能进行大规模的军事工业的建设。所以南非就作为了蓝海国生产陆军装备的大本营。

    霍普顿这个钢铁基地完全是为了军事工业服务的。围绕其周边，在铁路沿线，蓝海国不经规划了空军的生产基地，也有陆军的不少军工厂。最突出的当然是陆战之王坦克的生产工厂。和异时空华夏国的包头一样，坦克生产工厂就建在包钢的旁边。霍普顿旁边的小镇包头镇就是蓝海国专门生产坦克而规划的移民城镇。在这个镇上，有生产柴油机的工厂，有生产复合装甲的工厂，有生产履带的工厂，还有生产轮毂的工厂。当然最引人注目的是装配总厂。把这些钢铁件组合后，再从马普托运来炮管，从伊丽莎白运来电子设备，从开普敦运来瞄准镜等辅助设备，从全国各地运来必须的零件。在此组装成一个完整的坦克。规划的第一期生产能力是年产2第二期生产线将扩大到年产300辆主战和300两装甲车。两期合计分别能生产500辆坦克和装甲车，年产量还不能完成装备一个师的能力。不过这也是一个摸索经验的过程，不可能上来就大规模生产。

    除了坦克，陆军的装备最主要的还有火炮和枪支，这两样的需求量远比坦克要大得多。所以尽管在马普托和新上海都有生产。但是蓝海国还是计划在霍普顿生产各种规格的火炮和枪支。不过这只是规划。大量建设还要等马普托的火炮生产基地完成投产之后。枪支的生产，蓝海国要求的并不是那么严格。轻机枪和自动步枪的生产工厂在阿曼、马达加斯加岛都有。由于数量巨大，还担负着前期对华夏共和**队的装备任务，所以蓝海国在马普托、开普敦和伊丽莎白港都建设了不少工厂。

    蓝海国打算将军事工业的重点放在南非。伴随着军事工业的还有化工行业。无机化工行业是军事工业的另一个基础。南非的无机化工行业完全是伴随着军事工业的规划而规划的。化肥厂和碱厂都建在几个工业基地之中。

    对于有机化工，蓝海国做了两个规划。一个是在阿曼地区进行石油化工。另一个就是在南非进行煤炭的转化，比如说煤制油，煤化工产业。
			
	











第一百七十六章	独立的浪潮

			    

    建设南非是一个过程，蓝海国目前面临的不仅是建设南非。还有整体的国家建设。其实政治体制构建完成之后，对应的就是大力的宣传。宣传自己政治体制的好处。

    深知舆论控制厉害的蓝海国领导层更是不可能放松这点。蓝海国所以一早就借口战争中防止泄密，在蓝海全国实行了报纸和电台管制。蓝海国在每个地区都用当地语言和华语设置了电台、报纸和期刊。为的就是控制当地的舆论。私人报纸和私人电台在蓝海国很少能得到批准。蓝海国新闻办公室主任就是原先报道小队的一员，深得其中三味。

    蓝海国控制舆论的目的其实不单单是为了统治需要，而且是为了经济建设和文化统一的需要。蓝海国必须引导舆论走向。蓝海国这个多民族的国家洗脑和宣贯是一种最好的手段。天天说日日说，大一统的思想就会自然而然的扎根蓝海国的各民族的少年、青年当中。当然前提是蓝海国能保持强盛的国力。

    经济建设的需要，是为了统一用先进的科技思想和科技理念来引导科技界，虽然这有可能扼杀其他天才的产生。但是未来六十年的实际科技水平是远远超过目前的科技水平的。灌输蓝海国目前制定的技术标准和建设标准是尽快完成国家经济体制建设的捷径。其实控制经济的手段之一就是控制舆论。通过舆论来发布引导信息才是最高明的经济控制手段。

    文化建设的需要，这不消说了。舆论对文化建设的重要性安全可以说是能完全达到左右全局的效果。

    不过近期蓝海国控制舆论的目的主要是为了防止民族独立。世界上第一次独立浪潮已近掀开了。虽然印度的危机被英国化解了。但是德国在中东，美国在北非，英国在东南亚面临着各殖民地的独立浪潮。蓝海国的领导有着先见之明，对各民族独立的思潮严防死守。终于防住了大规模的动荡。

    首先开始的独立还是在印度大陆。这个被英国分成四块的大陆，由于种族问题和宗教问题，内战的战火不息，英国的国力已经压制不住了。光靠镇压已经无法解决实际的问题。巴基斯坦和印度在边界继续着骚乱与战火。慢慢种族斗争被一股不知名的人物引导导向为民族独立。东巴基斯坦的人尤其激烈，已经在烧毁当地的警察局、政府机关。英国的士兵面对蜂拥而来的印度开枪。不过开枪更加激起了独立的思潮。

    这股浪潮通过媒体迅速扩张到东南亚，英国的新殖民地越南、大马、印度尼西亚全部都在举行示威游行，要求独立。英国的军队虽然在这几个地方都进行了小面积的镇压。但是星星之火，燎原之势已经无法避免。

    英国正在疯狂的镇压殖民地。不过其本土也不甘被共管，英吉利大岛上高傲的英国人大举游行，要求自治。这使得德国非常的紧张。由于在英国本土没有任何国家驻军，所以这股要求自治的浪潮迅速席卷整个英伦。其实英国政府面临一个两难的境地。如果在舆论上鼓动本土独立，那么就面临印度和其他殖民地独立的问题。如果不同意殖民地独立，那么本土回归的强烈渴望，又时时刻刻压抑着政府的思维。

    德国政府面对这个问题，绝对不可能同意的。德国二战就是要打败英国。如果英国政府回归，那二战岂不是白打了。所以德国的舆论一边倒的倾向出兵英伦。此时的英伦就像一个裸身的处*女，谁都可以上来玩一把，毫不设防。所以德国的舆论导致整个欧洲都睁大眼睛。

    英国政府和美国政府也立刻控制舆论反驳德国的舆论。扬言如果德**队进入英伦，就意味着第三次世界大战。双方你来我往唇枪舌剑。

    最后德国政府表示，如果英伦岛上的局势继续下去，德国将派出驻军维持秩序。这正式的表态无疑是加剧了紧张局势。视乎独立的浪潮都被第三次世界大战的阴影压制住。但是此时各国都不愿意贸然开战。美国、英国和德国立刻协商出一个办法，成立三国的维和部队，进驻英伦，维持基本的政治秩序。不过这其实还是德国在妥协。毕竟英国的军队还是重返了英伦。

    这也是不得已，德国面对着东欧国家的独立，还有苏联军力的不断增强。华夏共和国和苏联有着密切的合作，为苏联提供了不少资源以换取苏联的部分军火。这也是德国担心的，德国担心的不是华夏共和国，而是其背后的蓝海国。虽然蓝海国和自己进行了多方面的合作。但是要说华夏国与苏联的合作没有蓝海国的影子，谁也不信。所以德国强硬的态度只是一个幌子，最终还是同意英国的提议，采用三国联合和平部队的形式来解决英国本土的驻军问题。

    英国解决了本土问题，并没有解决东南亚独立问题，在英国本土上的示范，导致了东南亚、印度大陆和非洲殖民地独立的浪潮更加汹涌。而且这背后还隐藏着蓝海国、德国，甚至是美国的身影。二战后美国获得的殖民地只有菲律宾、北非，这和美国人的理念有关。但是战后重建时，蓝海国的强势扩张，占领了亚洲和南美洲的市场。而英国则利用殖民地优势控制住了印度和非洲的市场。使得美国的产品只能自产自销。这让美国的有产阶级大为不满。所以美国在暗地里支持各地各国的独立。这也是其殖民地出身的本性所致。

    美国政府只是私下里在活动，但是美国人的报纸和电台却是在大肆支持独立。这让英国政府很难受。英国的殖民地太多，太复杂。英国政府一面和美国政府协商，开放非洲的殖民地市场，将祸祟引向蓝海国。不过非洲的市场根本不是一个适合的市场。所以美国不感兴趣。美国对亚洲和欧洲以及美洲市场还是非常感兴趣的。美国需求的是与之地位相称的全球市场。所以美国希望各国独立，而不是在几个大国的控制之下。

    在这个大背景下，世界上各国各地都在举行示威游戏，都在搞民族独立。蓝海国人口密度最高的拉克沙群岛上的印度人开始了异动。这让蓝海国的领导们很紧张。但是蓝海国的领导从后世获得的经验让这些领导断然选择了镇压。面对拉克沙群岛上10几万印度人，蓝海国派出了一个旅阿拉伯人为主的本土国防军在拉克沙开始了血腥镇压。当然这个群岛上的任何消息都不会被传出去。就算有出逃的印度人回去“揭露真相”，也架不住蓝海国的舆论力量。只有那几千的阿拉伯军队知道屠刀之下的暴虐、血水与快感。

    外界都在猜想蓝海国的军队到底杀了多少人。这次屠杀也让印度和蓝海国的关系降到了冰点。虽然其无自主的外交权和军事权。但是印度地方政府宣称，拒绝与蓝海国进行贸易往来。

    拉克沙群岛上的独立和镇压，给蓝海国的移民带来了好处，腾出地方的海岛是蓝海国最乐意见到的。而且拉克沙群岛上的血腥也使得蓝海国各地的独立人士都见识到了蓝海国和其他列强一样凶横的面目。一些不坚定的独立人物慢慢变节，滑向了蓝海国的怀抱。这些人毫无疑问被蓝海国授予重任，担负起统治该地区的任务。一般来说这些人虽然没有气节，但是才华还是有的，完全能胜任在指挥棒下的各项工作。

    除了拉克沙群岛，蓝海国对莫桑比克的独立运动也是做到了决然出击，先后在48年、49年和50年初三次进行军事行动。捕杀带头进行反抗的组织和个人。不过由于蓝海国的舆论控制，世界上很少有人清楚具体的杀戮数字而已。

    蓝海国的提前组织和预防，以及血腥的杀戮，控制住了局面。但是英国已经控制不住印度的局面了。1950年2月2日，甘地在巴基斯坦和印度边界被刺杀。印度和巴基斯坦双方开始在边界大规模火并。英**队的介入不但没有控制住局面反而使双方的怒火全部倾泻到英军的头上。

    由于没有提前接到镇压的命令。一个团的部队在双方的怒火中被十几万人缴械。随后赶到的部队开枪镇压。但是已经失控的局面，让更多的印度教徒和穆斯林教徒开始抢夺英军的武器和装备。在两国的交界处到处烧杀，英**队紧急从两国其他地方调往镇压。但是英军在印度大陆上的部队远远不够。

    关键时候，印度政府和巴基斯坦政府提出组建本国人的军队进行地区防御。这代表了这两个地区索要军事权。英国政府的拒绝，并不能阻止两国政府的决心。在民族和种族的双重动力下，印度政府在1950年4月宣布脱离英联邦，同月巴基斯坦和东巴基斯坦也宣布脱离英联邦。英国政府在印度大陆上的9个师根本就阻挡不住这三个政府在随后组建的半民兵组织。虽然英国的军队快速的将三国政府的首脑们抓捕。但是各地区的暴力抗争和半军事化的民兵组织已经使得印度大陆变成了灾难的深渊。

    1950年6月，英国政府与三国政府达成协议，承认独立但是英国拥有孟买、卡拉奇驻军权和优先租用港口和军事基地的权利。三国重新加入英联邦，承认元首是英国国王。三国拥有完全意义上的主权。
			
	











请假两天







第一百七十七章 全球新格局
    

    英国被迫让印度独立，宣告着世界殖民地统治的结束。美国首先放弃了北非的殖民地，不过放弃也是有条件的。美国在埃及和埃及政府达成协议，租用亚历山大港作为军事基地99年、美国和摩洛哥结成永久同盟。美国在的黎波里免费拥有20年的港口使用权、在的黎波里和亚历山大港美国享有驻军权。随后德国和英国也压制不住独立的浪潮，各国纷纷独立。

    东欧各国的独立将德国占领苏联的领土和德国本土分割开来。但是这个独立的国家还是受德国政府控制的。德国允许其独立的条件就是驻军。而且各国的军队不得超过德国在当地的驻军数量。这是一个严苛的条件。但是为了独立，所有东欧国家都接受了德国的这一个条件。

    蓝海国在这个浪潮下也抵抗不住。。。。。。。莫桑比克一直在闹独立。1950年蓝海国再度在莫桑比克进行镇压。死伤平民和军人总数达到了30万人。不过其他地区还好，南非的独立运动被蓝海国全力瓦解。这得益于科技进步党的巨大作用，科技进步党在南非大力宣传大一统国家的概念，控制住了舆论和不少社会精英。这也和南非首脑德杰拉和科技进步党的第3书记是南非人有关。南非的保有还有一个重要原因，是蓝海国深知独立堵是堵不住的。所以在48年、49年就在不断的将有独立倾向的组织和个人迁移到莫桑比克或者是变相赶出南非。按照蓝海国的想法就是，纳米比亚和莫桑比克，你们随便去。去英国殖民地纳米比亚的好，蓝海国不管。去莫桑比克的，蓝海国在镇压中一并烩了。加上1949年和1950年蓝海国在南非大兴建设，南非的经济得到了大力发展。南非人还是比较拥护蓝海国的统治的。

    其他地区，在阿曼蓝海国在1950年时，华人的比列已经达到了45%，独立的风险被化解。在北部和中部印度洋各岛，当地土著早就被蓝海国以种种借口迁移到大陆上。留下的都是军人或者半军事化的人。南部印度洋上的几个大的区域群岛。上面土著众多，不过他们根本没有独立的实力。所以一点问题都没有。

    到1951年，全球不仅没有战后的安定，反而到处是战火，都是独立之后的国家在纠纷中完成基本的边界和自主。各个强国也在调整自己的战略部署和关注对象。由于英国殖民地不断的独立，使得英国迫切需要拿回本土。美英集团和德国集团在这个问题上的分歧日益加大。双方通过舆论和底下的交涉，口角不断的升级。从民间到官方，从基层的民众到高级官员。

    英国目前的状况非常尴尬，所以英国政府极力要收回本土的统治权。政治手段不行，军事手段又不符合实际。英国开始了扩军之路。虽然英国失去了本土，但是加拿大、澳大利亚人非洲中部的国家都还是支持英国的。所以英国政府还是能凭借自己以前的积累和余下的殖民地，维持部分海外部队的。英国政府现在十分后悔与蓝海国交换南非。东南亚国家人口众多，自己控制不住独立。所以英国借鉴蓝海国的做法。在印度洋洋东岸的肯尼亚以蒙巴萨为中心，驱赶当地人往内地迁移，从英国本土迁移不少白种人在海边地区居住，建立蒙巴萨特别行政区。意图重新建立一个以英国移民的独立国家。英国的行为在美国和德国看来就是大英帝国的最后挣扎。

    但是英国意图重返西印度洋，却给蓝海国造成了不满。争不过德国，就来非洲争印度洋?英国政府不光是准备筹建新的地区建立国家，而且用仅有的力量在扩军。按照英国最后的想法就是哪怕付出所有，也必须抢回本土。

    英国先后从美国人手中购买了4艘航母，并且从印度将东方舰队的2艘航母调回本土舰队。此时英国的本土舰队名义上的母港是都柏林，实际上母港在埃斯奎莫尔特，拥有6艘航母，20艘各类巡洋舰和近100艘其他战舰。英国准备在适当的时候，借着民族独立的浪潮席卷大地，突击返回本土。这也是英国政府不愿意自己慢慢消亡，沦落的最后一招。

    对于其后德国人的动作。英国政府也不愿仔细去想了。二战被迫接受的结局，到现在殖民地纷纷的独立，已经把英国逼上了绝路。再拿不回本土，那么别说大英帝国，就是英国本身都要出问题了。

    英国的强撑，德国也不甘示弱，此时的德国已经全面超越了英国。只是大西洋对面还有一个更加厉害的美国，否则英国早就成为德国小弟了。德国吸取了二战的经验教训，在战后恢复的同时，也建造了4艘航母在基尔军港扩充了公海舰队。而且也鼓动了意大利建造航母。意大利在那不勒斯的军港有2艘航母已经下水。甚至西班牙都采购了一艘二战时的轻航母作为自己海军的旗舰。

    此时的各国都已经基本都放弃了大炮利舰。战列舰纷纷被改装或者是作为训练基地。各国都在学习蓝海国，将战列舰改装成航母或者是导弹发射基地。但是导弹技术也只有德国和美国开发出来了，而且是短程导弹。所以大部分国家还是在观看美国、德国和蓝海国的战舰发展方向，以决定自己的海军发展思路。

    全球大部分政府都已经明白，英国和德国之间的尖锐矛盾，美国也不列外。美国为自己在战后留下的这个尾巴感到遗憾。但是对于美国来说，只要不发生战争，把局势控制在可控范围内，给占据了欧洲大部分的德国制造点紧张空气也是很好的。至于英国的衰落和自己没有什么关系。

    处于给英国打气，美国在将太平洋的海军的拥有第三舰队调往的黎波里，压制地中海的意大利和德国海军。同时宣布将卖给英国本土舰队2艘最新式的航母。

    美国的这番巨大一个是为了扩大军火生产，减少国内大军火资本家的压力，另一方面是压迫德国，使之不能用全部资金来发展经济。保持自己在经济上的优势地位。不过英国并没有这么多钱来支付美国的战舰。所以美国政府提供给英国长期无息贷款来支持英国作为打手。

    美国为了压制华夏共和国这个社会主义国家，极力鼓动民国政府发展海军，控制日本、朝鲜、台湾甚至是菲律宾沿海。作为自己和华夏共和国之间的屏障。所以在扶持民国政府大力发展经济的同时，也向民国政府贩卖二战时期的战舰。蒋伟人的海军力量膨胀的很快。在台湾的高雄和日本的吴港分别建立了两支舰队。每只舰队都有大概1-2艘巡洋舰和几艘驱逐舰，还有数量不少的护卫舰等。分别压制华夏共和国的南北两支舰队。蒋伟人的军队也进行了精简和缩编。利用原先小日本的军事设施来加强自己的军队。蒋伟人将全部兵力缩编成15个整编师，40万人。还有3个装甲师。其余的近80万人全部在南部朝鲜和日本改编成国防军。也就是和蓝海国的国防军一样的。

    蒋伟人从蓝海国的移民行为和其他各国的独立浪潮中体悟到，想要控制好西日本和南部朝鲜，没有人口基数是不行的。所以蒋伟人向蓝海国和大陆提出，移民到南部朝鲜和西日本。但是，这个行为并不为蓝海国看好，首先华夏共和国不会用人口资源来资助未来的对手。其次西日本和南朝鲜与蓝海国不同。蓝海国有着大片的空闲领土。而蒋伟人的领地则是土地稀少。只有从解决小日本人口上来解决这个问题。

    不过好在此时的日本列岛，年轻男性较少。蓝海国的某位人士给蒋伟人出了点馊主意。将西日本的年轻男性强征入国防军，派驻荒岛，降低小日本的纯种人口的出生率，同时借口岛国资源贫乏，大力提倡计划生育，减少人口。

    民国政府真的采取了这个做法，在西日本和南部朝鲜大力提倡一对夫妻只生一个孩子的口号。虽然小日本还是有几千万的人口。但是台湾的人口和从大陆撤退过去的大部分是军人，大部分是年富力强的壮年。随便帮小日本女的偷偷种个田，翻个地什么的。也算是帮其改良人口。

    不过这都是细枝末节，失去天皇精神象征的日本现在已经是群龙无首，哪个敢冒头，不说蒋伟人的保密局饶不了他，就是蓝海国的安全部也会让他消失。蒋伟人不断在的在西日本征兵，让西日本的男性悄悄的涌向美国的傀儡东洋国的地盘。使得西日本的壮劳力更加稀少。恶性循环之下，蒋伟人为西日本的未来感到担心。但是按照其子蒋经过的想法是先发展好本民族的基础，再解决民族问题。还是优先以发展台湾为主。这使得西日本更加破败。战后没有资金进行重建使得大量人口的消失。

    但是蒋伟人父子受到蓝海国的熏陶很深，认为占领异民族的领地只有靠人口，人口不占优势，永远不会获得真正的统治权。而且这个理论在英国这个殖民地大国身上得到了充分的体现。所以民国政府在不自觉的学习蓝海国的做法，积极抹杀日本人的发展前途。手段就是训练日本的青壮年当打手，在南朝鲜做占领军，力图在世界格局转变时返回华夏大陆。

    这一点，华夏共和国、蓝海国和美国都心知肚明。但是也只有蒋家父子自己还抱有希望，其他各国都没有人相信这点。不过这并不妨碍蓝海国和美国利用两个国家的敌意来达到自己的目的。

    华夏共和国和民国现在一直处于停战状态，但是并没有宣布结束战争状态。但是这两方谁也没有继续就战争这个话题继续下去，只是埋头发展。华夏国拥有大片的领土，民国则是坐等国际局势的变化，希望有一天能返回大陆。其实蒋伟人父子也是明白的，回去的希望渺茫。不过台湾。南部朝鲜和西部日本也是不小的地盘，足够自己休养生息，发展力量。

    蒋伟人对自己的儿子蒋经过说:“即便国际形式不允许我们武力收复大陆，我们也要发展的比大陆好，要在经济上和技术上压倒对面赤匪所建的国家。”所以父子俩分工，蒋伟人负责全面治理军队，蒋经过则全面建设台湾。西日本和南部朝鲜由其心腹大将顾将军和陈将军带兵驻扎实行军管。蒋伟人给他们的信条就是，八年抗战中，日本人如何管理的占领区，你们就如何管理现在的地盘。先好好的折腾下日本人，等台湾建设好了之后，再来收拾南部朝鲜和西部日本。

    其实在亚洲还有一个很重要的国家，那就是苏联。苏联在欧洲不断的私下与东欧那些被德国占领的国家眉来眼去，意图一起抵抗德国。但是失去了欧洲部分的苏联真的和华夏共和国一样，需要从头再来。在远东弱小的工业生产能力和工业基础，使得苏联的重建失去了强大的后盾。美国和蓝海国的刻意打压，又使得这支狗熊没有了外部支援，所以，苏联也只得像起外号一样，大棕熊低着脑袋走路。

    不过斯大林毕竟是一代伟人。其视野和思路绝非常人所能比拟。斯大林先是在苏德边境进行兵力的缩减，对德示弱。缩减军队的主要原因还是因为国力不足以支持这么多的军队。其次斯大林鼓动东欧国家进行独立，虽然德国很严厉的进行了镇压，但是那让德国人和东欧国家结下仇怨。随后苏联和华夏共和国进行合作。用资源和部分领土的让步。来换取华夏国从蓝海国那里搞到的先进的科学技术和先进的机器设备。

    其实，蓝海国也是准备给苏联一点点支持的，养一只瘸了腿的狗熊，也是可以的。蓝海国也不希望德国在欧洲过于坐大。斯大林看清楚了蓝海国的齐之洋是一个民族主义者，所以用归还华夏国领土的方式取得了蓝海国的支持。斯大林的行为获得了蓝海国的真实支援。蓝海国的大批工业设备和工业技术进入到华夏国的同时，也分给了苏联部分。蓝海国甚至还帮助苏联在海参崴建设了一只小规模的只有3艘驱逐舰的舰队。蓝海国不希望太平洋成为美国的天下。稍微制造点意外还是需要的。

    对于苏联的支援和对华夏的不同，对于华夏国的支援可以记账。但是对于苏联的支援却是需要真金白银的。苏联必须拿出真家伙来购买浙西机器和设备。这对苏联来说是一个难题，二战既损失了领土，还损失了大量的金钱。在远东，苏联有资源，但是没有资金开发。

    蓝海国也知道苏联的实际情况。蓝海国提出，苏联可以用最穷远东的库页岛和千岛群岛作为交换。但是斯大林坚决不放弃远东唯一的出海口。所以蓝海国退而求其次，要求苏联割让人烟更稀少的堪察加半岛。这个岛既不是战略要地，也不是资源重地。蓝海国的解释是，蓝海国大部分国土都在南半球，希望开辟一个度假的地方。这是多么一个蹩脚的借口，不过斯大林默认了，比起欧洲来说，远东的而这些荒地虽然让人心疼，但是还是可以接受的。价格双方商定为两千万美元，外加一千万美元的低息贷款。

    这些是向苏联提供关键工业的设备，其余轻工业和一般性工业设备，蓝海国采取的是与苏联合资的形式进行建设，以设备和技术入股，在苏联建设部分的轻工业和矿山开发等企业。这些海外合作的事项都是以2010基金会名义进行的。各国政府对这个基金会还是非常相信的。谁都知道这是蓝海国建国最初的那一帮人建立的基金会，可以说是目前蓝海国所有高层领导的基金会。

    不过美国对蓝海国在自己领土对面和太平洋上获得一块领土十分在意。蓝海国的蹩脚理由谁都瞒不住。不过蓝海国正式宣布，移民所有半岛上的人口前往华夏国定居。偌大的一个岛上，蓝海国将全部建设成旅游区。不设部队，为了避免成为海盗和土匪的乐园，蓝海国将派出本土防御军的1个旅驻守。这个数量不会增加。除了这个旅的营房，蓝海国不会在其上修建军事设施。蓝海国将不会在这个半岛上派驻海军。这让美国人心中稍微心安一点。但是任谁都知道，蓝海国这疯狂的扩张势头，绝对不会如其所宣称是为了和平目的，为了作为旅游胜地。

    蓝海国用两千万美元和一千万的十年期贷款换回这个冰封的半岛，在原先护航编队中没有什么。但是在其他这个时刻的领导人看来，是非常不值得的。但是齐之洋在会上压制住了所有人的反对意见。按照齐之洋的说法:“自己小时候，虽然也是个富裕的家庭，但是自己家那个地方土地稀少，为了一块土地，几代人需要付出努力，那时我的理想就是当一个大地主。现在有机会搞到领土，花再多的钱也是值得的。”有了这番话后，蓝海国人私下都称齐之洋为“地主总统”。

    在德国、英国、苏联搞起军备后，明显的世界形势变的有些紧张起来。尤其是欧洲的德国，夹在苏联和英国两个敌视国家之间，非常不安。唯一能做的就是发展军备，更加有力的控制地区局势。德国不仅扩充海军，还在中东和盟友意大利一起派驻重兵。想用这地区的兵力压制来自北非，来自印度，来自亚洲的压力。德军在约旦，叙利亚、等地驻扎了近五万部队，其中还有两支装甲部队。意大利和土耳其在阿富汗地区、沙特、伊朗和伊拉克地区分别也派驻了将近五万的部队。这些部队都是针对美军在埃及，英军在巴基斯坦、印度和也门;蓝海**队在阿曼。

    虽然德国按照与维希政府的约定在战后让法国政府自治，并且只在法国北部重镇加莱、布雷斯特驻军，在南部重镇里尔驻军。但是法国人还是感到了屈辱。没有人愿意被人征服，只有日本在被征服后还对征服者服服帖帖，一点反抗都没有，法国人这一点还是远远比小日本强。所以维希政府一直不敢采用普选。而是继续在德军的支持下执政。德国也看到了这点。除了将驻军人数减少到极限以外，还和法国展开多项合作，不但在政治上，还在经济上与法国开展了多项合作。这让法国人的反抗稍微降低了点。

    德国对待比利时、荷兰等国就没有这么好说话了，树立正反典型都是必须的。尤其是对于比利时这个小国，在二战中就坚决反对德国。那么下场是可想而知的。首先是比利时的君主制被取消，然后就是将剥夺比利时外交权利，完全是当作一个殖民地对待的。

    对于自己的另外几个盟国，如二战偏向自己的西班牙、葡萄牙等，德国还是大力扶持的，先后帮助西班牙和葡萄牙建设海军和陆军。德国也在打造一个围绕自己的强大的欧共体。以在世界格局中获得优势。德国的总理张海诺也是一个非常理解世界发展和未来的人物。他也广泛发动德国在欧洲的宣传机器，宣布建立一个强大的欧洲是德国的梦想。重新振兴欧洲是德国的责任等等。

    这将一批小国还真的围拢在了德国的周围。比如北欧的那些国家，都十分支持德国的欧洲共体计划。德国也宣布，如果英国放弃武力与德国对抗，英国也可以返回本土和德国一起建设强大的欧洲。

    这个论调很诱人。。。。。。

    [www..net]

    







第一百七十八章	强势扼杀外来干涉

			    

    虽然和平解决英国返回本土的这个论调非常的诱人，但是英国政府不甘失去几百年来的荣光，怎么也不会妥协。美国和蓝海国也不愿意看到一个强大的一统的欧洲的存在。美国和蓝海国都私下承诺帮助英国拿回本土。这让英国有了底气。一个政府不断的鼓动本土的民众进行示威游戏。要求独立，要求取消国际托管。

    但是德国的坚决反对，让这种矛盾日益加剧。在英国本土上的示威和各种针对德国人的行为已经达到了德国的忍耐限度。在多次公开呼吁未果之后，1951年2月11日，德国从法国的加莱增派了两个师前往伦敦，那里是独立呼声最高的地方。而且美方和英方的维和部队各有1个团。德国不愿意让这种局面继续下去了。不过，显然德国的行动已经违反了战后的和平协议。英国政府立刻指责德国违背和约。德国则拿出大量的证据，指责英国政府在鼓动民众破坏和平，破坏和约。双方并不简单的是在最上打仗。英国本土舰队从美洲大陆开往都柏林，德国的公海舰队也由基尔高调进入布雷斯特。战争似乎一触即发。

    战争有些时候并不是哪一个领导决定的，如果在后续的局面中，发生走火，某一艘战舰被绝对民族主义者带队的潜艇击沉，那么真的大战就会爆发。所以各国领导人都在避免这种结局。甚至是首先挑战的德国元首。

    德国和英国双方被再次劝到了一起。这次德国在谈判桌子上列举了大量的英国政府鼓动民众闹事的证据，英国政府也表明了态度，由于各地殖民地的独立，如果还无法解决本土问题，英国就要亡国了，在国家真正无力挽救之前，英国将不惜一战，大家谁也别想活的更痛快。话说到了这步田地，美国代表和德国代表也深知，英国这是准备垂死挣扎了。虽然美国政府不满意英国的言论。但是对这个昔日最有力的盟友，美国还是要维护的。美国代表当即代表美国政府向德国提出，应当再选取合适的方式解决英国本土问题。否则，美国将支持英国进行一场收复故土的作战。

    这不再是谈判了，这是美国政府和英国政府的一场讹诈了。此时的德国并没有做好充分的准备来作战。尤其是核武器。美国和德国都没有发展出远程攻击手段。靠飞机扔原子弹到对手领土，还是有点荒唐啊。德国政府完全能想到对手的把戏，所以才敢于出兵。这个举动不是毫无准备的。现在美国国内厌战情绪非常高。美国政府又面临着大选。虽然不排除杜鲁门为了继续在这个宝座而发动战争的可能，但是毕竟这种想法有点疯狂。为了连人而采用战时的总统连任。所以德国还是宁愿相信只是一次讹诈，想让德国让步的表态。

    现在唯一能做的让步就是军队不能返回英伦三岛，其余的条件，比如说英国政府能返回本土，英国皇室能返回本土。都可以接受的。军队不能返回英国本土，这是起码的条件，绝对不能退缩的。

    对于德国的这个底线，美国和英国已经猜出来了。谁也明白，一旦英国的军队返回本土，那么德国在二战中在大不列颠岛上死亡的这么多人，就白死了。哪怕只是在爱尔兰岛上驻军，那意义都是不一样的。

    德国与美国和英国的谈判，又开始了。德国咬住的条件就是一个不能让英**队返回本土。英国政府返回本土可以，但是要由德国和国际社会监督下改选，重新选举，不能还是战时的内阁。英国和德国几番讨价还价。最后达成一份协议。

    英国政府返回本土，英国皇室返回本土。英国海军巡洋舰以上舰船的吨位数量不得超过德国海军吨位数量的四分之三，多余的战舰可以调遣至印度洋或者太平洋。现在的数量超过限额，所以英国不能继续建造新的战舰。英国的陆军在爱尔兰岛可以派驻2个师，英国本土派驻1个旅的治安部队，其余的部队不得返回本土。美国、德国和国联在英国本土设置军事观察员，保证英国不违约。

    国际维和部队将继续在英国驻扎和。但是人员消减到各一个团，主要起到监督的作用。英国政府可以建立警察部队，人数不得超过2万人。

    让英国政府返回大不列颠岛已经是德国的最大让步，同时允许一个旅的驻军也是极限。不够德军也控制住了英国的命脉。英国的海军将受到极大的限制。德国海军现在是比较弱小的，如果英国海军按照目前的吨位要求，那英国海军将在很长一段时间内无法继续建造新的战舰。英国政府也明白，但是英国有他的打算，只要返回大不列颠岛，那么以后什么都能拿回来，就像一战的德国。只不过接受一点点限制而已。更何况，英国还有更好的打算。

    英国政府在1951年6月宣布，本土舰队中的战列舰将全部退出现役。英国政府与印度政府达成协议，将东方舰队中的绝大多数战舰折价卖给印度。这包括了英国在卡达姆巴港的5艘巡洋舰，。换取这两个国家的资源。英国政府还与蓝海国沟通，希望将在蒙巴萨港，非洲舰队的2艘航母卖给蓝海国，换取蓝海国的铁矿石。蓝海国对这两艘旧式航母并非十分感兴趣，不过出于对英国政府的表面上的支持，蓝海国决定买下，准备在适当的时候转给华夏共和国。

    英国保留非洲舰队的1艘航母、5艘巡洋舰和17艘驱逐舰，其余的1艘航母卖给了蓝海国，5艘巡洋舰卖给了巴西。东方舰队的2艘航母卖给了澳大利亚，巡洋舰和驱逐舰大部分卖给了印度。这样，英国政府在其本土舰队的实际母港埃斯奎莫尔特还拥有6艘航母、20艘巡洋舰以上的战舰，近65艘驱逐舰。英国快速的变卖了这些海外舰队的目的就是要达成德国的要求，快速返回本土。另外由于殖民地的独立，英国已经没有能力再维持如此巨大的舰队规模。裁减海外舰队已经是必然了。

    不过海外舰队的裁撤，其实标志着一点，那就是横行全球几百年的大英帝国的终结。所以当英国的东方舰队的旗舰降下国旗的那天，美国的报纸发表了一篇文章在文章中全面回顾了西方殖民国家在全球的殖民，声称，大英帝国的终结，意味着文明的进步，意味着全球民族独立的胜利。不过在文章的最后，点名批评了蓝海国在非洲的殖民，文章中说，蓝海国在莫桑比克等非洲国家继续奉行的殖民政策，继续奴役着非洲人民。该文章号召非洲人民站起来，推翻蓝海国的统治。

    蓝海国政府第二日就在科技日报上发表头版文章文章从美国的历史开始剖析殖民史。分析英国殖民者在美洲大陆的屠杀史和葡萄牙在美洲、非洲的殖民史和屠杀的历史。分析了蓝海国在非洲执行的政策是以非洲当地人为领导的政策，而不是如同殖民地一样以白种人为主的领导阶层。

    文章还指出，美国现在各民族的融合就是非洲民族融合的榜样，蓝海国正在努力的打造一个民族融合的非洲，绝不是历史上欧洲的殖民者。蓝海国的科技进步党正在和非洲人民一起打造一个团结、融合、富强的非洲。

    同时蓝海国政府向美国政府提出抗议，蓝海国不希望有人公开煽动推翻蓝海国。同时宣布，蓝海国将该文章作者和该报主编在蓝海国国内通缉。

    蓝海国的大使抗议，美国政府认为可以接受，但是通缉美国人，美国政府认为这是对美国政府的挑战。蓝海国大使反问美国国务卿，如果蓝海国人公开煽动美国人推翻美国政府，贵国该如何做呢?蓝海国绝不会容忍任何人、任何势力、任何国家做出推翻蓝海国政府的行为。任何人、组织和国家一旦被发现从事这些活动，蓝海国将毫不留情的进行打击。这次是看在美国人的份上，才再蓝海国内通缉，否则蓝海国将在全球追杀。蓝海国提倡新闻自由，言论自由，但是鼓动推翻一国政府那就不是言论自由了。蓝海国大使的表态也通过大使本人在报纸上的文章被公布。这个表态，其实是蓝海国对他国意图干涉本国内政的最大警告。蓝海国国内的多民族状态经不起外部势力的挑唆，所以蓝海国一上来就必须拿出雷霆手段和坚决态度来对待外部的干涉。绝对不可能让这些外部的干涉动摇了国本。蓝海国也绝不会只是简单的抗议而已，蓝海国的公开表态中还有很强烈的威胁，谁来动我这块蛋糕，那就等着蓝海国来扔核武器吧。蓝海国绝对不会承诺不首先使用核武器。对于这个世界，只有攻击才是最好的防御，所在乌龟壳背后，宣传，我们爱好和平。哪把武器最锋利，就用哪把来对敌，绝对不会缩手缩脚。也许成为世界老大的时候才考虑地球的毁灭，当你还是二、三流国家的时候，有的是人优先考虑地球毁灭的问题，不需要你来操心。

    不惜一切代价毁灭妄图推翻蓝海国政府的对手，这个强势的表态，在西方国家引起了很大的不解和敌视。但是蓝海国相信只要国家有实力，谁敌视都没有用，就像异时空的美国，多少国家在敌视的同时，还在羡慕和效仿美国的做法。蓝海国也要做到这点。
			
	











第一百七十九章	什么叫先进

			    

    蓝海国的表态使得欧洲各国以及刚独立的非洲和亚洲各国都有了很大的危机感。再加上英国处理的那些战舰，给各地区的军事实力平衡造成了很大的动荡。

    首先是亚洲地区。作为宗教敌对的国家，巴基斯坦和印度势同水火。印度获得了英国的战舰，这事巴基斯坦刺激很大。巴基斯坦急需一支能与印度对抗的海军。世界上的海军大国无非是美国、德国、英国和蓝海国。现在英国不可能再提供给巴基斯坦战舰，只有美国和蓝海国能够提供。巴基斯坦尝试着和蓝海国提出建造或者转卖旧式战舰。这个尝试获得了蓝海国的大力响应。蓝海国一口答应帮助巴基斯坦组建海军，而且同意将自己国家中二战的战舰中的3艘驱逐舰卖给巴基斯坦。蓝海国承诺在三年内帮助巴基斯坦建造全新的2艘潜艇和2艘驱逐舰。当然巴基斯坦必须付钱的。

    得到了蓝海国在海军方面的支持，巴基斯坦又向蓝海国提出了陆军上的建设支持。蓝海国同意免费装备巴基斯坦一个师的部队。这个部队按照蓝海国的部队体制来建设。另外，蓝海国还将卖给巴基斯坦一个装甲师的坦克和装甲车，这项工作蓝海国将在一年内完成。蓝海国正好准备给原先装甲第一师换装。这个师的装备就便宜卖给巴基斯坦好了。

    蓝海国已经确立了在亚洲的格局。那就是扶持巴基斯坦、东巴基斯坦来对抗印度，扶持华夏共和国来控制日本、苏联和其他东南亚国家。在印度洋上蓝海国将自己压制印度和其他东南亚国家。蓝海国将用巴基斯坦、拉克沙群岛、锡兰、东巴基斯坦、西缅甸联邦来对印度形成包围圈，遏制和控制印度的发展，同时限制英国在本地区的影响。所以巴基斯坦是蓝海国在西亚相当重要的潜在盟友。一旦帮助其建立完善军队，那这个国家将不可避免的打上蓝海国的烙印。

    巴基斯坦获得了蓝海国的帮助，印度也并不示弱，在英国的帮助下，印度军队建立的速度远比巴基斯坦快，因为原先在英军中就有很多印度军团。直接改变指挥系统就可以达到目的。印度邀请了大量的英**官参加印度的军队建设，尤其是海军建设。由于德国对英**队返回本土做了限制，所以英国也乐意将一部分军队直接转移为印度的部队，作为变相控制印度的手段。

    印度和巴基斯坦的扩军，直接导致了其周边国家的不安，尤其是中东国家和印度洋的其他国家。这些小国刚刚脱离英国独立，国家实力都很弱小，但是面对着蓝海国和印度双重压迫，纷纷寻找强大国家的支持。蓝海国当然也是一个对象。但是蓝海国并不愿意背上这么多小国的包袱，蓝海国加大了武器装备的生产，并且在1951年的6月，蓝海**方在阿曼的马斯喀特举办一次武器装备博览会，邀请亚洲国家定购蓝海国最先进的武器装备，这些武器装备都是蓝海国现役装备，基本达到国际一流水准。蓝海国要用这一批第一代的武器装备来打开武器装备的市场。占领整个亚洲市场。

    武器装备市场就是这么一回事，只要你从一个强大的国家进口了一大批武器，除了仿制之外，很可能你以后都得采用这个国家的武器装备了。这其中的缘由有着制式，备件和培训方面的问题，也有军队建设的一贯性的问题。军队不可能今日采用这种武器，明日采用那种为武器。所以在这些国家独立后，一开始的军队建设，就要占领市场，保证将来的收益。

    这是对蓝海**工技术的一次展示。蓝海国将在自己部队内服役的轻型战斗机飞机的铝合金改装型，45式主战坦克、50-100公里短程导弹、直升飞机、还有新式火箭护卫舰都拿出来展示。其余还有什么后勤辅助设施卡车，牵引车、步枪、机枪和冲锋枪等等。

    这些在未来都不是什么秘密，随着蓝海国正式列装部队，这些装备也逐步为外界所知。蓝海国要的就是复制异时空苏联和美**事工业的先进经验，把自己的武器贩卖到全世界各地。

    当然这第一次全球性的军备竞赛，蓝海国怎么肯错过。。。。。

    蓝海国拿出的武器不光是亚洲国家垂涎，连欧洲的许多国家都前来订购，尤其是短程导弹。这个大杀器，蓝海国敢于释放出来，对美国和德国是一个绝对的威慑。蓝海国并不想让美国和德国真正控制住欧洲和美洲，尤其是欧洲。

    各国对于蓝海国的导弹、火箭武器以及先进的直升飞机都很感兴趣。多个国家都表示了购买的意向，这当中包括了美国和德国。对于这两个国家来说，蓝海国虽然目前不是最直接的对手，但是蓝海国的发展速度让这两个国家十分害怕。

    按照美国中央情报局的估计，蓝海国在1950年国民生产总值已经达到了230亿美元，达到了美国的十分之一。而且蓝海国从1948年到1950年经历了一个急剧膨胀的过程。这说明战后蓝海国的发展非常的迅猛。德国的1950年的国民生产总值，估计在5第三经济强国了。按照美国中央情报局的估计，蓝海国在五年后将超过德国，在十年内有望赶上美国的水平。蓝海国在电子、电气科技、重工业和制药业上有十分明显的优势。在1949年、1950年，蓝海国在南非地区新建的工业基础和所有经济设施都开始发挥作用。蓝海国已经在慢慢控制整个非洲的重工业市场和某些轻工业得全部份额，如制药和食品加工。而且蓝海国的这些优势行业已经扩散海盗了欧洲和美国本土。所以美国政府已经对蓝海国的存在感到十分的紧张。

    蓝海国的高调出售先进的武器也是华盛顿担心的。蓝海国愿意出售这些武器说明蓝海国还有更加先进的武器等着后面的。所以蓝海国的军队虽然很少，但是还是让美国很忌惮的。

    这次出售的武器，有许多是美国都没有研制出来的。这让美国人感到了危机。蓝海国的科技水平已经超过了自己工业生产能力也已经达到了一个高度。完全有资格做自己的对手。这次美国就是准备在导弹技术上购买蓝海国的先进武器，拿回去研究的。

    蓝海国当然明白许多欧洲强国的想法，尤其是美国和德国的想法。虽然目前展示出来的武器看上去非常先进。但是这些武器大部分是异时空六十年代欧洲的水平。也就是说这些东西十年后欧洲和美国就有可能研究出来。其实蓝海国真正先进的东西在电子科技。这是蓝海国的一个核心的秘密。

    蓝海国已经完成了集成电路的研制，并且已经在绝密的毛里求斯的一个岛上建设了完全的生产工厂，这个生产半导体和集成电路的兵工厂被起名“希望2001”为了这个工厂生产的集成电路，蓝海国甚至推迟了在马尔代夫另一个绝密的岛屿“2000”岛上的卫星发射。蓝海国认为，目前卫星上天只是一个摆设，没有大量的电子设备做支持，也就是一个在太空中放音乐的摆设，还会引来其他国家的高度关注。所以完成了三极运载火箭的研制后，蓝海国并没有发射卫星。蓝海国打算在建国10周年之际，将一颗能接收地面电波信号的卫星送上天。这颗简单的导航卫星将取代以往的地面导航设备。

    对于大规模集成电路的研究工作已经在研究所里进行了。虽然还缺乏相关的更加先进的加工技术，但是理论上的研究还是要进行的。蓝海国的护航编队的人员只知道其基本原理，但是真正的核心的科技，还需要蓝海国的科技人员来掌握。

    另另外一项最重要的电子技术的运用就是计算机。计算机这个古老的东西，起源于算盘。但是确实被西方的科学家们发扬光大了。蓝海国有着先进的计算机样本。明白所有计算机的原理。但是蓝海国不打算复制异时空的计算机技术。美国在异时空之所以还继续统治着世界，最主要的原因并不全是其军事力量，英语在计算机中的应用其实是一个控制现代社会的钥匙。

    蓝海国需要破解这个关键，也就是如何运用汉语这个复杂的语言来完成计算机的研制，虽然不到1000人的护航编队人员每人身边都有近5-6位密探在24小时保护，但是这么久难保没有异心者。所以蓝海国也在加速完成这些核心关键技术的转化。计算机技术一定要首先完成汉语作为核心语言的转化。这是一个难题，在异时空都没有完成的任务。

    英语是编码语言，适合计算机的基本要求。但是汉语却是象形语言，无法适应计算机的基本要求。所有后世的人都是这么想的。没有人去追究计算机的0和1能不能被象形语言所用。这就要求对汉语进行基本的统一。这也是蓝海国一直没有实施异时空简化字的原因。

    计算机技术的这个难题并不影响研制计算机的硬件，蓝海国早在1947年就已经完成了晶体管计算机的研制工作，不过并没有公布而是在另一个绝密的荒岛“1999”上组建了计算机研究所。负责完成计算机的进一步研制和运用语言编制工作。蓝海国需要的是一旦在市面上显露。在新京大学的汉语系有着一波从华夏大陆、世界各地华人中选出的语言专家，对汉语进行标准化。其实汉语石油字根的。关键问题是如何对应汉语字根来完成计算机内部的认定。只要解决这个问题，在计算机上就能按照我们平时写字的方式在键盘上敲击汉字的顺序字根来完成汉字的书写。比如说“齐”这个字，完全可以在键盘上先敲击“、”然后再敲击“横”……

    异时空得计算机技术受制于人的关键是最基础，最核心的东西被美国等欧洲国家掌握了，所以不得不采取什么汉化，什么编码来对应二十六个字母。其实汉字的笔画算上变形也只有28个，完全可以在计算机内部解决这个笔画顺序。只要解决相同笔画但是不同书序写出不同的字，那么汉字作为计算机的核心语言也是完全可以的。这个难题由语言标准化的小组来完成。其实完成起来也很简单，只需要在相同笔画的字分别加上一个不同的“点”或者是“横”就可以。至于每一个笔画完全可以对应一组01编组的基础码。

    蓝海国决定让什么basiac，fortrun，c，c++等永远也出不来。所有计算机的面世还需要等语言关被攻破。

    计算机技术将来是各类先进武器装备的关键，而且使用集成电路的武器装备完全和目前的武器装备的基本操作、基本运用方式都是不一样的。所以蓝海国在用这些国家的资金来资助自己研究更先进的东西。而且这些东西并不能威胁到蓝海国。

    不过蓝海国号称最先进武器装备的亮相，的确给各国予以了震撼。德国代表在观看了45式主战坦克之后，脸如土色。在这款主战坦克面前，德国的坦克都是渣啊。美国代表在看了蓝海国的火箭护卫舰的射击影片之后，对着自己说，这哪是护卫舰，完全是飞弹舰。蓝海国的火箭护卫舰其实就是比照异时空的导弹护卫舰来射击的。但是现在导弹舰载技术还是不过关。个头和反坐力还是太大。无法在小型战舰上使用。这使得蓝海国采用了反潜和对舰的火箭护卫舰。但是在火箭弹前面做了简单的雷达瞄准装置。使得火箭这类破甲能力不强的武器对轻型战舰有着非常大的破坏力。作为近海防御和警戒反潜舰只是非常合适的。对于英国代表来说，蓝海国的造舰能力完全来自英国。蓝海国能完全自主的建造驱逐舰和护卫舰就有能力建造更大规模的战舰。英国代表在感叹之余还是对国内的军事工业的停滞感到了悲哀。大英帝国几百年来积累的东西居然还不如蓝海国一个建国不到十年的国家。

    而巴西、阿根廷、民国政府、加拿大、澳大利亚、欧洲的中立国，还有那些刚刚独立的国家则彻底兴奋了。这可是真正的先进武器，不是二战淘汰的产品。以往从美国、德国进口的武器装备大部分是二战淘汰的产品，甚至还有部分是一战末期的产品。这让这些国家非常的不舒服。但是又没有地方去买更好的武器装备。现在蓝海国公开宣布出售最先进的武器装备。而且的确是先进的武器装备，甚至超过了美国和德国的装备。这让这些国家非常的兴奋。

    机会难得，这些国家拿出了自己的最大可能来采购蓝海国的武器装备。

    巴西订购300辆45式坦克，300辆装甲车。蓝海国给定的价格是45式主战坦克为27万美元一辆，也就比德国的虎王坦克高一点点，但是性能却远远超过了虎王坦克。，这个稍微定价的高了点。连带备件和技术培训费用，巴西一共付出了8600万美元。巴西由于没有这么多资金来支付，所以希望用价值5000万的钢锭和其他物资来抵换，余下的巴西分三年付款。蓝海国同意了这种付款方式，但是首批860万的定金必须在合同签署后支付。蓝海国将在两年内在开普敦港交货。

    巴西还采购了一批枪炮和后勤准备，价值在400万美元。巴西由于以前与蓝海国有过导弹采购合同，所以这次巴西没有采购短程到导弹。尽管如此，巴西也是整个军事装备博览会上最大的买家，采购的军火价值几乎达到了一个亿。

    作为南美的另一个传统强国，阿根廷自然不能坐视巴西拥有这么强大的陆军武力。在巴西和蓝海国的采购合同签署之后，阿根廷立刻与蓝海国协商进口45式坦克200辆，45式自行火炮50辆，装甲车100辆，短程导弹20枚。总价值也在7000万元。蓝海国国无形当中造成了南美大陆的一次军备竞赛。

    其余亚洲各国以及南美其他国家都多多少少预订了一些轻重武器。大部分国家都是买的一些重机枪，火炮什么的。但是民国政府却购买了30架蚊式铝合金改进版飞机，大概考虑到华夏国没有空军，这种轻型战斗机已经足够对付了。

    印度购买了50辆坦克，巴基斯坦也购买了50辆，另外双方都购买了20枚导弹。说实在话，蓝海国还不打算卖给他们更多的坦克，这种能对抗蓝海国部队的武器卖给另一个大陆的国家还算了，卖给自己的近邻，将来有可能搬起石头砸自己的脚。
			
	











第一百八十章	军备竞赛

			    

    另一个大客户是苏联，苏联用卖地换来的钱购买了50枚短程导弹和100辆坦克，并获取了坦克的授权生产权利。

    美国和德国的购买要求，蓝海国也无法拒绝。不过俩个国家也并非诚意购买，他们都是希望获得45式坦克和导弹的技术，买回去研究的。

    所以蓝海国的坦克生产厂家新包头第一机械制造厂提出采取授权转让生产的形式。所以德国和美国各花了大约一千万五百万美元的代价获得了这样坦克的生产权利。蓝海国只是提供图纸，其他制造技术指导的费用另算。另外美国和德国还想获得短程导弹的技术，但是在价格上双方并没有谈拢。蓝海国并不愿意这么轻易的将导弹的技术交出去。哪怕美国和德国再有一步就完成了高精准度导弹的研制工作。这种技术和坦克技术不一样，坦克技术只要冶炼技术和加工工艺达标，完全可以制造出来。尤其是蓝海国并没有将45式最核心的外挂装甲技术卖给两国。导弹这种先进的技术是能拖一天就一天，他们仿制也需要时间。仿制和研究蓝海国导弹的时间足够蓝海国消化带来的知识，发展出更加新式的武器。

    蓝海国的这次军事装备展览带来的影响是巨大的。蓝海国的军事工业得到了充足的资金和物资支持。以往不敢大规模生产的武器装备现在有了客户、为了出口，也在大规模的拓展生产能力，进行生产和实践。这部分订单不光带动的是蓝海国的军事工业，连同生产相关的各类配件的产业都跟着受益。

    。还有近一亿美元的采购协议。虽然比不上起异时空后世的几十亿，几百亿的军购。但是这时的蓝海国的一年国民生产总值也只有几百亿美元。这对蓝海国的经济拉动起到了很大的作用。而且蓝海国还能在制造这些军火过程中总结经验，培养人才，寻找缺陷，完善各类武器的设计。

    这次军事装备博览会无疑是成功的，但是对世界的和平带来的却是不利影响。各地区大国的大宗武器采购给该地区带来的是更大的不平衡，这逼迫世界各国都在进行武器装备的更新和进行军队建设。一场全球性的军备竞赛被带动起来。

    蓝海国也没有什么内疚的。这场全球性的军备竞赛不是谁能阻止的。就算蓝海国不召开这场军事装备博览会，这些新近独立的国家也会选择在各强国购买武器，以满足军队建设的需要。蓝海国的这场博览会只是加快了和集中了各国的军购进程而已。

    对于美国和德国两个带头的大国来说，蓝海国的军事科技的一部分已经完全超越了自己。美国政府决定加大对科技研究的投入，美国政府的财力可以说在1951年、1952年占到了全球的一半左右。所以美国政府决定加大对科技研究的支持，使得美国科技水平和各项发明数量都得到了很大的提升。美国政府在导弹、电子、冶炼和人造卫星方面都有大量的资金在支持，使得美国这几方面都快速的在追赶蓝海国的技术水平。

    同时美国也在反思自己的庞大的战力在未来战争中的作用。美国的军火商们虽然在极力鼓动政府进行扩军，但是这个阶段并没有什么国家能与美国相抗衡。对外出口武器成为了这些军火商继续谋取暴利的手段。看到蓝海国的军火在世界上热卖，这些军火商们无不动心。要知道，美国也有许多先进的武器装备处于世界一流水平上的。这包括大多数轻武器和重武器。而不仅仅像蓝海国只有部分武器是拔尖的。军火商们急需制造一个理由来继续扩大武器装备的生产。这个理由不论是和美国有关，还是与其他国家有关，只要是能出口更多的武器或者让政府采购更多的，更先进、最重要的是更值钱的武器装备就可以。

    这涉及到了美国的制造业、化学工业、军工行业等多个行业的资本巨头的利益。所以帮助英国完全恢复地位作为了扩军备战的一个理由，这也是最大的理由。另一个理由就是对付蓝海国的崛起，鼓吹蓝海国的威胁，提出“蓝海威胁论”是这些资本巨头们又一个策略。他们雇佣也好，让旗下的传媒机构直接宣扬也好，大肆攻击德国的威胁，蓝海国的威胁。尤其是对蓝海国在大西洋南部的实力，进行了全面的跟踪、调查。甚至得出了蓝海国完全有能力控制大西洋，控制住美国的后院中美和南美洲的结论。

    这帮无孔不入的记者还在报纸上宣称，蓝海国通过华夏共和国控制了亚洲和西太平洋、通过阿曼控制住了中东、北非和北印度洋、马达加斯加和莫桑比克控制住了南印度洋、通过南非控制住了南大西洋。通过堪察加半岛控制住了北太平洋和北冰洋入口。蓝海国已经控制住了世界受到上次蓝海国通缉的影响，这些报纸并没有说蓝海国政府如何如何，而是在说美国的地位正在受到挑战，美国的的传统势力范围正在遭受瓦解，美国的核心利益已经受到损害。这些传媒在金钱的支持下，号召美国人民一起向政府请愿，加强武力，加强对某些新崛起的国家的防范。一时间，在1951年下半年的美国报纸、杂志和电台上说的最多的就是蓝海国如何如何，连带着在美华人都受到了很大的牵连。

    许多华人在美国受到排挤。一大批华人返回华夏国或者来到蓝海国。不过返回华夏国的居多。倒不是为别的，华人返回家乡的意念一般还是比较强烈的。蓝海国注意到某位异时空超级科技伟人级的任务也在返回之列。于是立刻建议华夏共和国以最好的研究条件给予这位伟人。主持华夏国的导弹研制工作。虽然蓝海国能提供相关技术。但是蓝海国并不希望自己能包办一切。在包办一切的同时，也失去了科学上的活力。

    这些大军火商们的造势也起到了一定的作用，起码在美国准备大选的时候，这就是一个非常关键的因素。各个政客都得顺应民意啊。虽然这些政客们心中知道一时半时蓝海国还威胁不到美国的霸主地位。但是，这些人一样的叫嚣着蓝海国危险。所以在美国，蓝海国威胁被拔到了一个非常高的高度。

    这些军火商和制造商们还有一个出口的重点就是亚洲。他们同样为华夏共和国制造了红色猛兽的形象。一边在蒋伟人政府的游说下，帮助国会通过贷款法案，一面又向蒋伟人的政府提供了大量的二战武器，蒋伟人也信心满满的在扩军备战，妄图在美国的支持下“反攻大陆”虽然蒋伟人很担心蓝海国的干涉，但是看到美国的大资本家们正在鼓动政府警惕蓝海国。按照蒋伟人的估计蓝海国并不能完全控制住自己这块的局面。所以蒋伟人在美国极力游说获得支持，先后从美国贷款近3个亿，来恢复经济和重建军队。

    蒋伟人的民国政府同时还在游说蓝海国。虽然看明白蓝海国是在全力支持华夏共和国的，但是蒋伟人还是希望蓝海国能保持中立。尽管蓝海国多次对民国政府表达了自己的想法，希望蒋伟人政府能治理好南部朝鲜、西部日本、台湾和太平洋各岛，但是民国政府显然的还是抱有收复大陆的想法。蓝海国也很明显的警告民国政府，蓝海国不会坐视民族之间的内战，蓝海国绝不可能允许民国政府挑起内战。蒋伟虽然知道这么一个结果。但是依然没有放弃游说。蒋伟人认为蓝海国实行的是资本主义的私有制，和华夏共和国完全是对立的。之所以支持华夏共和国，完全是因为自己政党的**和军队的无能。所以蒋伟人在台湾严厉实行反贪和廉政工作。同时也在大力实施经济建设、民生建设。不过与此同时大量招募日本老兵入伍，积极从美国采买军火，扩军备战。

    美国政府还是迫于舆论的压力。将二战时期的许多陈旧的军火处理，采购了一部分先进的武器设备。作为对军火商们的交代和对民众的交代。同时由于美国对自己部队替换下来的军火进行处理，也学习了蓝海国的做法，公开举行武器装备博览会，变卖拥有的各类可出售的武器装备。

    美国的这个跟风的举动更加加剧了世界各国的军备竞赛。各国都在忙于进口蓝海国和美国的军火，使得国际军火贸易成为了1951年的主流贸易之一。

    军火贸易的盛行也给世界和平带来了非常大的隐患。有了武器之后的新独立的国家为了利益和领土时不时的冒出点战火。生大规模武装冲突的地方当然是印巴

    印巴的战火首次点燃得归功于英国和蓝海国，在双方的大力支持下，印巴双方都装备了大量的二战武器甚至是战后的先进武器，宗教、种族之争使得印巴必须来一场战争。
			
	











第一百八十一章	印巴战火

			    

    印度和巴基斯坦的战火完全是在宗教、种族和领土纠纷的积攒下的爆发。印度政府凭借着自己优势的海军和陆军，趁着宗教和种族的纠纷，出兵两国之间未划定的地区克什米尔。这个南亚火药桶瞬间被点燃。

    1952年的2月14日，尼赫鲁政权出动了2个师的正规军从伯德姆出发，进入克什米尔地区。并将兵锋快速推进到距离伊斯兰堡只有200公里附近的斯利那加。同时在印巴边境地区的阿姆利则驻兵2师，随时准备进入巴基斯坦境内，切断巴南部对首都的增援。

    印度的海军的2艘巡洋舰和6艘驱逐舰组成的编队从孟买出发在印度河口印度一侧的海域巡航，其实的目的就是压制巴基斯坦仅有的3艘驱逐舰。

    印度军队的推进，蓝海国其实已经通过电子侦察得知了此事。不过，蓝海国并没有通知伊斯兰堡。盟友也是要患难之间才显“真情”。虽然对克什米尔地区的冲突有所准备，但是巴基斯坦政府并没有预料到印度军队会突然进入。巴基斯坦在克什米尔地区只有一个旅的兵力。这个旅是驻扎在伊斯兰堡东面的索普尔。还有2个师的兵力是驻扎在伊斯兰堡。印度军队突然越过印巴分治时临时产生的中间线。使得巴基斯坦毫无准备。

    不过巴基斯坦政府很快反应过来，印度是要用占领的方式来解决克什米尔地区的归属。虽然被印度军队控制的克什米尔王宣布加入印度。但是巴基斯坦随后宣布合并是非法的。巴基斯坦军队迅速从伊斯兰堡增调一个师前往克什米尔，同时从巴基斯坦南部地区快速往北部调遣2个师，以支援北部作战。

    整个西巴基斯坦只有8个师的正规军。其中在首都驻扎了2个师，南部重镇卡拉奇驻扎了2个师中部与印度交界的印度河平原驻扎了2个师，其中在拉合尔驻扎了一个旅。克什米尔地区驻扎了1个旅。在西部与阿富汗、伊朗交界地区各驻扎了1个师。东巴基斯坦有2个师的兵力。这两个师一个驻扎在达卡，一个驻扎在库尔纳。这10个师的部队大部分需要驻守边境。只有卡拉奇的一个师、阿富汗边境奎达地区的1个师能抽到北方增援。但是通过公路运输1500公路，也是有一定困难的。更可况印度不会坐视巴基斯坦的部队调动

    印度此次一共汇集了北部军区、西部军区的8个师，2个独立旅的兵力来完成这次攻击。2个师进入克什米尔地区。2个师1旅在阿姆利则准备随时进入巴基斯坦中部。还有3个师是驻扎新德里以西，印巴边境的珀丁达，作为总预备队。其余驻防在印度中西部地区的军队并没有参与进攻，只是在卡拉奇对面原地防守。此时的印度也正处于军队建设过程中，整个国家主要把战斗的重点放在了印巴边境上，所以北部军区和西部军区是最先成立的两个军区，也是兵力最多的两个军区。印度在南部只设立了南部军区，一共有6个师，2个独立旅，负责中部沿海和南部地区的防务。也就是说印度一共有14个师，4个独立旅。

    不过印度北部军区的这8个师、2个独立旅对于巴基斯坦只能动用的4个师来说已经是绝对优势了。何况巴基斯坦军队的空军只是37架英军留下的陈旧的旧式飞机。蓝海国提供的蚊式改进型的轻战斗机刚到位，还没有形成战斗力。而印度的空军则是有英国留下的大部分战斗机和轰炸机，数量大概有220架左右。虽然和巴基斯坦的飞机一样，都是陈旧的英国陆基战机“喷火”战斗机，但是明显在数量上的优势使得印度具有制空权。其实印度也购买了而不少美国淘汰下来的p-51战机，但是由于该战斗机也是刚刚进口，同样也没有形成战斗力。

    再加上印度已经做好了全部进攻准备工作，突然越过中线，占据了克什米尔争议地区的大部分地域。这使得巴基斯坦很被动。如果动手的话，自己的军队很难取得胜利。如果不动手的话，被占领的地区很可能就此失去了。巴基斯坦此时的总统是刚上任的古拉姆?穆罕默德，总理是哈加?纳齐姆丁。这两位都是强硬的穆斯林。所以战争注定要开始。

    在印度军队的严密防守下，不甘被占领领土的巴基斯坦军队在克什米尔地区的索普尔以东的山地中向印度军队展开了尝试性的进攻。战斗结果，巴基斯坦进攻的一个营全军覆没。

    巴基斯坦的这次尝试进攻让印度人的信心极度膨胀。在空军的掩护下，印度在阿姆利则的1个师和1个独立旅围攻巴基斯坦中部战略要地拉合尔，而另一个师则快速插到胡沙布，意图切断巴基斯坦北部与南部的联系。印巴战争全面爆发。

    印度的意图很明显，用西部军区的这3支部队首先切断巴基斯坦的腰部，将巴基斯坦分割成两部分，然后集中优势兵力拿下巴基斯坦首都和北部的克什米尔，虽然不可能将巴基斯坦灭国吞并，但是可以逼迫巴基斯坦政府签署城下之盟，取得克什米尔地区的所有权。不过印度的这个策略还是很有用，在突然袭击的情况下，巴基斯坦已近失去了先手。北部的2师1旅处于了印度的4个师1旅的包围之下。而且已经失去了与南部的联系。印度在新德里附近还能随时上来2个师。巴基斯坦面临着前所未有的危机。

    1952年2月22日，在巴基斯坦中部苏莱曼山脉的要塞莱亚，印度军队抢先一步，占领要塞之后，击溃了前往北部增援的巴基斯坦的一个旅。堵住了巴基斯坦南部军队增援的道路。印度完全分割了巴基斯坦的南部两个军区的部队。完成分割之后，印度的空军开始在伊斯兰堡上空狂轰滥炸。印度扬言要消灭巴基斯坦政府和其军队。其南部的部队也在集结和调动。海军开始在卡拉奇外海晃悠。

    巴基斯坦政府一边号召民众起来和政府一起抵抗印度侵略者。另一方面向其他穆斯林国家求援。这包括新近独立的伊朗。这个国家虽然号称独立，其实还是在德国的控制之下。另外，巴基斯坦还向蓝海国求援。

    德国不愿意趟这滩浑水。这是亚洲的地域距离自己十分遥远。控制欧洲才是德国的重点。也也是德国允许中东有些国家独立的原因。德国人为只要控制住叙利亚和沙特阿拉伯，就能控制石油的同时控制住红海通道。所以在德国的授意下，伊朗拒绝了巴基斯坦的要求。

    同时英国也拒接帮助和解。在英国看来，印巴还没有打到你死我活的地步，还不需要调解。这也令巴基斯坦对原先的这个老大很失望。最后的希望只有寄托在蓝海国这个未知的邻国身上了。

    巴基斯坦南部军区司令拉赫德亲自从卡拉奇冒着印度空军拦截的风险飞抵马斯喀特港，面见那里蓝海国的军队官员，随即飞往马达加斯加的新京市代表巴基斯坦总统面见齐之洋。

    其实在拉赫德来之前，蓝海国一家呢讨论过这个问题，对于印度和巴基斯坦这两个印度洋上的国家，蓝海国是需要特别关注的。这两个国家是唯一有实力与蓝海国争夺印度洋利益的。特别是印度这个国家。蓝海国需要在其发展壮大之前就遏制住其发展。虽然蓝海国已经通过索科特拉岛-拉克沙群岛-锡兰-西缅甸联邦等地区束缚住了印度，但是这是消极的防守。蓝海国还必须替印度扶持一个对手。巴基斯坦这个对手无疑是最好的。在印度西北和东面既能使印度背后有个钉子，又能在中东各国的而背后树一个盟友。在卖出军火和帮助巴基斯坦建设军队时就已经考虑过此事。

    这次印巴战争正好将这个设想继续扩大，让巴基斯坦成为自己的坚实盟友。那样，换印度一圈都是自己的势力范围。印度就将能完全被束缚住。什么大西洋、太平洋和北冰洋，那都是浮云，印度洋上的利益才是蓝海国的根本利益。

    蓝海国决定撕开和平的面纱。不过如何撕破脸，还是需要有讲究的。印度毕竟没有和蓝海国有什么冲突。所以蓝海国必须等，等一个恰当的机会来完成这个任务。

    拉赫德的到来，给了蓝海国一个非常好的借口。对于巴基斯坦的要求，蓝海国自然不能一口答应。决不能做亏本的生意，无偿的“同志般的援助”那只是一个空想矿的愚蠢行为。这个世界上为了利益，什么都能出卖，别说国家之间了。

    蓝海国这时自然不会提什么要求，只是提出了自己的困难:没有适当的名义对巴基斯坦进行援助。当然如果结成军事同盟就没有了问题了。这个问题必须解决，蓝海国才能采取行动，帮助巴基斯坦解决当前的覆国之祸。
			
	











第一百八十二章	出兵印巴

			    

    2月25日，蓝海国与巴基斯坦正式成立环印度洋军事同盟，并且邀请印度、也门、英国、缅甸、伊朗马来西亚、印度尼西亚、泰国参加。当然没有人愿意立刻加入这个组织。蓝海国只是要这个名义而已。

    随后，蓝海国要求印度从自己的盟国的领土中撤离，蓝海国希望环印度洋是一个和平的区域。

    印度在如此优势下怎么会为蓝海国所吓倒，只是加紧进攻而已。26日，印度攻破拉合尔，巴基斯坦防守的第3独立旅全军被歼灭。随后在新德里附近的2个师全线压上，从拉合尔北上伊斯兰堡。意图用5个师，一个独立旅吃掉伊斯兰堡的第2旅。

    印度用1个独立旅在克什米尔地区牵制住了巴基斯坦的独立第2旅。其余5个师合围伊斯兰堡，由于有制空权，所以印度军队已经完全压制了巴基斯坦的军队。巴基斯坦政府又不愿意放弃伊斯兰堡将军队北撤到伊朗边境线上的白沙瓦。只是全民武装，坚持作战。另外希望蓝海国能予以南部军区支援。巴基斯坦将全部的希望都寄托到了蓝海国的支援之上。

    此时的蓝海国已经做好了准备。不过蓝海国在巴基斯坦周围的军队共有三支，一是在阿曼马斯喀特的部队，一是在西缅甸联邦的部队，另一支部队就是在锡兰的部队。

    阿曼的部队最近，和巴基斯坦南部的卡拉奇港只需穿过阿曼湾，不到8小时的路程。蓝海国决定用北印度洋舰队支援在阿曼军区的陆军第第一师，前往卡拉奇。另外马斯喀特的空军第2师和北印度洋舰队的舰载机负责制空权，在亭可马里的空军第3师负责印度大陆上的制空权。出击巴基斯坦和印度。

    蓝海国是打算把这次作战当做一次演练，所以在西缅甸联邦的整编102师也进行进攻准备，准备支援东巴基斯坦的部队进攻印度东部。不过蓝海国并不打算与印度的主力部队在巴基斯坦境内的山区地形交锋。蓝海国打算采用老祖宗最典型的“围魏救赵”之计。

    蓝海国海军陆战队第3旅作为先锋于2月27日在北印度洋舰队的一支特混舰队的掩护下，在卡拉奇下船。随后在第一师全部在卡拉奇登陆。

    第一师横穿印度沙漠，沿着卡拉奇-巴尔梅尔-焦特布尔突破印度南部军区的一个师的防线，直逼新德里。海军陆战队第三旅在其北侧沿着印度逆流而上，逼近拉合尔。陆军第第一师之后，作为后续主力跟进。同时严密监视印度南部军区的另外2个师的动向。

    新近训练成军的空军第一师是以蓝海国自行研制的喷气式战斗机歼1为主的部队。由于刚开始组建军队，所以编制上有所不同，没有细分，基本还是按照舰载机的方式编制，一个师拥有40架战斗机和30架轰炸机，还有部分运输机和教练机等后勤支援方面的飞机。主要负责对地作战。还没有装备对海作战的鱼雷机。

    不过这40架战斗机足够消灭印度那些陈旧的老式螺旋桨战斗机。同时北印度洋舰队的轰炸机和战斗机在阿曼湾内牢牢的把住了印度大陆上的制空权。不过第一仗空战，蓝海国的歼击机打出了一个漂亮的20:1令世界各国空军的官员们大吃一惊。说实在话，那一架飞机还是在战斗中出了机械故障才坠毁的。喷气式的作战飞机和螺旋桨飞机根本不是一个档次上的。另外蓝海国空军的良好训练效果和素质也是远远超过印度的空军。

    失去了制空权的印度军队根本抵挡不住蓝海国装甲部队的突击。虽然装甲第一师也是刚刚才换上45式主战坦克。训练科目还没有完全完成。但是强大的机动性和火力在此次突击中彰显无遗。印度的军队根本抵挡不住其强大的火力，而且基本上没有什么武器能够击破坦克的装甲。第一师狂飙千里，直插新德里西南第5师虽然号称是陆军，但是蓝海国的正规军已经全部转化成了机械化部队。全师第一师慢多少。所以在身后留下了大片的空白，给后勤补给带来很大的压力。所以蓝海国协调巴基斯坦南方军区的第3师在蓝海国身后维持补给线。

    同时为了防止印度南部军区的另外5个师北调，蓝海国的整编102师从东巴基斯坦进入印度东部，，做出攻击加尔各答的态势。锡兰的整编101师也做出准备渡海的姿态。

    此时的印度已经变成了十天前的巴基斯坦，首都暴露在敌军的兵锋之下。而且印度的部队已经前往伊斯兰堡，留在首都的只有驻守首都的第一师和刚从阿姆利则撤退回来的第7师。印度政府很担心这两个师能否守住新德里。蓝海国的装甲第一师的强大攻击能力已经被见识过了，还有蓝海国的陆军第5师，这可是一个整编师机械化师，其战斗力比起印度的2个普通师来说，不知道强多少倍。

    印度政府目前出现两种声音，一种是从伊斯兰堡解围，调回进攻的5个师来防守新德里。另外一种声音是加紧攻下伊斯兰堡，然后回师解围。就算新德里失陷，按照蓝海国的兵力无法对新德里进行包围，政府也可以提前撤退。如果此时从巴基斯坦撤军，那么不仅巴基斯坦问题没有解决。甚至在伊斯兰堡的巴基斯坦军队也会攻进印度。

    尼赫鲁虽然懦弱一点，但是对于这些大是大非的问题还是很能把握住的。他既没有听撤军派的说法，也没有听进攻派的说法，而是提出:“蓝海国明显是帮巴基斯坦解围来的，用的是中国的古老计策‘围魏救赵’。我们根本打不过蓝海国的军队。所以我们必须从巴基斯坦撤军，而且和蓝海国进行谈判。不管是战还是和，都取决与对方。不过很显然，蓝海国并没有打算要占领我们领土的打算，这从他们只派出了4支精锐部队出动就可以看出。”

    一名来自南部的印度国大党的议员还傻乎乎的问旁边的人，为什么出动精锐就是没有占领我国领土的意思?气的旁边另一位懂点军事的议员狠狠的瞪了这来自南部的议员.。“如果说占领领土，必然需要更多的军队来维持治安，精锐部队是用来攻击的，你没看蓝海国根本没有出动本土防御部队吗?”

    台上的尼赫鲁继续说:“所以我们只需要付出点代价，从巴基斯坦撤军，和蓝海国议和，我估计蓝海国就能撤军。”

    “难道我们就这么忍了这口气?”刚才才被人瞪眼暗骂的议员又问旁边的议员。

    这次旁边的议员实在是不想忍了，破口大骂:“你他ma的白痴啊，我们不会也发展，我们不会也结盟你这个白痴，离我远点”

    不说印度国大党议员的狗咬狗，商量如何应付蓝海国的攻击。蓝海国也在琢磨这次得收场。攻下新德里也许很容易，甚至拿下印度都有可能。但是蓝海国拿下印度又有什么意义呢?印度是世界上最穷的国度之一，而且人口众多，蓝海国实在是没有能力和精力来治理这么一个烂摊子。将来层出不穷的反抗完全会让自己的国家焦头烂额。异时空的美国、苏联在东南亚和中亚的教训都历历在目啊。

    “还是学习邓伟人在越南的决策吧。”齐之洋在讨论会结束的时候，对着自己的老兄弟们说道。

    1952年3月7日，印度宣布从巴基斯坦撤军，撤回印巴分治时的固有领土界限。3月9日，蓝海国、印度、巴基斯坦签署停战协议。印度将支付蓝海**费503万美元。同月的9日，蓝海国宣布从印度撤军。不过在巴基斯坦政府的要求下，蓝海国海军陆战队第3旅驻扎在卡拉奇。

    从2月14日到3月9日，这场短暂的印巴战争由于蓝海国的介入而治历经了23天就宣告结束，虽然三方几乎最大的损伤就是在拉合尔战役中巴基斯坦被歼灭一个旅，其余都是击溃战。但是这场局部的战争的影响是深远的。这不仅对环印度洋上各国，而且对整个全球都有着不同的意义。

    这不仅是蓝海国在印度洋上搞出了个环印度洋军事同盟，还在于后面印度的行动。印度在战败后痛定思痛，认为英国政府已经衰落，无法给予自己应有的保护和支持。自己国家想要在蓝海国和巴基斯坦的双重挤压下生存和发展，必须有一个强有力的盟友。

    印度的想法和美国政府的某些人联系到了一起。1952年9月8日，美国和印度宣布建立盟国关系，双方签署了共同防御协定。印度邀请美国海军进驻孟买。遭到了蓝海国的强烈反对。美国政府考虑再三，还是没有派遣军队。不过，美印的这个同盟协定带给印度洋的将是无穷无尽的灾难。
			
	











第一百八十三章	印美同盟

			    

    毫无疑问，印度和美国的而这个盟约是针对蓝海国的。印度要借美国的力量来抵抗蓝海国的压迫。印度从美国开始成建制的进口武器装备和各类技术。美国政府也很乐意有印度这么一个庞大的市场，虽然这个市场还很落后和愚昧。

    美国政府在印度洋上帮助蓝海国培养了一个对手，蓝海国也不甘示弱。在加勒比海，如同异时空的历史，某个盛产雪茄的国度，成立了古巴社会主义共和国。蓝海国在第一时间就承认了这个国度的独立和合法性。尽管蓝海国不想把自己这么快就变成美国的对立面。但是奈何形势逼人啊。

    这个早产的加勒比共和国就是在蓝海国秘密部队的支持下完成的建国大业。蓝海国随即宣布与古巴建立友好合作的经济同盟体。在这一点上，蓝海国还是留了一线余地。随后援助古巴建设的，满载各类物资和军火船只在南大西洋和印度洋上繁忙的穿行。双方都在武装自己的小盟友。希望利用在对方腹地的盟友牵制着对手的发展和破坏对手的地区优势。

    蓝海国和美国的关系立刻从昔日的盟友变成了半敌对的状况。虽然美国有着强大的经济实力。但是蓝海国有着世界上最先进的核武技术。这一点美国政府比谁都清楚。双方虽然都在给对方制造麻烦。但是美国人还是希望以战争之外的方式打败蓝海国。搞阴谋诡计，颠覆破坏成为了美国对方蓝海国的最优先的计划。美国人立刻想到了在朝鲜、日本的蒋伟人。美国人再度意图武装蒋伟人，让之后作为开路先锋和打手。

    而蓝海国和美国的对立，也让蒋伟人很感兴趣。蒋伟人一直没有放弃反攻大陆的打算。蓝海国支持大陆政府，让蒋伟人感到了无助，蓝海国的军事实力和经济实力都是蒋伟人无法撼动的。不过蓝海国和美国在印度洋上的交恶，却让蒋伟人看到了一丝的希望。

    双方都有这层意思，双方一拍即合。美国在武装印度的同时，重新评估了民国政府的实力和军力。认为必须加强民国政府的实力，可以加强美国在东亚的力量。成为牵制苏联、华夏共和国的一个有力的棋子。

    美国国会在1952年11月通过了向蒋伟人的政权提供3亿的无息贷款，用于加强民国的武装力量。同时给予民国政府以最优惠国待遇，等同英国、加拿大等盟国的经济地位。也就是说民国政府在经济上和军事上都获得了美国的大力支持。

    蒋伟人的政府开始了大规模的扩军。与1949年和1950年的那一轮整军不同，蒋伟人这次抓住了美国政府的心理。高喊压制社会主义，维护世界的自由、民主的口号。在快速打造一支貌似强大的海军的同时，也吸取了内战时的教训。严格军队的纪律和各项条列。吸收了大量原来的日本年轻士官作为部队的中层指挥官和训练官。整编了20个师。其中在朝鲜南部就有9个整编师，一个装甲师。

    海军又从美国手中获得了一艘轻型航母。成为了东太平洋上最强大的海军力量。空军原先就有一定的素质。美国部队进行改型时，将大量的螺旋桨飞机卖给了蒋伟人的政权。这使得民国政府的战机数量达到了900多架。

    蒋伟人的转变和想法。毛伟人和齐之洋都看的很清楚。毛伟人不相信蒋伟人能靠着他那重新打造的20万部队能反攻大陆。不过蓝海国还是希望华夏共和国能够全力进行经济建设。蒋伟人也只是蹦跶蹦跶一下。现在的武器装备在5年后就有本质的变化。所以不必进行这些落后的武器装备层面上的军备竞赛。尤其是飞机和导弹，在电子科技的变化下有着本质的区别。

    毫无疑问，蓝海国将是这些先进科技的而引领者。不过，在五年内，蓝海国必须用这些即将过时的装备继续挑动印度、挑动自己周边的阿拉伯国家和英国在非洲的半独立的殖民地们花钱搞军备竞赛。在适当的时候，再用更加先进的武器去击溃他们的信心。

    这个展示的地点就是印度大陆。印度和中华民国在投入美国的怀抱之后，对应着苏联、巴基斯坦以及华夏共和国都必须开展相对应的军事措施。整个亚洲都成为了一个火药味很重的世界。

    印度和美国的同盟让英国感到了十分的不安。不安的原因不是美国代替了自己的地位，而是担心美国的作战重心从欧洲转移到了亚洲。如果真的那样，自己起码在很长时间还是得在德国的阴影下存活。所以战后被选民抛弃的丘吉尔以民间的身份访问美国和蓝海国，意图在美国和蓝海国之间搭设一条信任的通道。降低双方的敌对程度。

    丘吉尔的行为其实符合了美国政府和蓝海国政府的想法。在目前的形势下，双方并不是真的要为印度大陆翻脸，双方在那块地方其实没有什么真正的利害冲突。

    1952年的圣诞节，丘吉尔在非洲的马达加斯加度过了他人生的最后一个圣诞节。虽然异时空他在1965年去世。但是在这里，由于大英帝国的解体给他带来太多的打击。在新京市。齐之洋和这位伟人做了长时间的会谈，从大英帝国在非洲的地位，在印度洋上的权利，到蓝海国在亚洲、在非洲的想法。都与这位思维明锐的伟人进行了充分的交流。蓝海国不愿意，也不想去欧洲搅浑水。蓝海国支持英国返回欧洲，蓝海国也希望和英国在非洲和印度的问题进行精诚合作。

    但是很不幸，丘吉尔返回美国途中发生心肌梗塞，在飞机降落之后紧急抢救后也没有醒来。美国和蓝海国之间失去了一次沟通和缓和的机会。历史往往就是这样，有时候不大不小的和大家开开玩笑，尽管这种玩笑有时候后果很严重，很严重。

    失去调节的双方，于是开始以对方作为对手，尤其是蓝海国，在印度洋上作为蓝海国的重点，不可能让外来的国家插手，如果美国真如异时空后世那样强势还差不多。但是这个世界，美国已经不是全球霸主，虽然他的经济和军事是世界第一流国家，但是他还达不到让德国和蓝海国不敢任何动作的地步。

    蓝海国学习美国的某位总统，首先要在经济上和气势上搞垮对方。虽然齐之洋学习不了别人的“星球大战”计划，但是“导弹攻防”计划还是能做的。

    蓝海国在1953年元旦宣布，蓝海国将在5年内组建100个导弹营，在蓝海国的控制地区分部、蓝海国将在10年内建造50艘导弹驱逐舰和巡洋舰作为打击力量。同时蓝海国将在二十年内完成100-200枚洲际导弹，虽然没有明说，但是各国都明白洲际导弹其实就意味着远程核武器。

    蓝海国的这个举动，虽然把自己放在了所有喜欢和平的人们的对立面。但是，蓝海国的举动还是让其他和蓝海国有仇有怨的国家非常紧张。100个导弹营，50艘导弹驱逐舰和巡洋舰以及200枚能远程攻击的核武器。蓝海国准备干什么?，尽管蓝海国强调的是导弹防御计划，但是实质根本就是一个导弹进攻计划。真的要是蓝海国制造出这么多武器之后，没有哪个国家能以现有的武力来抵抗住蓝海国的进攻。要知道，蓝海国在新加坡的导弹灭城是非常震撼人心的。现在的常规武器根本比不上蓝海国的导弹。对方根本就是在视距外的打击。你常规武器再多，再先进又如何?所以各国都在看前段时间和蓝海国对掐的美国和印度。这两个国家肯定是蓝海国的首要目标。

    美国有实力去和蓝海国拼制造导弹，虽然美国的导弹技术不如蓝海国，核武器技术也不如蓝海国。但是美国的工业基础和经济基础厚实，完全可以用数量来弥补技术上的不足。各国是这么想的，美国政府也是如此考虑的。

    虽然美国的经济基础是蓝海国的十倍，但是蓝海国不会真的去建这么多导弹部队和这么多导弹。要知道在此时一枚导弹的成本可是不低，小的也要有几十万美元，更别说大型的导弹和其军队组建的费用。美国建造这么多导弹装备和军队，虽然也加强了美国的军力，但是对其经济建设的影响和其他武器的更新换代绝对是有影响的。虽然不能指望一个简单的“导弹防御”计划就将美国的经济拖垮，但是起码能放缓美国经济建设的步伐，给蓝海国的经济追赶多一点发展的时间吧。

    至于印度，这个贫穷的国度是否能进行军备竞赛还两说，所以压根不在蓝海国的设想当中。只要将其会背后的美国搞定，印度将毫无作为。
			
	











第一百八十四章	蓝美驻军危机和中东石油

			    

    尽管蓝海国的领导从异时空的后世总结了许多经验教训，但是蓝海国还是低估美国颠覆国家的能力和水平。

    印度和美国先后在锡兰和拉克沙群岛中的印度教徒中发展了反抗势力。在然后在泰米尔族中鼓动独立。不仅鼓动两族从蓝海国内独立，还鼓动了两族的对立。

    蓝海国在发现锡兰的管理有不稳的状况出现之后，从南非调集了新成立了本土国防军第第8师两个师驻防锡兰和拉克沙群岛。这两个师是蓝海国在建设南非之后，以南非黑人为主组建的部队。本来是为了加强莫桑比克的控制。但是现在为了锡兰和拉克沙群岛，从万里之外调来驻守。

    第8师驻守锡兰泰米尔人主要居住区。对于泰米尔人，后世非常有名，所以蓝海国也不敢掉以轻心。原本驻守锡兰的本土第第8师全部驻扎在泰米尔人的聚居区，压制住了这个民族的独立倾向。

    对于僧伽罗人，锡兰的主要民族，蓝海国还是以拉为主。蓝海国不仅让其首领担任锡兰的政府首脑，还邀请了主要的人员参与蓝海国的国家管理层。这个政策都是一样的，蓝海国十三个大的地区，每个地区的当地主要民族都在中央政府任职。这些职位并不是虚职，而是许多大的部门的关键职位，起码是各部委的副职。蓝海国虽然给这十三个地区的各民族没有什么法律上的优待。但是对于其主要领导和统治阶层还是有许多优待。无论是经济上还是政治上。

    印度的挑唆和美国的鼓励虽然使僧伽罗族有了独立的想法。但是面对蓝海国在锡兰的整编第8师。这些心怀异念的人，根本没有机会。

    蓝海国先后逮捕了3名进入锡兰以旅游为名的美国人，罪名是煽动民族独立，判刑15年，按照蓝海国的15年是最低线。同时还有11名印度人被判处17年，罪名也是如此。

    这个巨大对美国政府是很大的刺激。有史以来，似乎没有哪个国家敢判美国人有罪。美国政府当即提出抗议，约见了蓝海国驻美大使。蓝海国拿出了这些个美国人会见锡兰岛上反抗组织的录音和照片。

    随后美国以间谍罪逮捕了在美华人5名，罪名是刺探美**事机密。蓝海国的发言人称，这是华人是美国公民，蓝海国不会干预美国内政。

    双方政府的态度直接导致了两国关系的进入冰点。蓝海国在上发表署名文章，指出，美国和蓝海国的关系，从二战蓝海建国就是友好的盟友关系。但是一些美国人在利益的驱使下，夸大蓝海国的威胁，制造蓝海威胁论，在蓝海国和美国之间制造摩擦。蓝海国不希望美国政府也继续这种毫无意义的对立当中，蓝海国和美国没有利益上的冲突。蓝海国和美国都是负责任的地区大国，应当相互协作，相互体谅，维护大西洋、印度洋和太平洋的和平。

    蓝海国的友好橄榄枝并没有得到美国人的响应。美国政府在1952年3月的国情咨文中将蓝海国列入了与德国一样危险的国家之中。并且在4月的年度预算中，通过了一项特别支出，以加强美国在亚历山大港、马尼拉港军事存在的力量。同时，为对抗蓝海国的“导弹攻防”计划，美国政府通过特别法案，计划投入200亿美元，在未来10年内将建设导弹部队、海军导弹部队和战略攻击和防御部队。美国政府将在组建南大西洋舰队负责南部大西洋的安全。南大西洋舰队将由3艘新下水的航母和6艘巡洋舰组成，其余战舰都是从太平洋舰队和大西洋舰队调来的。母港定在墨西哥湾的阿瑟港。

    美国随后又宣布，美军太平洋舰队将援建印度建设新军港卡达姆巴，同时宣布派遣太平洋舰队的一支分舰队常住印度的这个新军港。

    美国政府的这个举动，让蓝海国彻底失去了与美国政府继续沟通的想法。蓝海国在1952年的5月1日劳动节发表了文章

    蓝海国宣布，将组建大西洋舰队，太平洋舰队，母港分别是开普敦和新加坡。同时，蓝海国还宣布，扩军10个整编师30万人，蓝海国将计划在古巴的圣克拉拉港驻军2个师和一支特混舰队，这支舰队包括导弹战列舰。

    此举令世人大哗，谁都知道，蓝海国的导弹战列舰“霍去病”号能发射蓝海国的任何一种导弹。也就是说，蓝海国的核武器已经放到了美国的本土的跟前。这很明显是对美国驻军印度计划的反击。因为蓝海国拥有世界上最远程的导弹，射距超过6000公里，完全可以在公海上发射核武器。蓝海国将“霍去病号”导弹战列舰放到古巴，纯属于示威。

    一时间，蓝美的危机吸引了观看独立浪潮的眼球。所有人都在看这两个拥有核武器的国家如何解决这两个对抗性的计划。

    1952年的6月，美国国务卿宣布访问蓝海。6月7日，蓝海国和美国发布共同公告。公告宣传，美国和蓝海国是友好的国家，在二战和战后有着非常密切的合作。双方致力于发展地区和平和世界和平。6月8日，蓝海国宣布蓝海国大西洋舰队将只暂时只负责本土防御，其旗舰将是新建成的导弹驱逐舰“开普敦”号。而不是大家所猜测的“霍去病”号导弹战列舰，该舰将进入南印度洋舰队服役。

    美国同日也宣布，暂停派驻军队前往印度中部的卡达姆巴。

    不过双方的妥协，只是在表面上的妥协，蓝海国和美国依然是在继续各自的扩军。蓝海国的经济水平已经快速的再追赶美国，美国在1951年公布的国民生产总值是3302亿美元，蓝海国公布的数字是4790亿元，已经达到了美国八分之一。。

    蓝海国的经济比起1950年是美国的十分之一，已经有了很大的进步。这主要是军事工业，武器装备的出口起了很大的作用，同时家电行业在全球的扩张，也让蓝海国的经济有了一个新的发动机。

    南非经过3-5年的建设，绝大部分工业基础和厂矿都开始了正式的生产。由于南非的工业基地的生产正常，预计蓝海国在1952年能达到美国产值的三分之一，1953年能达到一半

    蓝海国在南非的工业基地的大规模投产也给中东带来了非常庞大的机遇。工业生产需要的能源，蓝海国不愿意继续利用南非的煤矿作为主要能源。蓝海国决定提前进入石油世纪。蓝海国和德国合作在沙特阿拉伯、伊朗。伊拉克等地大规模进行石油勘查和开采。先后在沙特、伊朗和伊拉克建成3000万桶的石油开采能力，其中蓝海国进口达到了1000万桶，是中东石油最大的进口国，也就是说蓝海国年进口135万吨石油。德国从中东运回的石油大约在800万桶。其余美国、英国在中东的公司、以及其他欧洲国家在中东的公司瓜分了其余的开采能力。蓝海国一直未允许阿曼政府开采石油，而是在阿曼建立了大型石化联合装置，生产油品和化工产品。蓝海国考虑的是先进口。蓝海国现在的贸易对哪个国家都是顺差。吸取了异时空的教训，蓝海国不愿意这种顺差膨胀成为一个畸形的国富民贫，拿着几万亿的资金资助自己最大的对手建设国家和军队，然后反过来压迫自己。

    所以蓝海国在出口家电、食品、工业设备和进行技术转让的同时，在世界各国都采购大量的原材料。蓝海国在国内采用的是高达80%的矿山开采税，使得国内原材料的价格甚至高于从国外远距离购买。不过为了保证军队建设的需要，蓝海国筹建的国营矿山企业是享受60%的优惠返税。蓝海国对木材生产也征收高达43%的砍伐税。这种政策使得蓝海国国内原材料价格一直高居不下。为此蓝海国从原材料税收中每年拿出50%对全国的国民进行“材料税”补助。其实这是一个没有办法的办法。蓝海国实行的是商品经济。如果不课高税，无法解决大家疯狂开采矿山和资源的意愿。蓝海国不愿意“煤老板”“油老板”“木材大王”“矿石大王”充塞国家。从国外进口，不仅能很好的平衡贸易，而且能使环境和资源得到有效的保护。

    原材料和工业成品的差值保证了蓝海国的利润所在，所以不用担心财政收入和资金的缺乏。蓝海国必须做一个外向型经济发展模式，而不是单纯的拉动内需，妄图用自己国家本身的能力充当“世界发动机”那是别人捧你的毒药，还有什么有担当的大国，都是傻子的行为。老年痴呆的典范。蓝海国绝不会做这些弱智的事情。

    蓝海国准备学习美国人:“把自己的思想灌输到对方脑袋里，把自己的行为作为对方的行动准则，把对方的钱掏到自己的腰包里”。

    蓝海国的资源使用政策，对蓝海国在中东的策略有着很大的影响。蓝海国利用自己的bp公司和德国人合作，在中东各国勘察、采油。蓝海国成立了蓝海国石油公司、蓝海中东石油开发公司、阿曼石油开发公司、2010基金会石油开发公司等多家公司在中东开采石油和加工石油。蓝海国还专门成立了蓝海国石油化工公司大规模进行石油加工。

    蓝海国和德国在中东各国的原油发现令美英政府很后悔。在历史上也就在土耳其、叙利亚和伊朗发现石油，而西欧国家的石油主要是从这三国进口的。所以当年二战结束时德国顺利的拿到了中东的控制权。美国政府直到目前，从中东进口的石油还不足5%，所以美国人一直并未注重中东。可是当蓝海国和德国在中东各地开发石油之后，把中东当作了自己的油库之后，美国人感到自己做了一件愚蠢的事情。战后怎么同意将中东部分的控制权交给德国?

    必须让中东动起来，而不能简单的成为德国和蓝海国的油库。这是美国政府的想法。

    美国人如同异时空历史一样，鼓动犹太人在中东建国。这是一件非常困难的事情。现在的中东是控制在德国人之手，尽管许多的国家已经独立，但是德国还掌握着中东的话语权。
			
	











第一百八十五章	以色列

			    虽然犹太人在二战遭到了德国的血腥屠杀，但是德国的后续政府并不支持希特勒的种族政策，德国也希望犹太人远离自己的欧洲。但是对于犹太人在中东建国，那是德国不允许的。德国不允许在自己的后花园埋一颗定时炸弹。

    德国的反对使得犹太人在中东建国成为泡影。但是美国极力需要在中东有一个落脚的地方。好在蓝海国和德国的要害中选取一个插入点。

    地点分歧很大，但是美国的强势地位和德国对这个问题的坚决反对使得这件事被拖延下来。

    不甘心的犹太人和美国人为了这个建国计划，采用了一个曲线救国的方法。那就是突然占领埃及苏伊士东岸的土地，在埃及的土地上以及原本就是没有武装的巴勒斯坦地区建国。就是特拉维夫以西，阿里市以东的地区，不包括耶路撒冷。这片地区原先既不是约旦的也不是埃及的。德国的军队也没有在此有驻军。

    犹太人第一时间就派出了大量的“武装平民”占据了这块地区。随即美国从亚历山大港港运送了3船军火给犹太人。使得犹太人事实上占领了这块区域。

    处于阿拉伯人包围之中的犹太人迅速靠着美国的军火武装起来。迅速向耶路撒冷逼近。此时的德**队还远在叙利亚的大马士革。对于犹太人在一夜之间占领了这片无主的土地非常愤怒。迅速从大马士革派出一支装甲部队，前来讨伐犹太人。

    犹太人立刻表示这块土地是犹太人祖居之地。如果德国不允许犹太人在此建国，那么犹太人将不得不回到欧洲，继续流浪。

    这种说法遭到欧洲各国的反对，包括德国的盟国意大利、北欧国家和法国。同时美国表示，德国应当为二战屠杀犹太人的行为负责，为犹太人让出一块土地。其实此时的埃及政府还在美国的掌控之下，根本没有话语权。德国还是坚持不放手，这是个原则的问题。于是犹太人再次站到了德国的对面，德军在耶路撒冷和加沙驻军。犹太人退入埃及和德军打游击战。

    1952年12月7日，犹太人建国，国号以色列，定都耶路撒冷，在埃及建立流亡政府。同时在埃及组建军队，全世界犹太人都赶往埃及东部

    这就像是当初的大马独立组织，打不过就跑回新加坡。犹太人也是一样，打不过就逃会埃及，德军一回神，他们又跑到耶路撒冷附近进行游击战。德军最先派驻了一个装甲团，后来增加了一个步兵团，最后增加到一个步兵师，都无法阻止犹太人在此对德军的攻击。

    犹太人从美国还购买了一艘潜艇，时不时的袭击德军的运油船。这让德国大为恼火，德国政府正式警告埃及政府，如果埃及没有能力阻止犹太人在其境内活动，德军将代替埃及进行清剿。但是埃及政府根本没有能力对犹太人进行围剿。埃及此时刚独立，美国还有驻军在亚历山大港、开罗等地驻军。

    埃及政府在美国的指使下，要求美军帮助“围剿”在其境内的犹太人。美军正式从开罗调集了一个旅驻扎在埃及的边境线上。事实上犹太人该怎么走，还是怎么穿越边境。但是面对美军，德军无法，也不可能真的攻入埃及。

    不过德国也不是没有打手。1953年2月，约旦王国宣布该地区的归属权是属于约旦的。约旦随即派出一个团的部队驻扎在埃及边境线上。德军回撤到耶路撒冷，美军也回撤到苏伊士。

    德国支持的约旦和美国支持的以色列就在这个区域对峙。双方都在边境线上相互攻击。美国从本土运来了大量的武器和军火，当然犹太人是付钱的。德国也从欧洲弄来的了大量的物资和弹药，帮助约旦王国打赢这场“战争”。以色列没有国家名义和领土，变的如同异时空的巴勒斯坦一样，也许世事就是如此把，当您风光无限时，会不会想到，也许在另一个世界，你和对手的下场是一样的呢?

    明显的，约旦人斗不过犹太人。德军后退之后，犹太人经常将对到耶路撒冷德军的防区边，然后退去。但是很明显，犹太人的军队绝非德军的对手。以色列这个国家，也许就是一个流亡政府吧。

    不过此时傀儡般的埃及政府作出了一个绝对“埃奸”的举动。同意以1亿美元的代价，出卖从苏伊士以东面阿里市以东的20万平方公里给以色列。以色列获得了一片正式的领土。

    获得领土的以色列立刻从全世界获得了各犹太人的大力支持，几乎是在短短的一个月内，以色列政府就在这片领土上建立起了完整的政权，组建了军队，设置了防线。美国随即宣布与以色列缔结军事盟约。以色列在中东建国已经成为定局。

    美国迅速将最先进的武器装备了以色列的军队，美国急需在中东插进一颗钉子。

    不过埃及政府的卖国行为，立刻遭到了埃及人民的反抗。在埃及各地都拉起了抗议横幅，埃及人民在埃及社会主义统一阵线的组织下进行了全国罢工，苏伊士运河被迫关闭。甚至新组建的埃及军队也在酝酿着军事政变。埃及政府坚持了3个月，就宣布总辞职。埃及社会主义统一阵线获得了政权。新埃及政府一上台，就要求美军从埃及撤军，除了独立协议中允许美军驻扎的亚历山大港之外，美军不得在埃及其他地方驻军。

    面对埃及人民和埃及政府，美国还是退缩了，不过美军派遣了一个旅在阿里市驻军。这使得埃及政府和约旦政府不敢对以色列轻举妄动。以色列政府加紧在美国的帮助下训练军队，建立工厂和设施。

    以色列在快速的加强军队，德军在也快速的武装约旦军队。德军和美军很有默契的远离边境地带。双方都需要这个地区作为武器演示场。展示和实战检查己方的武器装备。蓝海国在一边冷眼看着，看着这两个国家在玩火，武装起来的阿拉伯人早晚会反咬一口自己的主人。

    不过美国在以色列和埃及的这番举动更加使阿拉伯国家倒向了德国。但是在独立后的阿拉伯国家还有一部分并不愿意和德国这个占领军建立协作关系，比如说靠近阿曼的科威特王国、卡塔尔等还是比较偏向在阿拉伯世界立场中立的蓝海国。两国都派出使节向蓝海国表达了要求加入环印度洋同盟的意愿。而另外两个阿拉伯大国沙特和伊拉克则是默默的在发展自己的政权和军队。土耳其和叙利亚则是完全在德国的控制之下，虽然土耳其有比较大的自主权，但是作为德国的老盟友，对德国的支持还是主要的。其他的阿拉伯国家如苏丹王国、也门则是在英国的控制之下。独立后的各国还是多少依托着原始的殖民国家。

    对于以色列的建国，蓝海国并没有多少感觉。以色列这个国家放在中东，虽然是颗火星掉入了空的炸药桶。但是要说爆炸还需要更多的往里面加火药。现在刚独立的阿拉伯国家们根本没有力量来进行战争，一旦经济发展，油井变成了印钞机，那么中东战争是不可避免的。这对打破德国在中东的地位和美国在北非的地位都是有好处的。蓝海国自然愿意以色列成为在阿拉伯世界的一个刺猬。只有邻国有强大的对手时，你的善意才会被接受，这点教训异时空华夏共和国得到了多少啊。所以蓝海国跟着大多数国家在战火面前谴责、指责、甚至批评美国、德国、以色列、约旦。但是实际上蓝海国在给双方都以可能的军火支持。也就是说只要谁来买军火。蓝海国都会热情接待。

    对于科威特和卡塔尔这两个国家的投奔，蓝海国自然是坚决欢迎，这两个国家虽然现在的石油开采的并不多。但是蓝海国却知道，将来中东的石油，大概有很大一部分是产自这两个国家。能控制在手，是蓝海国梦中都想有的事情。这两个国家其实也是看中了蓝海国在阿曼的军事力量远比德国在中东和美国在北非的力量强大。蓝海国完全能在这个纷乱的战火世界中保护住两国的脆弱政权。

    不过在此时蓝海国不打算刺激德国的神经。蓝海国只是同意将这两个国家加入环印度洋同盟。并没有响应这两个国家的驻兵要求，只是派出了军事人员帮助训练两国的军队，并向之出口了部分先进的武器装备。

    不过有了巴基斯坦的先例，就算蓝海国不驻军，其他国家又怎么会不知道印度的下场。蓝海国可不是那么好说话的国家。这两个国家的行动无疑给其他希望中立的阿拉伯国家打开了一扇窗户，虽然不用加入蓝海国成立的这个环印度洋军事同盟，但是完全可以用蓝海国的军事装备和军事教官来帮助自己国家建设军队。

    以色列的建国对德国和美国来说都没有得到预期的目的，到是让蓝海国获得一点意想不到的好处。这大概连齐之洋和他的兄弟们事先都没有想到的。
			
	











第一百八十六章	蓝海国的秘密武器

			    

    全球到处都在表演着强占与武力对抗，脆弱的和平是由于二战带来的经济崩溃和民不聊生还没有修复。各国都在舔搽着自己的伤口，力图尽早的修复身体，再向敌人扑去。

    经过八年的养生，各主要交战国的经济基本都恢复了，各国也都有实力进行军事的行动。但是与热兵器时代不一样的是，现在有了核武器。这个强大的终极武器压制住了各大国内心的躁动。

    不过这并不代表大国之间就不可能存在战争的风险，毕竟此时的核武器还没有到毁灭世界的数量和当量。蓝海**方预估了美国拥有的核弹头数量，大约在70枚左右，当量已经扩展到了千万吨级的。但是美国缺乏远程投放能力，只能依靠战略远程轰炸机来投放。德国还要差，大约有只有30枚核弹，这是蓝海国的国家安全部的情报中心根据美国和德国铀矿生产能力和收集到反应堆数量来估算的。核当量的数据是从地震波数据的来的。

    蓝海国的核武器数量更少，蓝海国只拥有17枚核弹，但是当量级是逐步递增的，蓝海国不认为核武器能帮助统治世界。经济发展是第一位的。蓝海国已经完成了氢弹的研制，只是蓝海国并不愿意现在就将氢弹这个更猛烈的武器公布于众，蓝海国需要用这些武器的爆炸来达到政治目的。

    蓝海国掌控全球的秘密的武器并不是核弹和氢弹。而是卫星，蓝海国在1952年的国庆日，蓝海国成功发射了一颗“东方红”卫星。这颗卫星并不是像异时空华夏共和国的那第一颗卫星那样，仅有简单的功能，这颗卫星上安装了无线电定位系统的试验装置，虽然不是地球同步卫星，但是也一样能做试验，为了这颗卫星，蓝海国还出动了“兰州”号前往南极附近打捞残骸。

    19第一颗具备照相能力的试验卫星，“万户”卫星。这颗卫星上不仅有无限点定位措施，还有全球照相功能，用的是蓝海国自行研制的海鸥牌光学照相机，虽然照出来的照片远远达不到“精细”的地步，但是对于全球来说，已经没有什么军事秘密可言了。

    1953年的4月4日，也就是齐之洋率领自己的舰队来到这个时空的第11个年头。蓝海国发射了一颗能用于实际运作的间谍卫星“金无怠”。这颗以异时空华夏共和国最著名的间谍之一的人物的姓名命名的卫星，是一颗完整意义上的间谍卫星，是一颗普查型的间谍卫星。其上安装的照相机已经具备了在晴天时全方位拍摄地面3米直径的物体。并且具备了胶卷返回舱的功能，使得大量的美军、德军的军事设施和军队分布被蓝海国掌控。

    此时的美国和德国，并没有意识到天上有蓝海国的间谍在拍照。许多军事设施都没有隐蔽起来，让蓝海国的情报机关得到了许多高度机密的情报照片。比如说美国的核反应堆分布，美军的战舰分布，美军的实际分布，这还包括了美国的地图。同样，德军的这些设施和分布也全部被蓝海国掌握。

    蓝海国不愿意让这种优势失去，所以蓝海国严密封锁卫星上天的消息。

    蓝海国的随后发射的间谍卫星，更进一步。不仅能侦查陆地上的军事设施，而且能监控海洋上的战舰的动向。这几乎使得蓝海国的海军在近阶段处于不败之地。海战中知道对手的位置，那是一个什么概念。所以蓝海国集中攻关，红外线遥感和实时数据获得和传输技术。这也是一个非常困难的工作。

    尽管蓝海国的集成电路技术已近能够用于实际电子设备当中，而且蓝海国的计算机技术也完成了实质的突破，但是红外线遥感的电子元件及其实时数据传输，还是非常困难的。所以蓝海国决定分步走，第一步还是采用“落后”的电视信号传送技术来解决数据的实时传输。而红外线遥感的电子元件还是采用比较“笨重”的集成电路和晶体管混合的设备。至于数字信号技术，还需要时间和计算机、数字成像技术等绝对“先进”的科学来支持。

    蓝海国先后在地中海欧洲上空、北印度洋上空发射了一颗卫星，用于掌控这两处的军事信息。作为蓝海国预备。由于间谍卫星的寿命很短。所以蓝海国对间谍卫星的使用也是很慎重的，所有相关数据都是由原先护航编队的三大舰上的情报中心人员来负责处理。反正这些人员的身份也要保密，都保密到一起好了。

    卫星的使用不仅是用于军事。蓝海国拍回了第一张地球的全景照片，虽然这种照片在蓝海国的护航编队队员手中有许多更清楚和清晰的。但是那是异时空的，这和自己辛苦十几年获得的东西的来的感受远远不同。蓝海国把卫星的研究、制造、使用作为蓝海国的第一号机密。

    蓝海国有太多的秘密需要保护，向华宇的部门在不断的扩大。有许多从这个国度招来的特别工作人员都不知道为何要进行这么多的秘密保护，尤其是对人的保护，许多看上去位置一般的人员却需要4-5名人员来秘密进行24小时保护。美国人和德国人的间谍机构也逐渐注意到这点。

    不过由于护航编队的这不到1000人受到了严格警告，不得把自己的经历说出来，否则不需要蓝海国的制裁，别人也会把你当研究对象的封锁起来，下场不会比在蓝海国受到严格保护的好。在蓝海国还有起码的自由，如果某个人失陷在一些国家手中，那他等待的是生不如死的下场。这些国家绝对不会将他们放出来的。就算说出了所有知道的东西，对方也只会杀死，以免更多的人知道这些秘密。所以蓝海国已经把整个苏亚雷斯城当做的秘密之城。除了一些领导之外，大部分的护航编队的官兵在此成家立业，从事研究工作，或者回忆先进科技，引导研究的工作。

    蓝海国的这些人身上都有蓝海国研制的跟踪器。所以在马达加斯加岛上原先的这些人大部分时间还是可以自由行动的，一旦出国或者是离开城市，将受到严格的审批。即便是这些人失陷于某些国家，蓝海国也能用武力去毁灭这个国家，也就是说谁在哪个城市失踪，那么将有几十万人跟着陪葬，蓝海国的远程核武器将会随之而去。

    齐之洋承诺，一旦蓝海国有能力保护自己，那这些人员可以恢复完全的自由。蓝海国在完成所知道的先进科技当代化之后，将会逐步释放这些科学技术，以提升整个世界的科技能力和水平。那时这些人就会有相对安全的自由了。也许这个时间是十年、二十年、但绝对不会是几十年。这批人还年轻，完全有时间看到这天。好在这些人呢绝大多数都是军人，在部队里受到的保护远远高于在社会上。

    蓝海国的这些保密措施不仅是对蓝海国的这些人员的，更关键的是保护这些科技。蓝海国表露出来的各类非常先进的科技，以及蓝海国在学术界不断发表的各类研究成果和进展，使得世界各国都侧目。

    蓝海国自然而然成为了世界各国的间谍机构的关注焦点。无论是经济情报、军事情报还是政治信息，各国都在积极进行。而且蓝海国的民族特点，使得蓝海国很难控制这些秘密的进行。所以蓝海国领导最后决定。除了最核心的几项技术外，大部分领先这个世界两布的秘密设备，秘密技术将会改到在蓝海国新建的马达加斯加岛旁边的贝岛上生产样品。这个岛在马达加斯加的北部，距离苏亚雷斯基地很近。

    蓝海国将马达加斯加岛北部这个尖端地区划出了禁区，成为禁飞区。同时禁止任何无特别证明的人员进入这个区域。这个围绕马达加斯加岛上最高峰“马鲁特峰”周围300公里全部化成了警戒区。蓝海国的情报人员还慢慢的放出风去，说是有外星人出没于此。。。。。。

    这个谣言似乎被不断的得到证实，在此荒凉的地区，时不时有异常的声响和光芒，甚至还有异常的飞行物出现。当地居民甚至是信誓旦旦的说，看到了全副盔甲的外星战士在屠杀蓝海国的士兵。

    各国的谍报人员也纷纷的靠拢这个区域。不过在蓝海国全方位立体看护下，大家的注意力都被牵引到了这个虚构的外星山峰上和苏亚雷斯城，没有人注意到同样位于禁飞和警戒区的贝岛。这里驻扎着蓝海国最精锐的三个大队的特战队，还有一个旅的海军陆战队。而在岛的中心是各样的试验性的工厂和设施。全岛近100平方公里，建设的都是秘密设施。生产的都是各类试验性的各类装备和部件。

    而只是领先于世界一步的科学技术和机器设备，蓝海国在保密的同时，还是放在了全国的各大城市里进行大规模生产，作为蓝海国获得利润的源泉。
			
	











第一百八十七章	1953年 9月5日航母下水

			    

    中东战火还在持续，但是亚洲的蒋伟人已经捺不住心中的yu火，准备首先拿朝鲜北部开刀了。

    朝鲜北部是有苏联政府支持的，再加上与华夏共和国的关系。所以金大日政权也在谋求更进一步的发展，比如说一统朝鲜。但是苏联本来国家的弱势无法支持北部朝鲜，而华夏共和国也是新成立的国家，也无法支持北部朝鲜金政府来完成朝鲜的统一。更何况，华夏共和国并不支持统一朝鲜。谁都知道，邻居是越弱小越好。弱小了，你可以对其怜悯，对其施舍。如果邻居是一个强势的国家，那么你就必须去堤防他某日来欺负你。所以一个分裂的邻居是最好的邻居。

    另外一个原因是蓝海国，蓝海国不希望蒋伟人和华夏共和国在朝鲜半岛上有太多的争端。只要这些地盘是控制在华夏民族手中，在谁手中对蓝海国这个中立的国家都是一样的。所以华夏共和国在多次和蓝海国进行会商之后，也明白了蓝海国的这一态度。

    不过，蒋伟人在美国的支持下似乎忘却了蓝海国曾经对自己的警告，执意要将北部朝鲜，这个分开资本主义世界与社会主义世界的地区给去掉，好作为跳板重新返回华夏大陆。

    现在的蒋伟人的中华民国政权拥有的军队虽然在数量上比起其在南京时有了很大的减少，但是在质量上确是有了飞跃。先不说海军拥有的十几艘巡洋舰和驱逐舰，但是陆军也不比亚洲的任何一个国家差。全套的美式武器和装备，还有完全按照美军的训练方法进行的军队训练和建设。这都使得蒋伟人认为，完全有可能打败老对手毛伟人的军队，重新返回大陆。

    不过蒋伟人的情报工作做的还是不充分。华夏共和国的军队虽然在建国之后进行了大幅消减。但是主要作战部队并没有减少。这些主战部队在蓝海国的帮助下，历经了三年，完成了武器装备的现代化。蓝海国的现成的军队建设经验也使得华夏共和国的军队建设基本没走什么弯路。华夏共和国在建设东北的同时，也将驻扎在东北的部队全部整编、换装和训练完成。也是一支能在北面防止苏联，东面控制朝鲜的强大部队。原先在海南岛上训练出来的海军以及海军的陆战队也被建设成为一支训练有素的海军队伍。虽然在战舰上蓝海国没有提供给华夏国太多的战舰。但是蓝海国在北印度洋上的舰队的3艘航母，随时都能支援华夏共和国的海军。

    到1953年，蓝海国的造舰技术已经发展的很不错了。按照蓝海国每年试验一艘战舰的计划。蓝海国已经完全完成了导弹驱逐舰的建造技术的研究。也完成了航母制造技术的攻关。蓝海国正在新上海建造两艘全新的能搭载蓝海国最先进的喷气式舰载战斗机的航母。第一艘即将完成建造，准备舾装的航母已经被命名为“郭子仪”号。舰上拥有歼1喷气式战斗机36架，这36架战斗机的设计完全是按照异时空的歼6设计的，虽然在电子设备上还打不到歼6的水平，但是发动机和飞机材料等主要硬件都达到了。这种单座战斗机的超音速战斗机虽然也没有挂上蓝海国最大的杀器导弹。但是其hp30的机炮和10000米的巡航高度使得这款战斗机成为了蓝海国掌握制空权的关键。这款战斗机在异时空是一款陆基战斗机。但是蓝海国的专家们采用的是全钛合金材料，其质量更轻，而且蓝海国根本没有设计其轰炸功能。发动机采用的是涡轮发动机，，所以适合短距离起飞。

    为了解决起飞跑道长度和降落时跑道长度的问题，蓝海国特意将航母甲板加长，所以蓝海国的这艘航母估计是航母史上最大的一艘。蓝海国还没有技术能力解决喷气式战斗机的短距离起降，这在异时空后世的华夏共和国也还没有解决的问题，蓝海国当然也不可能解决。不过用高强度的轻质钛合金材料和铝合金材料的替代，使得推重比大大提高，也使得跑道的距离更短了一些。蓝海国也研制了弹射系统和缆索装置，但是也不是很成功。

    不过，现在蓝海国和各国的形式使得蓝海国必须建造几艘新式的航母来掩护“霍去病号”导弹战列舰。二战时期落后的航母、蓝海国在随后日子里改装的“卫青”号直升机航母以及战后建造的试验型航母“李广”号都无法应付美国和德国建造的新式航母。虽然蓝海国的远程导弹能打6000公里-10000公里，但是这个距离还是距离对手的本土太遥远了。蓝海国没有这么近的陆军基地。一旦开战，按照蓝海国的海军实力还不足以掩护“霍去病”号前往大西洋北部和中部对潜在的对手美国和德国进行核攻击。蓝海国需要几艘航母，取得制空权来掩护这艘核导弹战列舰靠近对手。

    基于如此考虑，蓝海国才在第一艘“郭子仪”号航母设计排水量在42000吨，甲板长度达到了550米，这是由于拦阻索不过关，另外弹射器也并不是很容易达到要求，所以飞机的初速度不高。这艘航母是全通式甲板。速度有标准的30节。

    舰上搭载39架喷气式战斗机和19架轰炸机10架攻击机，5架侦察机一共73架飞机。这艘航母主要是要制空权的。所以战斗机的比例非常高。

    蓝海国有了导弹驱逐舰，所以蓝海国的航母就离开了二战时期的航母的一般作用。反舰攻击不是靠炸弹和鱼雷，而且靠导弹。所以航母的设计思路在变。其实“郭子仪”号航母已经体现了这种设计思路，只不过还是不完全。现代航母中的舰载机肯定不会再使用什么战斗机，轰炸机和攻击机。所有的战机都应当是战斗机，加挂空对舰导弹的战机完全能代替轰炸机和攻击机。尽管蓝海国现在的舰载机还不能加挂导弹，蓝海国的导弹还没有小型化到如此地步。但是蓝海国的航母不可能只用5年或者10年，蓝海国不想在航母建造之日起就落后了。蓝海国有把握在3-5年内就完成导弹的机载化。所以这两艘航母必须是适应将来现代化战机要求的。

    在五十年代的世界，没有哪个国家的海军能意识到这点。所以美国和德国建造的新航母还是在二战的基础上进行的改进，但是舰载机的比例和作用还是没有变化的。蓝海国的舰载机已经改变了这种格局。蓝海国根本没有再研究舰载轰炸机和攻击机，主要还是在研究歼击机。

    所以第二艘新式航母的设计就是采用的全新思路设计，舰上搭载43架歼1h，另外还有2架全天候预警机。不过这使得预警机还是雏形，只是侦察机的改进型。还没有这么强大的搜索和扫描功能。只是能在高空巡航更大范围的搜索敌人而已。蓝海国不愿意放弃这么个空战利器，所以即便是简陋型的预警机，蓝海国也得发展。

    蓝海国的这艘航母预定在1953年的9月5日下水，舰名还未定。许多人不清楚蓝海国为何要选定这么一个日子下水。但是蓝海国护航编队的人员都知道，在异时空中，海军成立于1949年4月23日。，选定了这个特殊的日子，作为蓝海国建造现代化海军航母的下水的日子。

    这两艘航母的建成，完全可以单独出击，或者和“霍去病”号航母组成核打击队形。是蓝海国的战术和战略力量不可缺少的力量。蓝海国需要这两艘航母在印度洋东部起到压制作用，否则朝鲜半岛的局势将会失控。蒋伟人利用自己的舰队和美国舰队的优势已经在太平洋西岸进行了许多非常不友好的行为。蒋伟人已经将西日本的10个新编精锐整编师调往了南部朝鲜。朝鲜的局势已经非常紧张了。

    蓝海国不可能用陆军干涉朝鲜半岛的局势，能做的就是用自己的海军力量压制蒋伟人的雄心。使之安分守己，守好日本和南部朝鲜。但是美国的太平洋舰队在菲律宾和日本有3艘航母，蓝海国不可能依靠北印度洋舰队的落后的3艘航母去对抗。所以蓝海国必须加快航母的建设。

    这两艘航母只是一个开始，蓝海国已经有了一定的经济实力，虽然不足以与美国和欧洲对抗，但是建造几艘先进的航母开做核讹诈还是完全没有问题的。蓝海国的造舰目的被美国和德国的军事专家们分析的很透彻，所有人都知道，蓝海国在经济发展之后，必然是新的一轮扩张。只不过大家不知道蓝海国的目标是谁。
			
	











第一百八十八章	来自未来的国家

			    

    跟随航母建造的普通战舰的数量当然也是跟着上去。以城市命名的驱逐舰在1952年和1953年分别下水了6艘，分别是“马普托”“伊丽莎白”“德班”“科伦坡”“实兑”“新加坡”号

    同时，蓝海国还为华夏共和国建造了2艘最新战舰，分别是“西安”“太原”号，这两艘的设计基本上和蓝海国的那6艘导弹驱逐舰是一个类型的。采用的是1950年试验舰“毛里求斯”号的模板。舰上有4枚100公里的短程反舰导弹，还有2具反潜火箭发射装置。分别布置在船头和船尾，4联装鱼雷发射装置一副。另外有防空用的4联速射炮两具布置在船体中部。防空导弹没有安装。蓝海国的导弹技术研究所还没有完成这个攻关任务。所以只是预留了安装地点。

    这6艘驱逐舰是配套航母的，虽然在防空能力上不强，但是蓝海国其实对付的不仅是飞机，还有对手数量众多的战舰。

    美国在战后虽然大幅消减了自己的航母。但是那些都是护航航母和轻航母。而近30艘的正规航母只是淘汰了5艘，其余的22艘正规航母都保留下来了。虽然美国将自己的战列舰几乎全部淘汰了，但是其最新式的，二战后期建造的那四艘衣阿华级战列舰，还是被保留在大西洋上，作为对德国的威慑。其他的巡洋舰和驱逐舰虽然也做了消减，但是真正的有作战能力的战舰并没有退役。所以美国还保持着300多艘驱逐舰以上的庞大战舰群。分布在地中海舰队、大西洋舰队、太平洋舰队，以及最近号称要成立的南大西洋舰队。

    德国也在陆续和自己饿盟国建造航母和战舰。二战时期的德国虽然在海军上还是很薄弱的。但是战后德国为了统治欧洲，所以还是在不断的建造航母和战舰，目前也有100多艘驱逐舰以上的战舰。分布在北海、葡萄牙和土耳其。

    蓝海国在二战时期的那些战舰，基本上已经卖给了蒋伟人和华夏共和国。那几艘日本的巡洋舰作为海军训练船使用了。蓝海国从1947年开始每年建造一艘试验舰，到1953年已经有了6艘驱逐舰，再加上建造的航母，蓝海国一共有38艘驱逐舰以上的战舰，航母和驱逐舰的比例有点不协调。

    不过美国和德国并不认为蓝海国的海军就弱小了。毕竟蓝海国的那艘超级战舰战后没有再度出航，基本上一直停在苏亚雷斯基地。虽然美国和德国不知道为什么这艘超级战舰一直不动，但是并不意味着战时不动。美国和德国收集到的情报，尤其是美国从小日本那里得知的情报后，根本不认为自己的哪艘战舰能与之对抗。不过美国也奇怪，为何蓝海国一直不生产更多的此类战舰。反而在陆续生产一部分“落后”的战舰。这个谜团令美国和德国感到不解。

    其实不是蓝海国不想出动兰州号和其他的2艘超级战舰，主要是这三艘舰船上的备件基本已经用完了，现在是在拆东墙补西墙，将1887舰和1998舰上的电子设备拆到兰州号上，保持兰州号的战斗力。另外兰州号上的水兵们的岁数也大部分到达了33岁以上，所以也不可能再次作为水兵来使用。除了蓝海国培养了一批人员作为后备人员使用外，没有人再能掌握“兰州”号的操作。

    不过，也就是这批预备的人员当中，有了泄密者。而且这位泄密者是在兰州号上作为雷达操作员的两位备用人员之一。

    蓝海国在选拔兰州号上操作人员的后备力量是从海军院校中选取身世清白的人员，再进行审核和考试。国家安全部对中选者经过了仔细的排查。但是这位王鹏飞的海军少尉是1943年日本专门针对蓝海国制定的菊计划的最核心的以为人员。

    当初日本制定菊计划时就预见到了很可能失败。所以菊计划在外表上的高级间谍什么的，其实都只是一个幌子。日本是在中国大陆选择了一个家庭，将其周围的人员和家庭的真实人员全部杀害。用了全部日军人员冒充整个村庄。在蓝海国移民大潮中混入了移民队伍当中，随后进入蓝海国的马达加斯加岛。

    在此后这些家庭融入了蓝海国的真正生活。当时只有10岁的王鹏飞也在蓝海国的学校中一步一步的成才，直到1950年考入蓝海国的海军军官学校。随后进入了蓝海国的选拔。成为了兰州号的后备雷达操作人员，在兰州号上实习了3个月，对兰州号上所有的设备和实际作战能力都有了了解。

    从小被父母灌输了亡国之恨思想的王鹏飞，将这些绝密的情报写到纸上。而且由于他是雷达操作员，所以对蓝海国的情报侦察手段很清楚。他与其间谍父母根本没有做任何异动。一直坚忍到一个绝佳的机会。利用在南非开普敦军港的出差期间将这些绝密的情报内容放到海洋上的色标瓶子内。

    美国的情报机关在接收日本的投降之后就发现了这个针对蓝海国的绝密间谍计划。美国人延续了这个计划，并且一直保留这相当多的人员在跟踪这家间谍。基本上有两个小组一直在其活动区域内作为这个菊计划的支援小组。虽然这些人并不知道为何这家人一直不反馈，但是美国人和日本人一直没有失去希望，不断地在按照十年前的约定的方式寻找回收情报。

    终于在开普敦的这次，获得了这个情报。

    这个情报写的并不复杂，但是很关键。它描述了蓝海国的这艘超级战舰的基本作战数据，和目前的状况。虽然连王鹏飞都不知道这艘战舰为何不用备品备件更新，但是从其他人员的只言片语当中也得知，蓝海国并没有这艘战舰的备品备件了。而且蓝海国也无法生产这些备品备件。

    王鹏飞不知道为何，但是美国的这些情报专家们立刻从这个情报中获得了非常要害的东西。

    首先美国人立刻确定，这艘超级战舰不是蓝海国自己建造的。否则怎么不会生产。但是这是一个令人不解的命题，蓝海国不能生产，世界上哪个国家能生产?其次，美国人得知了蓝海国的导弹的真实水平和打下飞机的秘密。

    研究到最后，美国人得出了一个令人震撼的秘密，这些蓝海国的创始人是获得了一个史前文明的战舰。其实对1950年来说，能观察到500公里外的战舰和飞机，能用主炮打下飞机，能发射飞弹打下200公里远的飞机，能直接破译电子通讯密码的战舰，这无疑就是一艘超级战舰，是一艘史前文明的战舰。美国人还没有想象到蓝海国的这些人是怎么获得的这艘战舰和掌握这些先进的战舰的操作的。美国人还没有这么丰富的想象力，想出穿越来。

    所以美国人成立了一支突击特战部队，前往蓝海国，力争抓获一名原蓝海国护航舰队的成员，来了解更加具体的情况。

    也活该泄密，蓝海国的护航编队大部分队员都是在马达加斯加岛上处于严密保护的，其余做官的也基本上是在军中或者政府当首脑。不存在太多的危险，美国人也不可能去攻击苏亚雷斯基地。只有一个人，连向华宇都忽略了其危险，那就是当初去培养人工养殖珍珠的队员。虽然这名队员身边也有一个组的保护人员，但是其为了生意上的事情经常在蓝海国的各个地区出差。这使得美国人有机可乘。

    1953年的6月3日，美国的这支突击队在蓝海国莫桑比克海滨城市伊博抓获了正在检查整治养殖场的原护航编队成员王某。在突击行动中与蓝海国保护的小组激烈交火，但是还是得手了。

    由于突击队的曝露，美国人知道无法将王某带回美国进行详细的了解。所以下令就地审讯。熬刑不过的王某人说出了全部过程。随后美国的突击队迅速的将审讯结果传回了美国。等到蓝海国的军队赶到，美国人已经得到了想要得到的消息。

    美国人得到了真实的信息之后，结合蓝海国在建国之后的各种表现。得出了肯定的结论。蓝海国的这些原始建国部队和人员是来自未来。虽然这个结论十分难以让人理解。但是事实就是如此。

    这个结论解开了所有蓝海国的怪异作战能力和科技水平的源头。美国人立刻担心起自己的未来。毫无疑问，美国是现在的世界老大，蓝海国这个来自未来的人群组建的国家肯定不会甘心当老2。挑战美国是蓝海国的必然行动。美国人感到了前所未有的危机。

    现在蓝海国的工业能力和经济能力已经赶到了美国的一半，而且蓝海国的经济发展速度还在更加迅猛的增长。大量的科技先进的设备和机器以及名目繁多的工业品已经占据了世界上大部分市场。而相反美国在失去欧洲市场之后，正在失去亚洲和美洲市场。美国人已经看到了自己的下场。
			
	











第一百八十九章	核子战争

			    

    美国政府决定要获得这些先进的技术。当然蓝海国并不是没有还手之力，尤其是其拥有远程核武器。美国必须用自己目前还领先世界的常规武器来威胁蓝海国，获得相关的先进科技，保住自己的老大地位。

    尽管这有点困难，但是总还是一个办法，总比看着蓝海国站到自己的身上强吧?尤其是在得知蓝海国的那些军士技术还没有落实，战舰和部队的生产还没有进行扩充。美国政府就准备将这个可能统治世界的国家扼杀在摇篮中，无论有多大的代价。蓝海国在战后这几年内并没有在军事上做过大的储备和扩充，这一点美国知道的很清楚。也就是蓝海国的常规军力远远低于自己。只要控制住蓝海国的周边，即便是核武器，也只能炸到蓝海国的周边，距离美国还很遥远。

    美国还计划，利用特种部队首先去攻击蓝海国的核武库，蓝海国的核武器数量应当是不多的。这点美国从蓝海国的反应堆的数量就能推算出来。蓝海国的核武器数量也就在25枚左右。比起自己的70多枚核弹少了近50枚。只要自己控制住蓝海国仅有的两支舰队，那么完全可以保证自己本土的安全。

    美国政府甚至考虑利用英国的基地对蓝海国的工业基地新京市和新上海市进行核攻击，那样即便不会消灭蓝海国这些怪异的穿越者，也会将蓝海国的工业基础打掉，获得战略上的主动。

    美国的决定立刻化作了行动。美国在太平洋的舰队迅速的调到了菲律宾和澳大利亚的达尔文港。同时大西洋舰队的一支舰队也抵达了英国在非洲的另外一个殖民地港口罗安达港。地中海舰队秘密进入吉布提港。

    蓝海国在得知自己的队员被美国的突击队掳掠后，就知道这个严重的泄密事件会带来什么后果，虽然军队已经将对方的三十名突击队员击毙，但是蓝海国的电子监听站还是发现了，美军突击队还是把相关消息通过电报传回了美国。于是蓝海国立刻将全国提升到战备状态，所有部队准备战争。

    果然间谍卫星在三天后的传回的照片，发现了美国战舰的大规模调动。美国人从情报中得知了蓝海国能破译己方的密码电报，所以这些调动都是用飞机直接传达的纸质命令。不过美国人没想到蓝海国已经将卫星发射到了天空中。而且能发挥实际作用。

    蓝海国一面全民动员，做好战争准备。美国在此刻调动军队和战舰无非有两种可能，一是对蓝海国开战，将蓝海国的战舰扼杀在港口内。而是武力威胁蓝海国。这两种可能性蓝海国都不愿意，即便交出技术，下场只是延长被压制的时间而已，交出技术，美国发展更快，到头一样骑在蓝海国脑袋上。如果美军立刻动手，自己的海军的确不可能打过。一旦海军被压制，最终的结果还是要依靠原子武器来反抗。所以先下手为强。

    美**方估计还没有弄明白核子战争是什么摸样。所以战舰群的集结根本没有考虑被核子攻击的可能。四支舰队全部集结在各大港口。

    1953年的6月21日，美国几支舰队完成了集结。此时蓝海国的核武器也调遣到位。蓝海国在凌晨1点，正式宣布对美开战

    蓝海国在开战宣言中指出了美军的敌意调动的目的是为了消灭蓝海国。所以蓝海国将先发制人，对潜在敌国使用核武器

    这个宣战声明不仅是给美国的。而且同时对世界各国通报。美国政府还没惊讶完蓝海国的大胆和狂妄，世界各国都还不知道为什么的时候，。

    蓝海国在宣战的同时，迅速发射了5枚陆基洲际导弹，分别击中马尼拉、达尔文、吉布提、亚历山大港和罗安达。美国政府没有想到蓝海国会立刻下决心进行核子攻击，尽管在比基尼环礁做了核子攻击试验，但是海军并没有意识到自己也会遭受核子攻击。战舰没有进行预防措施。

    菲律宾马尼拉港内由2艘航母“中途岛”号、“珊瑚海”号和1艘战列舰、3艘巡洋舰，第一特混舰队战舰群被击溃，航母和驱逐舰全毁，战列舰和巡洋舰保持浮在水面。马尼拉被夷为平地。

    达尔文港内由3艘独立级航母“考佩斯”号，“蒙特雷”号，“卡巴特”号，2艘巡洋舰和第二特混舰队被击溃，轻航母和驱逐舰全毁，巡洋舰位于核爆中心，也没有承受住冲击波，整个舰队全毁。达尔文港被夷为平地。

    吉布提的美军地中海舰队拥有的“富兰克林”号、“提康德罗加”号、“伦道夫”号三艘埃塞克斯级航母并没有在核攻击中沉没，主要原因是核弹的攻击稍微发生了点偏差，并没有按照预想集中港湾。另外就是这一级的美国航母吸取了先前各级航母的优点，并在航母的防护上也有了改进。主要是舰体分隔成更多的水密舱室，这使得航母的生存能力得到了很大的提高。不过甲板上的建筑物全被损坏，战机的失去使得这三艘航母已经没有了任何用途。另外航母群的附属舰只保留下来的一样只有巡洋舰，不过这些巡洋舰短期内不会再有作战能力，主要是甲板以上的建筑物全被损坏了。

    罗安达港的美国大西洋舰队的主力编队第一特混编队的下场更惨点。由于蓝海国在大西洋上根本没有舰队能抵挡美军的攻击。所以蓝海国在罗安达港使用的核弹的当量是其他港口当量的3倍。这使得整个舰队全灭。这包括了“列克星敦”号“香格里拉”号、“安提但”号和6艘巡洋舰，9艘驱逐舰。

    虽然美国并没有拿出全被战舰来围攻蓝海国。但是美国几乎抽调了其一半以上的战舰来参与攻击。跟随这些航母一起行动的还有4个海军陆战队旅，也在核攻击中完全消失。这对美国海军来说是一个严重的损失，起码海军的一大半实力消失了。美军次有11艘航母被毁，已经是美国战后拥有航母数量的一半。留守在家的航母是还没有进行改装完成的航母，大部分是二战后期生产的。已经不太适应现代化作战飞机的使用了。

    美国在地中海的亚历山大港还有2艘航母“普林斯顿”号、“塔拉瓦”号。在珍珠港还有“企业”号、“无畏”号。在大西洋母港还有“拳师”号、“好人理查德”号、奥里斯坎尼号航母以及正在改装的、“汉科克”号、“本宁顿”号。这些航母大部分都是45年前后下水的埃塞克斯级航母，属于标准的舰队航母，标准排水量全为27200吨，满载排水量34880吨。，;，;;舰员2750--3450人。

    也就是说，经过这次核攻击，美国只有9艘航母可以立刻进入攻击状态，其余的航母还需要开始重新建造。考虑到德国在欧洲对美国的压力，美国必须防备北方德国的突然进攻，所以大西洋舰队的航母基本不可能再南下，而太平洋舰队只有2艘航母，根本不可能与在陆基基地众多的印度洋和蓝海国抗衡。蓝海国的这次攻击起码解除了美国继续从海上进攻的可能。就算美国放弃北方防守，那蓝海国的航母对抗这5艘大西洋上的航母，蓝海国还有一战之力。要说陆战，两国之间的距离实在太遥远，海战不分出胜负，陆战的可能性很小，即便登陆，那也是找死，这么漫长的补给线，谁也难以保证。

    不过对于使用核弹攻击，蓝海国的十几位高层，包括成长起来的第二代掌握军权者都很犹豫。尽管美国在二战后期使用了核武器。但是蓝海国却是第一个进行大规模普遍使用的国家，是彻底打开魔盒的国家。蓝海国生怕自己的行动会带来文明的毁灭，地球的毁灭。尽管现在全球也只有不到130枚核弹，还不至于毁灭地球。但是一旦开了先例，那地球的将来还存在吗?

    不过坐看美国人压上来?蓝海国的常规军队100%不是美国的对手，不说数量几倍于蓝海国，就是质量也不比蓝海国差，尤其是现代战争中至关重要的空军，蓝海国根本不是美国的对手。等到美国兵临城下，是交出先进科技还是等那时候用核武?

    所谓异时空“负责任的大国的绝不首先使用核武器”，不知道是那个貌似伟大的蠢材教唆出来的教条。把自己束缚住，别人就不来欺负你了?当航母在东海逼近北京时，难道在塔克拉玛干沙漠试射一枚战略洲际导弹的勇气的没有了吗?一味考虑后果是不会有任何前途的。类似先进和霸权如美国都还知道“先发制人”。

    “和平永远是华夏共和国的梦魇!”

    所以当有资格参与讨论此事的人员看到美军航母集结的照片后，没有人反对黄宗英提出的“先发制人”。蓝海国的领导者出身都是军人，不需要，也没有习惯考虑政治后果。所以才能在短短的几年内完成巨大帝国的建立。没有人愿意失去它，即便是这个星球毁灭，也好至于一直当乌龟被人踩，被踩完还伸伸舌头舔舔比尔的美足。美其名曰“军事交流，高层互访”。在经济上资助敌人不说，在军事上也不敢硬气，常规武器不行，核武也不行吗?蓝海国的常规军力打不过，仅有的核武打不到美国，炸苏联不行吗?炸日本不行吗?完全可以几败俱伤。毛伟人说过，核战之后留下的一定是我们华夏人。当骨气没有的时候，国家的前提也就注定了。卡扎菲在放弃核设施的研究时，今日的命运就已经注定。

    蓝海国的领导们担心容忍美国的威胁之后，国家的政策一定，那么军队也就是摆设，所以军队也经商，军队也**。貌似强大的国家就是一张纸。经商的军队在古华夏国历史上好像是有一个朝代，不过其最精锐的八旗到了最后只会看画，玩鸟。当一个大军区，核心军区的几十位大校、上校、中校在火车上当众打扑克时，军队的形象就轰然倒塌，全部不存。没人指望这样的军队能打赢。

    “在顾虑别人生死之前，请先考虑下自己的微薄生命和尊严，别太大义凛然了。”这是齐之洋在会议上说的话。

    在核攻击的同时，蓝海国的北印度洋舰队分别对英国的蒙巴萨港和印度的卡达姆巴进行了全面的轰炸。一举击毁英军1艘轻航母、2艘巡洋舰和印度的海军。印度海军只有一艘驱逐舰逃到了北部的孟买。其余全部被击毁在军港卡达姆巴。蓝海国第一时间就肃清了印度洋上的所有对手的战舰。

    蓝海国的核攻击之后迅速照会了华夏共和国，解释了原因和必要性。同时蓝海国派出了技术专家小组从西缅甸进入华夏共和国。负责建设核设施。虽然这是非常仓促的一次开战。但是未必就会输，就算输了也没有什么。蓝海国要求华夏共和国保持“中立”，加紧完成核弹的制造。起码在必要的时刻能做到自保或者是与敌人一起毁灭。大量最先进的技术被输入到华夏共和国。

    蓝海国在第一时间与德国政府进行沟通，希望其能一起反抗美国的侵略。

    1953年的6月21日下午14时，美国对蓝海国宣战，同时英国对蓝海国宣战。澳大利亚、加拿大对蓝海国宣战。根据盟约，印度对蓝海国宣战。而蓝海国也正式宣布，蓝海国对英国、澳大利亚人、加拿大宣战。

    美英集团和蓝海国的战争，从一开始世界各国都没有看懂。虽然双方有过印度和古巴危机，但是没有到一步开战的地步吧?尤其是蓝海国的全面开战任谁都可以看出非常勉强。蓝海国明显是准备不足。否则完全可以突然攻击美国本土的核设施和军港。德国也很奇怪这两个曾经的盟友怎么会一步成生死仇人?不过这对欧洲来说是好事。欧洲完全可以趁机发展。德国呼吁停止使用核武器。当然，核武器怎么会有常规武器挣钱。德国也就是口头喊喊而已，德国准备学习美国先贩卖军火，在战争中好好发一笔，然后坐看双方成败。等到打成两败俱伤时在出来收拾局面，因此德国还是正式提出，禁止用核武器的呼吁。

    战争的第二日，蓝海国的海军陆战队第一旅登陆蒙巴萨，将英军在非洲大陆东岸的唯一一支军队消灭。同时进行了还有印度战役，在锡兰、在西缅甸和巴基斯坦的军队快速攻击新德里。汇合巴基斯坦的军队要先消灭印度军队的主力。全力攻击的蓝海**队快速的将印度打了个对穿，整编第第一师以强大的实力和速度，一周就打穿了印度，会师新德里城下。印度北方军区的4个主力师全部被歼灭，2个时被击溃。南部的5个师被迫防守在孟买-维沙卡帕特南一线。蓝海国随即与巴基斯坦第第5师合攻新德里，历时3天，到6月29日，拿下了印度的首都新德里。全歼防守的2个师，印度政府宣布投降。蓝海国调入在阿曼的本土防御第第5师也驻扎在新德里。

    蓝海国的军队随即南下孟买，印度南方军区军队投降，印度半岛肃清。蓝海国紧急从阿曼、锡兰和西缅甸联邦调遣了本土防御第第4师，控制印度南部，印度北部由巴基斯坦和印度政府的军队维护。其余作战部队返回各地进行休整和扩编。

    蓝海国在战争爆发的同时立刻组建军队。从南非、莫桑比克和马达加斯加岛新成立了6个师的本土防御部队。同时下令陆军的第1、2、3、4师全部扩编，利用原先双配的军官成立第第5、6师驻守阿曼不变。

    在陆军攻击和扩编的同时，海军也在行动。战前就已经脱离北印度洋舰队的导弹战列舰“霍去病号”与新下水的航母“郭子仪”号、“兰州”号，导弹驱逐舰“新上海”号“开普敦”号，以及4艘护卫舰组成战略攻击舰队。原先北印度洋的航母“商鞅号”、直升机航母“卫青”号和导弹驱逐舰“马达加斯加”号、“图阿拉啦”号、“马斯喀特”号、“新加坡”号以及第一特混舰队，负责堵住马六甲海峡和下面的澳大利亚人。其余的战舰分别组成护航编队负责反潜和护航。保护航线的畅通。

    潜艇部队也分成了两个司令部，以心岛为基地的猎杀潜航大队拥有11艘护卫舰和8艘攻击潜艇。在索科特拉岛的警戒大队负责在红海口警戒敌方舰队的进入。

    战争机器一旦启动，蓝海国新建成的工业基地便发挥出了效果，新上海市，开普敦、马普托和马斯喀特市的造船厂全面开始建造军舰、大炮和飞机。在伊丽莎白港、新京市的电子、电气和其他配件厂也全部转向生产军用配件。这些大量工厂的转入军工，使得蓝海国的武器装备生产开始了飞跃。不过这些都是需要时间的。导弹驱逐舰从铺设龙骨到下水起码要12个月，舾装3个月，最快也要15个月。航母更加漫长，计划建造到下水起码要18个月，然后舾装、训练，形成战斗力起码25个月。所以蓝海国一边在各大港口建造正规的航母、导弹驱逐舰，一边在各中等港口、造船厂建造护卫舰和反潜用的护航驱逐舰，用于维护自己漫长的海运线。

    反潜是一个重头戏，所以蓝海国不得不扩大了直升机的生产线，这些直升机全部都是用于反潜的，在每艘护卫舰或者是反潜护航驱逐舰上搭载一架直1负责反潜。这是很有必要的，也是最好的做法。蓝海国有先进的声纳设备和电子搜索系统，以及先进的火箭发射装置，加装到直升机上用于反潜，是再好不过的了。造价远远比建造驱逐舰要节省，而且速度更快。蓝海国改装了一大批3000吨级的货轮成为护航驱逐舰，上面搭载反潜直升机和配备有反潜火箭、深弹和鱼雷发射装置。

    尽管蓝海国卡住了红海通道，马六甲通道。但是南印度洋和南大西洋上广袤的海域根本就是不设防的，蓝海国只能依靠南非马达加斯加岛、毛里求斯、心岛、中间港、马尔代夫、锡兰防线，护住印度洋西部的主航线，维持阿曼石油生产基地到南非、马达加斯加岛的生命航线。此时，心岛基地的重要性完全凸显出来了，在印度洋东部，只有这么一个基地能作为监视和防御对手突入的要点，不过蓝海国的高层一直没有放搜对印度洋各大岛的建设。心岛基地一直作为潜水艇基地，建设的不必索科特拉岛差。战争爆发后，心岛基地的飞机场被全面扩建。空基进驻了一个飞行团，作为侦查，警戒、攻击和支援的基础。

    不过，就算蓝海国卡住了这些要点，但是面对数量庞大的美国、英国、澳大利亚、加拿大的战舰，这条防线还是漏洞百出，没有太大意义的。因为蓝海国没有这么多战舰。不可能真正的完全掌握各海域。尤其是南非西部的大西洋海域，根本没有战舰能来防守。不过蓝海国牢牢记住了一条，进攻是最好的防御。所以蓝海国的战略攻击航母舰队必须在大西洋北部露面，来吸引美国的注意力，将美国的航母和战舰牢牢的拴住在北大西洋，掩护整个大西洋南部的海域的航运和南非的正常生产。。
			
	











第一百九十章	核攻击在继续
    

    对于美国的实力，蓝海国很清楚。这种清楚不光来源于异时空的记忆，还来源于自己发射的间谍卫星。蓝海国的间谍卫星在开战前已经分布到大西洋、太平洋和美国本土上。这是蓝海国能拿出的仅有的3颗间谍卫星。其余的相关部门和工厂正在赶制。蓝海国甚至在自己的印度洋上都没有放一颗。

    所以蓝海国必须学习山本五十六，这个著名的赌棍，在第一时间就要把美国的反击能力打趴下，第一时间把其核反击能力打掉。这样才有可能赢得战争的胜利。时日拖的久了，不说美国的强大的恢复能力和生产能力，就是德国也很可能插足。

    所以由最先进的航母和导弹驱逐舰护航的导弹战列舰“霍去病”号必须出击，到北大西洋去轰炸美国本土的核设施和工业城市。虽然这种核轰炸是有点灭绝人性。但是常规战争中死的人绝对不比核战中死的少。战争拖延下去，死的人会更多。尤其是齐之洋和他的战友，虽然来到这个世界十几年，但是并没有真的把自己当作这里的人。这像是一场梦和一场游戏。所以对普通的生死看淡了，说难听点就是没有把美国人当人。蓝海国从来没有打算美国人能投降，所以只有打，狠狠的打，打的对手失去反抗，才是获胜的唯一道路。

    蓝海国选定了5处城市。底特律、匹茨堡、芝加哥、洛斯阿拉莫斯和休斯顿。蓝海国需要一次性瘫痪美国一半以上的工业生产能力。

    这几个城市都在美国的东部和南部，所以蓝海国的导弹战列舰必须前往南非北部大西洋海域发射洲际导弹。这项任务需要立刻执行。不过蓝海国并不知道自己来历的真实泄露者另有其人。所以“兰州”号这次采用的是日本间谍王鹏飞所在的预备船员组。作为战舰上最重要的岗位之一，雷达员。王鹏飞知道了一起行动的战舰有“霍去病”号导弹战列舰，并且还知道了前往的是北大西洋。

    对蓝海国的实力还是比较了解的王鹏飞自己得出了结论，蓝海国准备继续核导弹轰炸美国。尽管在任务安排下来之后，所有水兵都不再有权力下船。但是作为雷达兵和间谍，早就学习过了电报的发送，王鹏飞居然利用“兰州”号的电信机发出了这封明码电报。

    这份明码电报被美国情报机构截获的同时，也被蓝海国的情报机构截获。虽然抓捕了王鹏飞。但是战略航母舰队的目标和行动却是暴露了。美国一边疏散这几个城市的各类东西，一边调遣战舰和航母，用远程轰炸机拦截蓝海国的航母群。力图制止蓝海国的核攻击。

    美国不仅在拦截蓝海国的核攻击，美国也在计划对蓝海国最重要的几个工业基地进行核报复。美国选定的是阿曼的马斯喀特，那里距离美国的北非基地较近，美国准备利用远程轰炸机对其进行核弹的投放。另一个地点是马达加斯加岛的新上海市。这个有点困难，蓝海国已经把中部非洲大陆美国和英国的据点给端了。美军需要从的黎波里起飞。这个距离实在是有点远。所以美国打算利用航母运载核弹前往南大西洋对蓝海国的核心工业区进行打击。

    双方都要刻意毁灭对方的工业基地。虽然目前谁也无法把对方完全压制，但是能破坏对方的工业生产能力则是最好的选择。

    不过美国人不清楚蓝海国有着间谍卫星这个秘密，只是知道蓝海国有能破译密码电报的能力。所以美国人现在的军事联络都是通过有线电话或者是书面命令，这大大增加了命令的延迟度。给美军的作战造成了很大的困难。尤其是海军，失去了秘密电报这个联系方式之后，很多行动都受到了制约和延迟。

    美军有这么个制约，蓝海国却没有，蓝海国的密码系统是没有任何问题的。所以蓝海国的军队行动都是依旧发挥着高效率。

    美国准备核打击马斯喀特市。蓝海国不知道这个情报，不过蓝海国知道，蓝海国的领土，也就阿曼在最前沿，也是最容易遭到对手报复的。因此，蓝海国的建造的几架简易预警飞机24小时在南非、阿曼、和索科特拉岛上空警戒，虽然300公里的探测距离还是近了一点。但是足够蓝海国的空军和陆军防空部队进行拦截了。

    双方的核轰炸准备使得整个世界都非常紧张。尤其是没有核武的国家，对核子战争是非常担心的。世界各国都纷纷发表意见，要求双方停止核战争。美国在日本，蓝海国在5大港口的核攻击让人们见识了什么是核战以及核战的杀伤力。

    不过，蓝海国的战略攻击航母群已经开始了攻击准备，命令一下，再无回头。

    1953年6月30日，在圣赫勒拿岛附近的蓝海国战略攻击航母群再次发射了舰队仅有的全部核弹，分别攻击了美国的关键工业城市。虽然美国及早得到了消息。但是一天的时间不足以让美国人能做什么，只是进行了人员的疏散。五大湖周围的工业基地彻底被毁，南部核基地和石化基地也毁于一旦。只是蓝海国没有能力攻击美国的西部，美国在西部和北部还有很强大的工业基础和军工产业。

    这两次大规模的核弹攻击使得人类对战争方式的看法有了很大的转变。一颗核弹就能摧毁一个城市，一批核弹就能完成对一个国家工业、经济基础的有效扼杀。代价也许很高昂，但是却是很有效。各国都不由自主的降低了常规军备竞赛的力度。

    美国的反击紧接着就到。知道蓝海国雷达技术的高超，所以美国政府来了个“数量取胜”的核轰炸，从北非其他基地调集了130架舰载机和陆基战斗机，20架b29，其中有两架拥有核弹。偷袭阿曼。美**方寄希望于能依靠数量突破蓝海国的防空网。战略轰炸机的轰炸是美国报复蓝海国的另一个主要方法。美国的战略轰炸机b29有上千架，虽然b47完成研究后，美国开始逐步淘汰b29，不过美国依然还有较多的战略轰炸机可以使用。至于新完成样机首飞的b47则是美国反击的最大希望，这种亚音速的轰炸机美国一共生产了10架，美**方已经要求全部挂弹准备突击蓝海国的领土。其余的b29也作为一种反击手段被大量调往北非和亚洲，准备以北非和亚洲作为基地，轰炸蓝海国。美国认为虽然洲际导弹方面不及蓝海国，但是在远程轰炸机方面，光靠数量就能将蓝海国的领土犁个遍。美国也知道蓝海国的防空导弹的厉害，所以试探性的派出了舰载机和陆基普通战斗机进行试探。查看蓝海国防空力量的真实水平。所以在7月1日得这次袭击中，美国的第一波战机并没有携带核武器。而是在其后的20架b29里有2架带有2颗核弹。两拨飞机相差不到10分钟。

    阿曼面临这严重的危机，蓝海国在阿曼也驻扎有重兵，而且还有近140万华人，和80万的阿拉伯族国民。虽然这些人口和部队不全是驻扎在马斯喀特，但是主要石油化工产业的工人和绝大多数的华人，大部分是生活在阿曼的几个主要城市当中。尤其是北印度洋舰队的母港还在马斯喀特。这使得马斯喀特一旦被核攻击，蓝海国的损失也是巨大的。尤其是石油化工行业，蓝海国的石油化工有45%的生产能力在马斯喀特市，其余的在新上海市和马普托市。一旦被毁，蓝海国的燃油和化工原料将遭受很大的损失。就像蓝海国炸掉休斯顿的道理是一样的。

    对于可能遭受的袭击，蓝海国在战后的军事规划中就有核战争紧急预案。此次开战之前，对最容易遭受核攻击的阿曼就有了应对之策。首先是军队的布置，其次是平民的疏散。当然最可靠的就是拦截。将核弹拒之国门之外。因此蓝海国在战争开始便扩大了防御圈，将非洲中部的英军清除。而且严密监视和预警美国战机的起飞。间谍卫星也在快速的上天，争取避免美国的核袭击。不过美国的战机数量甚至超过了蓝海国的防空导弹的数量。能不能拦截住美国的战机，那就要看空军和陆军之间的配合了。

    所以，当预警飞机发现美国战机群时，蓝海国在阿曼的指挥官就知道美国准备进行报复。这批飞机必须一个不拉的击落。这确实是一个非常难以完成的任务。而且还必须堤防美国进行连续攻击。

    面对预警机雷达屏幕上密密麻麻的亮点，蓝海国的空军指挥官蒋少英没有犹豫，立刻下令空军第3师的战机起飞，并且命令从吉大调来的空军第2师的战机随时准备从新修建的苏哈尔机场，拦截后续的美军战机。









第一百九十一章	没有盟友的战争

			    

    对于美国的飞机，蓝海国已经有过仔细的研究，异时空的数据由于历史的变化，而导致了很大的差别。但是，可以推断出其他的主要性能参数。比如说这批来的美国的战斗机，f-86战机。型号一出来，蓝海国就基本明白其参数和作战性能。

    蓝海国空军主力的新式喷气式战斗机歼1战机，无论用的发动机还是机身材料都远远优于美国的任何一款战斗机。其升限、加速、和机动性都是美国战机无法比拟的。异时空朝鲜战争当中，就是因为加速度和爬高速度的不同，使得美国的这款战机往往在中国志愿军飞行员快速爬高之后就沦为了靶子。蓝海国的军人当然清楚这点。所以蓝海国的飞行员利用这点，一旦遭遇，在远距离开火和爬高，都是最简单的杀敌手段。这在蓝海国的训练当中被当作了一个小小的诀窍来进行传授和训练。

    实战也是如此，美国的70架护航战机，面对蓝海国空3师的80架战斗机根本没有还手之力。科技的差距直接体现的就是生命的代价。被蓝海国防空导弹已经吓住的美军战机群，刚重新组织好队形，就被云层高处，太阳方向的蓝海国战机呼啸着吐射着炮火给打懵了。刺眼的阳光，让美军战机根本看不清蓝海国的战机身影，想及时摆脱蓝海国的侧面射击，但是机动力远远不及蓝海国的战机。还没有做出摆脱的动作就失去了对飞机的控制。蓝海国的3门机炮，比起f86的6们机枪，射程和火力都强出好几倍。

    美国战机后部的轰炸机群只好掉头散开逃命。虽然都是喷气式飞机，但是蓝海国的战机明显速度远远高于美国的战机。勾圈完护航战斗机后，蓝海国的战机从后面又追上了美国的轰炸机。这和狼杀入羊群一般，不对，是狼群杀入羊群。

    不过空3师的屠杀行为很快被蓝海国的空军指挥官制止了，因为在雷达上又有一批美国战机飞来。这批战机在万米高度上巡航，远比这批战机飞的高。很明显，是美国的后手，非常有可能携带核弹。

    空3师的战机迅速分出一个团，前往拦截。歼1的巡航高度也是10000米，所以蓝海国的飞机并不担心美国战机的逃逸。随着双方的接近，预警机已经辨明了美国战机的机型。其实美国人已经做好了牺牲的准备，所以当前方机群被击溃之后，美国的指挥官很是犹豫，是否继续让携带核弹的b-29继续任务。继续前进，失败的可能性较大。返回又白白牺牲了几十架战机，同时带弹返回的危险性还是有的。

    此时的美国20架战机已经突入了沙特阿拉伯的境内，在鲁普哈利沙漠上空。不过蓝海国的十架在前面的歼击机已经接近了b-29。面对对手在1万米高空做着高速机动动作，扑向自己。美国战机飞行员知道自己绝难幸免。虽然没有看到下方的蓝海国设施。但是按照航行时间计算已经在蓝海国国土上。所以其中一架b-29的副驾驶员在绝望中解除了安全装置，按下了起爆按钮。然后战机高速逃跑。并且不由自主的在通讯频道里喊话。蓝海国的战机驾驶员并不知道这么一回事，但是看到美国轰炸机玩命拔高离开当中的那架战机。带队的上尉脑海中忽然幸运大闪亮。

    “敌人已经引爆核弹”

    “高速撤退”

    命令一下，蓝海国的战机的速度远比美国笨重的b-29快，高速拔高到14000米，然后向东机动。远离那架b-29经过的地点。

    8分钟后，所有战机驾驶员都看到在他们疯狂逃离的那个地点，有着巨大的闪光，然后位于一百公里外的战机们依然感受到了那枚核弹的冲击力量。战机大多猛然像失去控制，背向冲击波失速。

    美国的在战争中投放的第一枚核弹在沙特阿拉伯境内爆炸，不过是在沙漠里，所以没有什么人员伤亡。由于战机们都逃的快，甚至连蓝海国的战机都没有轰下来。另一架带弹的b-29被击落。不过蓝海国并不知道这事情。

    三天后，美国的一支特种部队出现在沙特阿拉伯的大沙漠中，他们的目的是搜寻这核弹。不过美国人的行动被沙特阿拉伯军队发现。这枚核弹落入到了沙特阿拉伯手中。事情暴露之后，美国、德国和蓝海国都在向沙特施加压力，要求交出这枚核弹。

    第一次空战和核攻击以蓝海国的获胜结局。不过美国也试探出了蓝海国的战机能力。明显自己的战斗机根本不是蓝海国的对手。美国也只能在加快研究新式战机的同时，用数量压死蓝海国。

    第一次复仇行动失败。美国干脆从太平洋舰队调集了仅有的战舰和航母攻击新加坡。虽然这个地方对蓝海国的工业没有什么重要意义。但是对打开印度洋的大门却是有十分重要的作用。而且美国在太平洋和东南亚有优势的陆军。本来新加坡也是一个核弹攻击的目标。但是蓝海国在新加坡并没有多少军队，有的都是平民。工业还没有发展起来。更要命的是那块地方太狭窄了。核弹的冲击波能炸到马来亚和印度尼西亚。另外如果进行核弹攻击，整个马六甲海峡将会变成不通的海峡。这对美国船只并不利。还不如用新加坡这个地方消耗蓝海国的陆军、海军和空军，使得蓝海国的军力分布被拉开，便于美军在大西洋方面突入蓝海国的核心要害之地。新加坡对于美国来说无所谓，但是对于蓝海国来说却是一个要害的部位。守住这等于守住了印度洋的大门。美军的舰队只能从下面澳大利亚绕行。失去新加坡，那么印度洋内腹就暴露出来了。美军占据新加坡后，随时就可以让太平洋舰队进入印度洋。那样蓝海国就要两面受到美国舰队的打击。防守的困难很大。

    新加坡这个地方是一个非常狭小的地方，蓝海国防守起来也很困难。兵力放多了额，怕美国核弹屠城。兵力放少了，美国的陆军和海军很容易袭击。而且蓝海国最近的后方是西缅甸联邦，其次是锡兰。都隔着大海。此时还是热带风暴盛行的时候。更加让新加坡的防守成为大问题。

    美军决定转向攻击蓝海国的东侧新加坡，打开印度洋的大门。同时美国为了减少华夏共和国对蓝海国的干预，鼓动民国政府对大陆开战。此时的蒋伟人已经见识到了自己这个“国民”组建的国家的厉害，居然一口气扔出了十颗核弹，将不可一世的美国人炸的家破人亡，而且是直接攻击本土。蒋伟人感叹世事不平啊。自己看着中**队从刀枪使起，到自己落后的装备进行抗日。到美**队的支援。甚至蓝海国的武器装备有段时间也是用的美国人的。没想到这个同宗的国家居然发展的这么快。已经到了能公然轰炸美国的地步。甚至美国还拿蓝海没有什么好的办法。蒋伟人虽然是一个一心想完成自己统一华夏的**者。但是他还是一个民族主义者，国家和民族还是高于其他的。虽然蓝海国不支持他，但是他很清楚蓝海国起码现在已经将华夏民族扩张到了一个新的高度。自己现在如果进攻华夏共和国，即便是取胜，也是美国的帮凶。美国死了这多的国人，都是华夏民族造成的，就算自己将来成为美国的小弟，一样会被美国人秋后算账的。蒋伟人的算盘当然是想的很明白哦。他很清楚美国准备要他干什么。

    此时当然需要美国人来武装自己。顺便还可以看看时局，这场战争还真的很难说。蒋伟人一边点头同意美国人的要求，一边向美国人要求提供各种武器弹药和物质。美国人虽然在东部的工业区被炸，但是西部的工业区还是有着很强的生产能力。可以说，去掉五大湖生产能力，美国的剩余工业能力也是世界第一的。美国还有大量的二战库存军火和物资。蒋伟人的需要，美国人当然愿意提供。

    美国人还极力去鼓动德国参战，但是美国人无法给德国提供更多的条件。德国也深知，双方的关系，所以德国人坚持观望的立场。其他中立和半中立国家明白，只要敢加入任何一方，那对方的核弹很可能就扔到自己的头上。所以战争开始，没有人会加入战争的任何一方、同盟的选择要等到战争有所分明的时候。现在是满世界看着蓝海国和美国及其盟友对打。不过美国的盟友也就英国、澳大利亚人、加拿大。甚至连半独立的原英国殖民地国家都坚持不对蓝海国的宣战。可见核武器的威慑。而此时的英国并没有太大的力量。澳大利亚人、加拿大的工业基础和战争资源更是没有。此时的战争就是美国和蓝海国在互掐。美国出于某种考虑，并没有将蓝海国的来历公布。只是在极个别的英国首相、加拿大和澳大利亚总理面前描述了蓝海国的来历。并且许诺战后一起利用蓝海国的科技进行发展。
			
	











第一百九十二章	目标地新加坡

			    

    双方都在准备进行新加坡的争夺。美军的大量频繁调动，使得蓝海国很容易判断出美军意图攻击新加坡。

    对于天上有“眼睛”的蓝海国来说，大规模的军事调动就是战斗的信号。美军从太平洋的各个军事基地往关岛、日本和其太平洋上的岛屿基地调动战机不下500架，这些基地机场上的飞机被蓝海国的间谍卫星看的一清二楚。同时调动的还有陆军和海军。对于海军和陆军，蓝海国倒是不是十分担心。

    海军无非是航母。这个时期的航母，就是蓝海国的靶子，根本不堪一击。蓝海国的导弹打这些毫无防御阵的航母可以说轻而易举。尽管导弹打航母还是有成功率的。但是击伤这些航母也就足够了。对于那些失去了航母掩护的战舰，蓝海国完全可以慢慢的收拾。对于陆军，蓝海国相信美军的陆军是打不过蓝海国的军队的。蓝海国的各类装备都比美军先进。而且还对美军的各类装备了如指掌，这种陆军对打，还打不过的话，那就没什么好说的了。

    蓝海国担心的是空军。蓝海国的空军力量明显的不足。尽管技术先进，但是数量上差的太远。总不能拿区区4个空军师，300多架飞机去防守对手的几千架飞机吧?美国人也知道这点，所以不惜代价，连续组织战机进攻蓝海国的领土阿曼。蓝海国无法判别其战机上是否携带核武器，所以每一次进攻都必须进行无遗漏的拦截。这个给空军、防空导弹部队和陆军的高射炮部队造成了很大的压力。

    尤其是空军，在阿曼的空2师、空3师在开战后，几乎连续20天，每日都在空战和警报声中度过，身心极度疲劳。美国每隔几日就出动30架左右的飞机前往蓝海国进行轰炸，有时是白天，有事是夜晚。虽然美军的这些战机基本是有去无回，蓝海国没有一次被轰炸到，但是这也造成了蓝海国战机战损率急剧上升。从第一次空战的零损失，到目前的每次出战都会有战机被击落。美国人用数量和生命换来了对蓝海战机的弱点的掌握。同时，美国对蓝海空军数量不足的弱点也渐渐察觉出来。最近一次的空战，依然是在沙特阿拉伯境内进行的。美国的30架战机对蓝海国的30架战机，居然打成了3:1，蓝海国损失了10架先进的战机才击落了对手的全部战机。这完全和飞行员身心的极度疲劳有关系。所以蓝海国被迫从马达加斯加岛调动空1师前往接替已经疲乏到了极点的空第2师则调往马达加斯加休整。在阿曼的第3师也多次参加战斗，虽然锻炼出来了一大批空战王牌。但是战机的损伤和人员的疲惫也很突出。所以蓝海国还从马达加斯加岛调去了导弹第第3师返回吉大休整。

    迫于无奈，蓝海国一面在内部加快飞行员的培训，生产战机。另一方面，蓝海国正式与毛伟人沟通，希望华夏共和国能给予人员上的支持。尤其是飞行员的支持。蓝海国在华夏共和国建国之后，就一直在帮助其建设其空军力量。华夏共和国在1950年正式建立空军军种。在蓝海国的帮助下，华夏共和国组建了4个航校，分别是吉林、上海、兰州和广州。分别成立了4支航空部队。蓝海国希望华夏共和国能将这部分人以志愿军的名义，参加蓝海国的空军。

    在保留了部分种子之后，毛伟人同意派出第一批人员，大约是200名飞行员和500名海军人员。这200名飞行员都是按照蓝海国的空军进行的训练，是蓝海国的教官一手带起来的。完全适应蓝海国的空军要求。蓝海国将这200名飞行员与蓝海国新训练的飞行员一起组建了空军第第7师。由于战机的生产也没有跟上，所以空军第第6师用的是歼1，而空7师用的是蓝海国的老式蚊式战机的铝合金改进版。明显空7师不适合战场一线。所以空7师驻守在中间港和印度洋上各岛屿负责维护航线和防止美军从南印度洋进入蓝海国的势力范围。

    500名海军人员则全部被编入了新成立了东南舰队。东南舰队是为了防止美国从印度洋的东南部突入到蓝海国的腹部马达加斯加岛而设立的。这个舰队的全部战舰是新建设的。旗舰是准备在9月5日下水的航母。这艘航母已经被命名为“左宗棠”号。航母没有驱逐舰来护卫，用的是护卫舰。在航母训练的6个月中，这些护卫舰将陆续建成。东南舰队并不打算与对手直接交锋。“左宗棠”号将是在浩淼无边的南部印度洋上的一个飞机基地而已。潜艇的是该舰队的最大敌人。美国的战舰和航母只要出现在印度洋上，卫星就能发现，虽有一定的延迟。但是绝对不会超过12小时。东南舰队完全可以避开，或者出击击沉对手。印度洋的东南面对于蓝海国来说完全是一个巨大的漏洞。

    战争到了这一步，以前的所有预案都成了泡影，虽然蓝海国不知道美国人的打算。但是蓝海国的这些将领们进行了换位思考。如果我是美国人，那我怎么进攻蓝海国。蓝海国必须堵住每一个漏洞。不能让美国人钻空子，这时候要是被钻了空子，那就意味着国家的毁灭。

    美国人一方面不断的用老旧的战机，送死般的考验蓝海国的空中防线，等到蓝海国的空军已经没有力量的时候，再组织一次大规模的突击，核轰炸阿曼、马达加斯加和南非。而且，为了尽快的达到这个目的，美国人完全可以利用自己的军队数量优势和装备数量优势。在多个战线同时进攻蓝海国。就算蓝海国想扔核弹炸战场，也没有这么多。蓝海国的核弹已经投放了10颗，按照美国的估计，蓝海国也就只有20颗。余下的这些核弹，蓝海国绝对不可能全部投放出去的。没有了压箱底的东西，很容易出别的问题。这一点，美国人也很清楚的。所以美国人不相信蓝海国会将这麽多核弹全部用于攻击一般的城市上。

    美国人还一定会在北非，不断空袭阿曼，在新加坡开始进行水陆空攻击，在南大西洋派出航母群来摆出进攻架势。然后从澳大利亚出发，从东南印度洋进入蓝海国的腹地。这些美国还是有能力齐头并进的。当然美国人还会学习德国，大规模的制造潜艇，深入印度洋。袭击蓝海国的运输线和物资补给通道。

    美国人通过这手段，能全面调动蓝海国的军队和舰队。使得蓝海国根本没有预备队，只要某一点被突破，美国人就可以用核弹进行报复性轰炸。美国人可是有70多颗核弹，尽管当量都不大，但是也足以将蓝海国的所有工业潜力和战争潜力消灭的干干净净。使蓝海国的梦想完全失去。

    另外这是考虑到美国人的进攻，其实美国人也一样，也要考虑到防守，尽管这个防守并不能防住蓝海国的洲际导弹，但是常规力量的防守也是必须的。蓝海国最可能的出击地点只有一处，北大西洋。蓝海国的航母和战略核导弹战列舰如果到了这个位置，那么整个美国将笼罩在蓝海国的核武器之下，按照蓝海国最初的攻击方式，那一定还会攻击西部的工业城市。以达到消灭美国工业生产能力的目的。

    不过这些换位思考的推论，虽然不够准确到完全预测到美国人的行为。但是美国人还基本上是这么做的。因为这是最好的拉动蓝海**队，暴露弱点的方法。

    美国人先是在阿曼上空不断的与蓝海国进行空战。然后在太平洋大规模的调动部队，意图进攻新加坡。同时大西洋舰队也在重新组建特混舰队，准备前往大西洋中部和南部。至于印度洋东南部，美国人想来个秘密袭击。所以还处于秘密准备阶段。不过对于新加坡来说，是美国人准备进攻的第一个地点。

    新加坡这个地方对于蓝海国来说重要性不言而喻。对于美国的进攻，蓝海国也是很头痛。没有太好的方法，只有硬拼。放弃了新加坡等于放弃了印度洋东部的海域，同时也失去了与华夏大陆在海上的联系。虽然印度被快速控制，但是保持占领区内的漫长的交通后勤线并不是一件很容易的事情。新加坡是防守印度洋的第一道关卡。

    蓝海国为了诱使美国进行军备竞赛，而编造了一个导弹攻防计划。虽然很成功，但是现在看来，却是搬起石头砸到了自己的脚。蓝海国只组建了15个导弹营。美国却是组建了大量的部队，充实了大部分的军力。这第第21--23是短程第31、32、第41-45导弹营是防空导弹。对外宣布的番号是跳着来的。美国和德国一直认为蓝海国虽然不像宣传的那样拥有100个导弹营，，根本只有15个导弹营。

    现在蓝海国是一个完全的劣势。无论在核弹数量还是常规军力。连蓝海国擅长的导弹，目前也只有这可怜的15个营。蓝海国的高层根本没有想到突然的泄密。齐之洋一直认为战争会在15-20年后才爆发。但是泄密和美国的武力压迫，使得和平只维系了7年。蓝海国还没有准备好。所有的物资、装备和军队都还是处于研究和试验阶段。

    按照现在的状况，蓝海国既要保住工业基地不被攻击，还要保持一些战略要点不被攻破。这是非常难得一件事。面对美国的远程轰炸机，蓝海国只能将防守区域扩大到其航程之外。或者在工业基地外设立多到防线，多重预警，达到在对方攻击之前击落对方的投放飞机的目的。而且蓝海国和美国的这场战争还不能持续太久，否则，美国早晚会将远程导弹研制出来。那时的蓝海国就和美国一样，成为核弹的靶子和试验场。

    “新加坡必须守住。新加坡是遏制美国太平洋方面的军事力量进入印度洋的要点。”齐之洋下定决心，要坚守新加坡。

    新加坡是一个大岛，蓝海国本来在其上就有海军陆战队第二旅。陆战部队蓝海国是不打算增加了，小小一个新加坡，一个旅的数量足够了。另外蓝海国注意到了美国人强大的空军。为了避免失去制空权，参加阿曼防守的空军第2师，也转调新加坡基地。

    蓝海国的北印度洋舰队被派往了实兑。同时，一支由2艘老式驱逐舰和3艘护卫舰组成的分舰队进驻了新加坡。为了应付美军如蝗虫般的飞机，蓝海国还将第44、45导弹营也进驻了新加坡，第31、32导弹营从吉大港移到了实兑港。这两个中程导弹营是保持对新加坡附近海域的远程攻击能力。防止美军在印度尼西亚海域集结大量部队。蓝海国也不敢在新加坡派驻太多的军队，一旦蓝海国的军队集中新加坡。那毫无疑问，美军的核弹也是完全能够打到新加坡的。美国承受一半的航母被击沉。但是蓝海国的军队可是非常的有限的。

    蓝海国北印度洋舰队的进驻，也给东南亚国家带来了很大的压力。这世界上只有蓝海国能发射舰载导弹。虽然美国现在也在尝试学习蓝海国用战列舰改装成导弹发射平台。但是改装也需要时间。所以目前只有蓝海国的战舰能发射远程核弹。这是蓝海国的优势所在。
			
	











第一百九十三章	水下的鲨鱼

			    

    对于蓝海国的调动，美国并不清楚。但是蓝海国在新加坡的原有驻军是蓝海国的精锐之一的海军陆战队第2旅。所以美国从日本调集了2个师，前往菲律宾的宿务。关岛来的太平洋舰队特混13舰队也做好了攻击准备。但是美国人在等，等一个让蓝海国远程侦察实效的实际来进攻。

    蓝海国的电子侦察厉害，这是美军上上下下都已经被反复告诫过的。500公里的最远侦察距离使得蓝海国的战舰和陆基雷达成为了美军海军的一个梦魇。而蓝海国在新加坡的导弹又使得美军更加不敢靠近。被雷达发现，再被导弹攻击。这样的下场没有人愿意。所以美军准备等待，台风季节的到来。虽然台风对登陆有影响，但是影响是对双方的。何况，台风季节中海浪对雷达的影响巨大的。

    蓝海国的间谍卫星、雷达、侦听电台、各种情报机构都在严密关注着南海、苏拉威海、爪哇海。这是进攻蓝海国新加坡地区的主要海域。在新加坡负责防守的是蓝海国海军副参谋长王邦加，是原先“昆仑山”号战舰的副枪炮长，大脸舰艇学院毕业的。原本北印度洋舰队的司令官李国章没有在新加坡，所以新加坡地区委托王邦加全权指挥。整个战役由李国章负责。

    美军的指挥官是谁，蓝海国还没有打听出来，不过估计是战后年轻的中将亨利?郝曼。这位是美国二战期间巡洋舰马波海德号上的舰长。正年富力强，不到50岁就升任美国太平洋舰队日本舰队副司令官。这次为了攻击新加坡，特意调遣他担任指挥官。本来也是轮不到他的。奈何蓝海国攻击菲律宾时，美军日本舰队司令官死于非命，所以此次由他带队。二战时期，他的战舰基本没有投入战斗，只是在美国西部沿海巡逻，防止日本人突然袭击而已。积累资历到了这个岗位，却因为蓝海国的一次核攻击，而升迁到了日本舰队司令官。不过其服役过的战舰已经基本都被拆毁了。

    美国在战后拆毁了大量的战舰，尤其是1930年条约舰。尤其是在太平洋舰队。太平洋舰队基本是美国的天下，连强势的蓝海国都基本不来太平洋。这使得美国人很放心的只保留了航母和一些先进的经过改装的战舰。这也使得美国人在蓝海国突然开战后，战舰也是变成了不足，尤其是在蓝海国毁掉5大港的舰队之后。美国人的战舰也变得珍惜起来。所以这次的战舰也就是仅有的2艘航母和2艘巡洋舰、6艘驱逐舰。为了保持战机的优势，美国还从还是按照二战的编制。喷气飞机的航母两艘当做主力。

    美国也不想和蓝海国打常规战争。美国急于报复蓝海国的核轰炸。不过此次的新加坡，美国的确是想进行常规战争。美国人在计算着蓝海国的核弹数量的同时，也在加紧生产新的核武器。不过由于新墨西哥州的核基地被炸以后，主要的铀浓缩工厂被毁掉。想扩大生产还是有点困难的。美国人寄希望于用常规力量攻到蓝海国家门口，再用核弹进行报仇。新加坡就是进逼的第一步。

    不过美国的指挥官亨利却是不那么乐观。蓝海国的战斗机性能远远高于本国的战机。而且蓝海国的雷达系统与远程导弹都是致命的威胁。自己的2艘航母虽然也拥有179架战斗机，但是真的能不能打过蓝海国的一个空军师，还是问题。不过据说蓝海国的“商鞅”号航母没有进行现代化改装，其上用的舰载机大部分是二战后期的螺旋桨战斗机，而且是轻型战斗机。蓝海国的空军，美国人知道有4个师，大概总数也就400架飞机。能用于空战的也就300架。而且美国目前在阿曼和南大西洋都有战机频繁出击，蓝海国不可能再往这东部地区掉派飞机。整个蓝海国的东部只有一个空军师。自己的压倒多数的战机，完全可以掌握制空权。就是蓝海国的导弹有点麻烦。

    “一定要注意保密行踪”亨利下了死命令。同时几艘的老式驱逐舰和一艘大型货轮伪装成航母舰队，前往曾母暗沙，在其前面的是美国的潜艇分队，拥有6艘“小鲨鱼”潜艇。作为伏击蓝海国舰队的一支带暗箭的伪装部队。，另外还有一支纯伪装的“航母”群是一艘油轮带队，3艘驱逐舰和4艘潜艇组成的，从苏拉威海过去。而真正的美国航母群却是借着台风，冒着暴雨绕最远道，经马鲁古海峡，前往爪哇海。准备从苏门答腊岛附近攻击新加坡。

    亨利很为自己的计策感到自豪。蓝海国尽管有先进的雷达，但是你雷达还是看不出和航母同样规模吨位的冒牌油轮吧。只要自己的航母群能借着台风靠近新加坡，在天气放晴的一刹那，自己就能炸平新加坡。

    实在不行，在关岛还是有2颗核弹的，随时可以放弃新加坡这个要地，采用核武器轰炸。打下新加坡，可以成为美国海军进军印度洋的前进基地。实在打不下来，吸引蓝海国的军力后扔一颗核弹，也值了。

    美国人的想法很好，但是蓝海国的人也不是傻子。蓝海国一样会算计。驻守在实兑港的北印度洋舰队也不会轻易的冒进。吸取蓝海国核爆击港口的教训。蓝海国的部队和舰队大部分是处于半疏散状态的。尤其是舰队，大部分时间还是在海上的，北印度洋舰队基本上在安达曼群岛和实兑之间的海域巡航。不过蓝海国也一样派出了潜艇，分别在南沙、苏拉威海和爪哇海侦查和攻击。

    蓝海国的潜艇与二战时期的潜艇不一样，蓝海国的声纳技术和雷达技术足以支撑蓝海国的潜艇充当猎杀舰。此时的美国人和异时空的不一样。在异时空中，美国人和苏联瓜分了德国的潜艇技术和核武器、导弹技术，才有了后面美国和苏联核工业和潜艇技术的飞跃，才能在五十年代末，六十年代初就造出这么多的核武器，包括核潜艇，洲际导弹。此时的美国根本不具备核潜艇的技术，甚至连基本的攻击潜艇都还没有研制成功。异时空苏联的潜艇技术完全是来自战败后的德国。所以这个时空内。也只有德国在蓝海国的先进技术的指引下，开发出了攻击潜艇。美国现役的只有二战时期的改进型，声纳的水平还是一般性层面上的。潜艇的主要功能还是攻击水面舰只。

    蓝海国的潜艇每年都在试验新的型号，虽然核技术反应堆的小型化还没有过关，但是舰载洲际导弹的技术确过关了。蓝海国的技术并不是什么都能做到。能做到的仅仅是有资料的那部分。光再护航编队成员脑海中有的东西，也只能给蓝海国的科技人员一个思路而已。不过核潜艇没有研制成功，但是常规潜艇却研制的很到位。柴电联合的潜艇加上先进的声纳技术和雷达技术，以及火箭技术。使得蓝海国的潜艇有了水下攻击对方潜艇的能力。在48年下水的2艘试验型潜艇，具备了反潜能力，在50年下水的2艘试验性潜艇由于钛合金外壳的出现，具备的下潜130米的能力，这是美国驱逐舰和潜艇都无法涉及的地方。51年下水的2艘试验舰则完成了导弹的配载。52年的2艘下水的潜艇则是常规战略潜艇的产品。具备了搭载核弹的能力。但是蓝海国的核武器数量较少，所以这两艘潜艇没有搭载核武器。战争爆发之前，蓝海国迅速分别配置了2枚核弹给这两艘潜艇。这两艘潜艇的代号分别是“永存001号”和“永存002号”这是蓝海国将战略潜艇命名为永存，也是说明了蓝海**方的希望。希望战略潜艇能带来蓝海国的生存机会。

    53年本来准备建造核潜艇，但是战争的爆发，使得核潜艇的建造被停止。因为所有的核反应堆工作人员和相关资源都被加紧生产核武器去了。核潜艇的建造只是在图纸上进行了。不过永存系列的常规潜艇也足以威慑对手了，尽管常规潜艇的续航时间不长。但是想在大西洋上拦截一艘潜艇，势必登天还难。永存系列已经在两艘荷兰国籍的货轮的掩护下前往太平洋东部，目前已经穿过澳大利亚海域，在珊瑚海海域。

    蓝海国自从48年到51年建造的这8艘攻击性潜艇，3艘派往了南非以北海域，5艘派往了心岛基地，加上蓝海国生产的其他常规潜艇一起调往新加坡以东海域，用于猎杀美国潜艇和水面舰只。这次蓝海国派到印度洋东部的潜艇是48年生产的长城200，201。49年生产的长城202，203，51年生产的长城401。这5艘潜艇都具备猎杀潜艇的能力和反舰能力。尤其是长城401，其携带了4枚反舰短程导弹。其射击范围是50-150公里。不过有发射限制，潜艇只能在0-10米的潜水深度下发射，主要因素就是雷达制导。

    此次派出长城401，就是为了对付美国的航母群。
			
	











请假两天







第一百九十四章	南海的下的硝烟

			    

    南海虽大，但是在狭小的新加坡海域却是双方的焦点。美国的潜艇悄悄的进入，蓝海国的潜艇也在做好了猎杀的准备。水面的目标太大。这对双方都是一样的。

    美国的电子科技也在高速的发展，雷达的搜索距离也能达到200公里，虽然还赶不上蓝海国的300公里。但是从数量级上已经是没有什么问题了。在东南亚，双方都设立了不少的雷达基站，所以在南海航行，水面舰只是非常危险的。飞机的轰炸和导弹的攻击对暴露位置的战舰无疑是一场灾难。所以双方的第一波先锋不约而同的采用了潜艇，这个水下的杀手。

    第一次交锋，哦确切的说，美国潜艇第一次被猎杀是发生在南海的曾母暗沙。

    美国的小鲨鱼级潜艇并不是美国的最新式潜艇，美国在战后研制了刺尾鱼级潜艇，比这个先进的多。但是美国也没有批量生产。海军主力还是以小鲨鱼级为主。这艘编号为ss285的潜艇是美军伪装舰队的先锋之一，在南海南部游弋侦查。目标是新加坡港外。

    蓝海国的潜艇的前锋是48年生产的长城201和202。其中长城201负责曾母暗沙这个区域的巡逻和侦查。201采用的是标准的浅水巡航，为了舰桥上雷达天线工作状况，一般采用的是水下7米的巡航。这个位置不光是雷达能起作用，基本上潜望镜也能起作用。

    与美国潜艇遭遇的时间是一个微风晴朗的月夜。就在蓝海国护航舰队消失的地方。声纳发现一艘潜艇在自己前方6海里处2点钟方向水下有潜艇的声音。另外还监测到在目标后方12海里还有2个主动声纳信号和强噪音。

    “估计是护卫舰或者是驱逐舰。”舰长侯方域看了看记录。

    “有点危险，后面的护卫舰和驱逐舰太近了”。副艇长臧涵宇点了点头。

    “不过既然前面由潜艇，后面有护卫舰，那其后呢?”侯方域一脸兴奋

    “航母?”

    “太有可能了”

    “恩，那就放他们一马，看看后面吧。”臧涵宇说道。

    201立刻改变了航向，改到向西航行，躲开美国的潜艇和护卫舰，并将潜深降到了30米，保持10节的速度缓慢等待美国战舰的到来。美国的潜艇依然缓慢的在往前兜圈子，在前面巡航。对于蓝海国的潜艇，他们也是有一定了解的。但是并不清楚蓝海国的潜艇到底有多厉害。那个年头可没有那么多卫星在天上拍照，也没有那么多调查船。只是在蓝海国的海军基地外偷*拍几张照片而已。同时通过蓝海国公布的数据和相关技术进行估计而已。美国甚至连这次的对手是什么级别的潜艇都不知道。不过大体知道蓝海国在印度洋中部的海域建设了一个基地作为潜艇基地，在红海口的索科特拉岛，也是一个潜艇基地。

    蓝海国具体哪个型号的潜艇被派到了太平洋都不知道，所以美国人也很小心，尽管美国人这是一支诱饵舰队，但是指挥官却不会因为自己是诱饵就放松警惕，毕竟那样是在自己忽视自己的生命。海上的战斗，一个疏忽，就是舰毁人亡。

    美国人的潜艇和后面的两艘驱逐舰组成了一个三角阵，既能发现潜艇，又能提前发现蓝海国的水面舰只。按照美国人的意思，只要将诱饵舰队推进到曾母暗沙附近，就可以了，在那个区域，足够引起蓝海国的注意的。

    听着声纳中沙沙的的汽轮机响，蓝海国的潜艇“看着”美国的潜艇和驱逐舰往前兜圈。

    “打掉航母，我们就向北走，然后寻找一个时机再干掉美国的这三艘战舰。”臧涵宇咬了咬牙。

    “想的到挺美的，那美国人的航母怎么会只有这么点护卫舰。我看我们要是能靠近，偷袭一家伙还是不错的。毕竟是晚上，我们逃跑容易点。”

    201舰潜伏在海水中，静静的等待着猎物的到来。

    “声纳发现多个噪音点。”

    “看来是美国的大部队上来了”

    “恩，航向正好从我们旁边经过。”

    “战斗准备已经完成!”

    “开机中速靠近释放控制雷达天线”侯方域的声音虽然不大，但是通过话筒传到了每一个人的耳朵里。

    随着潜艇靠近美国的“航母”在雷达屏幕上显示出了美国战舰清晰的模拟图像。同时潜望镜也被升起，以观察水平。

    “怎么是个货轮”在潜望镜前观察的侯方域声音忽然拔高了。

    “骗局，这是个骗局，美国人用的是货轮冒充航母”接过潜望镜观察的臧涵宇看完之后，也说道。

    其实，蓝海国的卫星已经用照片发现了这个骗局，但是新加坡的指挥部无法及时通知所有的潜艇。潜艇的特殊性造就了出航之后的信息闭塞。这就要看指挥官的现场指挥和判断能力了。

    “下潜”侯方域立刻做出了决定。作为新式潜艇指挥官，侯方域还是清楚一艘先进的潜艇换取美国的普通战舰之间的得失。不是航母，攻击就没有任何意义。201艇必须在悄悄的溜走。

    不过，刚才潜艇开机前进的声音还是被美军的驱逐舰上的声纳捕获了。美军的2艘驱逐舰高速向201艇所处的方向而来。

    “有战舰在约10海里外高速向我驶来”声纳员报告

    被发现了

    侯方域一咬牙:“1#，2#，3#，4#鱼雷准备发射”

    。。。。。敌舰距离在不断拉近。。。。声纳里的推进器噪音在不断的放大。

    10海里。。。

    9海里。。。

    。。。。。。。

    5海里。。。。。。

    “发射”四枚鱼雷直扑而去

    “急速倒车，下潜至100米。”

    潜艇内的空气凝固了

    时间一点一点度过，大家都在等声纳中的响声。

    “轰”两声巨响然后就没了消息

    “两艘敌舰被击中，”声纳员继续着平稳的声音。

    201艇中爆发出一阵欢呼。

    “上浮至20米”侯方域下令。

    刚浮到浅水区域，雷达员就在雷达屏幕上发现美军又有2艘驱逐舰脱离编队，向这个方向快速驶过来。水面还有水上飞机的踪影。

    “真是麻烦啊，看来得拿出看家宝贝了，干把大的，干脆打掉这个战斗群好了。”侯方域说道

    所谓的看家本领就是抛浮式雷达制导鱼雷，该鱼雷在水面浅层发射和行进。不过需要潜艇到浅水水域。这个鱼雷制导技术在异世界二十世纪年才被世界认可。就是所谓的导弹鱼雷”是指以鱼雷为战斗部的导弹，通过以空中飞行代替水中航行的方式来提高鱼雷的射程。就是先在空中飞行一段时间，然后释放做为战斗部的鱼雷。之后鱼雷入水，射向敌方。本来该技术是用于攻击潜艇的，不过蓝海国改进用于反舰和反潜都能进行的。分发射，雷达制导水表行进，入水自导攻击几个阶段。该技术的缺点是发射鱼雷的潜艇需要上升至浅水区发射，而且要抛射雷达制导天线。这导致潜艇很容易被发现。对异时空的现代海战是致命的，但是这个技术被蓝海国拿到了这里使用，而且不攻击水下潜艇，单单攻击水面舰只。鱼雷的行进路线和气动鱼雷一样属于水面表层行进。可以说是导弹的另一种形式，不过是在制导部分上有了点区别而已。不过能攻击1-15海里里范围内的所有水面战舰，当然水下的潜艇还是用传统鱼雷进行攻击。其实该技术是相当于将潜艇当水面发射平台使用的。这项技术也只在201舰、202舰上进行了试验。在随后的3字打头的潜艇和4字打头的潜艇没有采用这种技术，而是采用的直接的抛射雷达天线的雷达制导导弹。201艇上的这个制导鱼雷其实是一个过渡的产品，艇上共有4枚这样的制导鱼雷。

    本来这个技术是作为垂死挣扎或者是完全拥有制空权和相对安全海域的情况下使用的。但是这时候的南海，完全是双方互有顾忌的区域，干掉这两艘驱逐舰后，201艇完全可以用其隐蔽性和高速度在夜色中逃跑。

    不过此时的美国战舰的地艘距离201艇有点近了，雷达上的美军战舰只有不到15海里。甚至都在驱逐舰的可能舰炮攻击范围内了。此时上浮发出制导鱼雷无疑是一种冒险。同时，水面飞机对此时的潜艇还是致命的，哪怕是蓝海国的潜艇也是一样的。不过蓝海国的潜艇采取的是浮标式可回收雷达天线，不必浮出水面进行反舰鱼雷的发射。

    不过201舰的弹药还是很充分的。201舰还有4枚直航鱼雷，带火箭助推的那种。还有4枚普通鱼雷。之所以带这么复杂的武器。主要原因就是201是试验舰。蓝海国试验各类鱼雷的大杂烩。

    不过就算是大杂烩，照样也能用先进的东西击沉对手。
			
	





