出现年代是上古文明刚出先的世界，(但是很让中肴吮览５氖虑槭窃诩改旰蟮牡鞑橹中确认舜在异变开始后的几天内在乡民械斗中，被一群明清的农民打sǐ了。尧被找到后也让人大失所望) 

接下来是接下来是公元前十三世纪时候的世界（具体的年份还没有确定，但是摩西刚刚离开埃及。） 

接下来是前341年的世界，和公元前195年的世界，接下来是公元三十年左右的世界。公元219年时候的世界。然后就是公元七世纪时候的世界，十二世纪时候的世界中胧撬稳首谑贝。接下来是1421年时候的世界，接着十七世纪末十八世纪初的世界（时间点没有选好，反正是九龙夺嫡已经开始了） 

美攵懒⒊鱿至耸八世纪后期的世界（时间上开胫谙痛蠖嗷够钭牛，欧洲出现了十九世纪中期的世界（所以马克思也可以出现了）。

“这怪异有没有结束啊？”朱棣睁开了眼睛，昨天睡下的时候天就是一堆异变。一票子子人嚷嚷着这是上天对于迁都的警示。朱棣本人对于这些东西是半信不信的。

朱棣摸着摸着摸到一根鞭子，他想起昨天晚上因为异变的关系没有叫人侍寝。摸着摸着摸到一个有点头发氵查滓的光头，然后就是一阵吵闹

朱棣睁开了自己的眼睛，看样子天空的异变算是结束了，但是周边的护卫和宫女鬼叫着。然后看看自己的旁边，自己摸着的是一个中年男人的光头。这个人还穿着jìnsè。

“俺昨天没有喝醉掉。”朱棣疏导

朱棣抬起头来发现自己的寝宫变的乱糟糟的一片，现代故宫的布置清朝皇宫的布置全部堆在一起。

这个光头也被吵醒了，他看到朱棣直接惊吓的叫了起来。

“乃是何人？”朱棣吼道。

对面哪儿中年人看着朱棣似乎要快吓得尿出来，朱棣发现那人看自己的眼神很奇怪，完全是看到鬼的眼神。

康熙眼神完全就撞到鬼了的感觉，谁会想到一大早上起来就被永乐皇帝抓着辫子摸着刚剃的头。当然这不是做梦，梦里不会出现宫女太监警卫一片基飞苟跳的场面。

朱棣抓起了刀，康熙向后退去。他知道眼前这个人物是亲自操刀子剁过人，也是亲自和自己的敌人博过命。然后他的敌人是什么下场，康熙都是知道的。这个人的时代自己的祖宗还只是建州卫指挥使而已。

“给俺把这群鞑子切了。”朱棣喊道。

就在乾清宫之中,明清的护卫砍成一团。朱棣砍翻了几个,这些人毕竟不是朱棣这种直接可以算是个武夫的人。

现在为止明朝人和清朝人也没有闹清楚情况,到底发生了什么事情。

朱棣在一群护卫保护之下,退出了自己的寝宫,这时候也是忙得连衣服都没有穿上。他看到了那些真名奇妙的展板。当然还有四处奔逃的清朝太监和富女。当然还有很多穿着鬼知道是什么服饰的人,这些人也是惊讶于眼前的变化。他们很惊讶的看着朱棣,他们也是无法解释的。

这个时间点上面还没有人来上朝,也没有游人进来。明朝故宫之中曾经的主人们开始互相的战斗。

“先把各门控制住,然后调神机营夺了下来。剿灭了这群鞑子。”

朱棣不知道的事情是,两个朝代的神机营部在一个地方。康熙和永乐都做着同样的打算,这个时候两个朝代的神机营也在开片 。

朱棣叫人去抢下午门和承天门,白己留在这里和康熙大眼瞪小眼。朱棣注意到宫殿上的匾额挂了两个,其中一份白己不认识的居然多了几个不知道是什么地方的的文字。

朱棣非常度幸白己这边的人比那边的多, 毕竟明朝皇宫的警卫是八千多人。

“皇上，承天门夺不下来, 一群人拿着奇怪的火枪,那火枪……。”有人跑过来说道。

朱棣很生气,乌泱泱去抢承天门的明朝人被同样没受有弄清状况的国旗护卫队抽了回去,由于对方人数太多国旗护卫队没有继续进入的打算。

“他们多少人?”永乐问道

就三十来个人。″

永乐没有骂一句饭桶,他知道白己处于比造反的时候还要危险的境地。

再去承天门的路上朱棣就发现了各种不对劲的地方，一些人说一伙子人带蓿一面红旗退了出去，现在站在不远的地方一个台子前面站著。朱棣往下看发现一个人的巨幅画像，远方的人已经拉起了一条封锁线。大明门位置被一个奇怪的建筑占据，当然城墙还存在，一个巨大的广场。当然最可怕的是能看得见一些高耸入云的建筑，完全不是人力能为的。

当然不拿下承天门光有午门也是没有任何用处的。这个时候朱棣听着远方飘来了一阵歌声,朱棣想着什么人能唱的这样大声。

“起来不愿做奴隶的人们,把我们的血肉铸成我们新的长城。中华民族到了,最危险的时候每个人们部发出最后的吼声……”今天就是这样的状况国旗护卫队还是照常的升旗。

虽然时间稍稍的晚了一点，但是这种时候不是什么问题。这个时候在北京，燕国的E城辽国南京的也是同样被窖察包围。

听见隔壁的喧哗，市领导们纷纷按照先前认为在自己的任期内永远没机会实施的预案，在有关人员的协助下，躲入安全屋和防空洞。不多时，完成了集结的敏感瓷们在地下干道里跑了很久，来到了东山。

在东山，市领导们得知，此时在全市的一些地方，此时都发生了不明原因的骚乱。但是，这些不咬人不传染的不明真相群众，此时正在被自行判断当前情况的各地有关部门，用先前制定的安置某邻国难民集体入境预案、打僵尸预案和外星人降落第九区预案，实施有效的管控作业。

根据各地的汇报，他们保证在一个工作日内，把那些人数最多高达上万、违法携带管制刀具和枪枝，臆症集体发作的古装演员收拾妥当。

因为投鼠忌器，市领导们办公楼隔壁的那个历史博物馆，强力部门一直没有大规模进驻。日上三竿，随着翻墙进去侦察员、无人驾驶和有人驾驶的小灰机之类反馈回的信息，那个现在乱哄哄的历史博物馆里的情况逐渐明朗。但是要理解这一众古装人群相互打来打去的来龙去脉，对于敏感瓷们来说，不比隔壁大院里那几个身着华服的古人要容易。毕竟，他们拥有账号的那几个网络社区，都不怎么讨论此类话题。

虽然不久之前，市领导们刚根据新接触到的知识，授意为下属们开了一个关于世界末日和外星人入侵的培训讲座，但是当某位因为思路多欢乐广而著称的砖家因为他众所周知的禀赋带到敏感瓷面前之后，市领导们还是经历了一场浩大的头脑风暴，才接受了砖家解释的事实。

摘下脸上戴着的看文件用的眼镜，从衣兜中摸出一个眼镜盒，换上盒中找眼镜用的眼镜，找出平常不阅读文字时戴的那副眼镜戴上，把手中看文件用的眼镜归位，再把找眼镜用的眼镜放好，市委书记打破了砖家结束发言之后会场中的寂静。

”现在的当务之急是尽快恢复市区的正常秩序，避免这个小插曲对我市政治生活和城市正常的社会、经济、文化活动造成的影响，坚决防止这个事件在国际上对我市产生负面影响。马克思主义哲学指导下的我们对国情和世界局势的正确认识，历史经验和马克思主义哲学对社会历史发展的科学预见都告诉我们，市区秩序不能尽快恢复，我们的各项事业将蒙受前所未有的损失。在尽快恢复正常秩序这个大前提能够确保的挚鱿拢我们应当充分收集此次事件的种种资料，为今后研究这事件提供基础。向来不苟言笑的市委书记，使用着向来令人捉摸不透的惯用表情，在同僚面前，为接下来的议题定下了基调。

常委们已经躲到西山去了，北京一二环乱成一锅粥。早晨起来上网的人发现了这怪异的情况，或者是自己家的楼下多了很多古代建筑，住在一楼的人一早上起来就发现自己的家和古人的住宅叠加在一起。各个城市的的老城区部乱成一团的，至少九常委在异变发生二十分钟左右就听到了旁边明清神机营火并的声音，清朝人还把炮拖了出来。当然中南海之中，冒出明清的宫女和太监一开始大家都以为是撞鬼了。

北京一二环内明朝人大大早上起来就发现自己四周多了很多穿得很奇怪的人，当然有的清朝人在再次见到大明衣冠而哭泣，而城门外又出现了燕国的E城，紧靠着明清北京又出现了唐幽州城和辽南京。真是够乱的。

大家一早上起来就挤得要命，大城市这样的状况还算好的了，反正这个时候全世界的媒体还有网络部吵起架来。这算是这个时代政府唯一的优势了。

此时朱棣指挥着明朝人向著满清发起攻击，这完全是仗著自己人多，康熙一直躲在后面。当然两边都明白一个问题，自己完全被另外一边包围了。双方都互相抓了对方的几个人质。考虑到现在的状况，似乎这不是一个好选择。这个时候那边派个人过来递了一封信。这是那个辫子男写的。太乐看了信后直接惊了一下，这些人似乎把自己当成地狱复活的鬼魂了。

北京西山副主席一个人在散着步，刚才吵架吵得是昏天黑地。整个上海变成了威尼斯，小半个湖北省泡入了云梦泽。好在通讯全部都没断，上海泡在海里面的图片部被传到了网上。

北方的州桥部队部被拿来架桥了，黄河突然出现了五个，当然这是个好消息，但是今年夏天是要让人发疯的，不过现在已经够让人发疯的，整个国家机器都被开动起来收拾古人。当然了现在北方的水资源不再是个头疼的间题，黄土高原回到郁郁葱葱的状态，当然各个地方都有野兽袭击人的报告，当然最好的消息是自然资源几个时代的全部挤在了一起，这绝对是让人笑开的好消息。

刚才一帮人在为西藏的事情吵得混天\地，吐蕃赞普和达赖喇嘛撞在了一起，作为唐朝最大的敌国之一吐蕃人绝对不会承认是中国一部分这种事情。当然新疆的万里佛国再一次的出现了，这事是个好消息。

”这种事情怎么就让我撞到了，几十年白干了！"

副主席把烟扔到了地上踩，多了几亿的人口而这些人中一大半连字都不认，而且民族也是一个问题。战国人和商朝人绝对不会认同自己是汉人，而且这些人都有着自己的文字和语言。就算是发生可预见的因为无法抵御现代疾病大重死亡，这些人的人数还是很可观的，人数足够成为一个独立的民族，要让这些人认字和说现代普通话部是一件不容易的事情。

反正这次美国不会指责中国人权问题，美国人和出现的大量发生冲突，当然了美国人现在正在和殖民地的居民联欢同时拿现代武器虐杀同样不知所措的印第安人。牛群再一次在西部的大地上面奔驰。墨西哥城中\道和阿兹特克人和西班牙人火并，当然现在政府把自己一贯强悍的动员力发挥起来。现在除了澳大利亚几乎没什么事情，全世界部一片乱糟糟的。美国人需要对付印第安人，这些视频部已经传到了互联网上。现在钓鱼岛不是什么问题，既然琉球王国复活的话钓鱼岛就该是琉球的。不过在西藏还需要做一次，过去做过的事情。巴黎人有点要哭死了，至少现在从拿破仑二世时候开始的规划白做了。韩国人比较开心，他们正在欢庆世宗大王的的再一次出现。

这个时候天上下起了一些雨，紫禁城之中的康熙也是同样的郁闷。自己送了一封稍有文采的信件给永乐，永乐回的特没有文采。

”俺大明宫中宿卫万余人，人数胜于尔等这些鞑子。若不是外人围了大内，俺早屠了尔等鞑子，且速速的归降。〃

康熙知道投降永乐会是什么下场，他获得一个信息就是明朝人也被一帮不明的人包围着。

永乐看着身边的一个太监战战兢兢的喝了一口可乐，开始叫了一下，但是十分钟过去了还是没有死。那人表示这东西有点扎舌头。

永乐抢了过来喝了一口，味道很怪也不知道是酒还是其他的什么东西，他还是选择喝矿泉水。

皇爷外面那些人派个使者进来。〃一个锦衣卫说道。

―个西装革履的人被带到了朱棣的面前，然后把信件给了朱棣。

“中国共产党总书记，中华人民共和国主席，中国共产党中央军事委员会主席，中华人民共和国中央军事委员会主席，致书大明皇帝陛下。”

朱棣无法明白这些头衔到底是什么意思，接下来的内容是

“陛下盛德盖世……”然后就是一些叽里呱啦的客套话，接下来才是重点

"陛下古之英杰也，然以腐朽之身现清平之世，有违伦理，更干天和，更兼擅起兵戈，争斗相杀，必遭天谴。何不顺天意，应人心，弃军器而归田野，舍腐躯而就秦城？

若能如是，则善莫大焉，若不能，待天兵到时，须难保残躯，愤思愤思，勿谓言之不预也。”

“少待！”永乐吼道。

那西装革履的人表示能不能继续把他送清朝那边，还需要给康熙那边送信去。永乐这个时候还不知道自己会变得多狼狈。



空军一号在平稳的飞翔着,大统领摇了摇头,似乎想让自己清醒一些,自从半夜被马林从床上拖下来,莫名其妙的架到这里后,他一直试图搞清楚到底发生了什么事情,可是没有人告诉他原因,每个人都说自己在履行职责.

机上的大屏幕不断播放着CNN和FOX的画面,几乎所有台都在播放着类似外星人入侵的画面,国**卫队和地方**各自聚成一团,盲目地向四面射击,莫名奇妙出现的武装白人,拿着弓箭的印第安人,还有穿着T恤和拖鞋的黑人在四处流窜,没人告诉这些执法者该干什么,他们凭着本能,消灭掉一切100码内可能对自己造成威胁的目标......



这几个月，民营企业家韩福渠的生活可谓是大起大落。之前他在城郊买下的院子，是80年代初期因为医疗环境的改变，以及工作人员的人心思变，在与城里的胸科医院合并之后就荒废了的肺结核疗养院。当然，这个消息是外来户老韩投入巨资充实设备、跑执照，把这个看似设施完善，其实房舍都差不多烂干净的院子修葺一新，改建为一家条件完善的养老院，并招来工作人员之后才知道的。

知道这个消息一个月以后，韩福渠明白，即便他这家养老院所在的村子不叫让目标客户――老年人们听起来就晦气的“孤山村”，就凭当年这家结核疗养院这座城中土生土长的老年人心中的深刻印象，他开门一个月买卖不开张也是正常的。就在韩福渠放弃最后的努力，准备认栽的时候，剧变发生了。

剧变发生不久，一名政府官员找到了韩福渠。已经焦头烂额的韩福渠心想，这个赔钱买卖现在最好让国家征用，自己宁可落个无偿支援国家的好名声，也要甩了这个不良财产，一边跟官员客套着。没想到，官员向老韩提出的条件，比韩福渠先前最好的预想，都要好太多――国家按照能保证韩福渠的经营成本，以及将来收回巨额投入的标准，租用韩福渠的养老院，韩福渠签约的雇员，也要在养老院中留用。政府租用养老院的用途，自然是为了收容剧变带来古人。为什么还要雇用韩福渠的雇员，因为跟着这位政府官员一同派来进行收容工作的，只有一个排的军人，人手不够。

韩福渠接受了那位官员的委托，把养老院按照收容要求又进行了一番改造，顺便得了点小实惠。改造完毕，那一个排的兵，就把收容对象们押了进来。收容工作比事先想像得要复杂，老韩的雇员外加那一个排的士兵，根本忙不过来。非常时期，到处都是雇工荒。加之成本方面的考虑，韩福渠只得发扬创业时期民营企业家的优良传统，全家上阵，一同帮忙。在知道收容对象的身份之后，韩福渠年愈七十的老父亲，也天天来到养老院帮忙。

那天，收容在养老院中来自不同时代的古人们，因为长期以来的积怨，终于在放风时间爆发了一场恶斗。韩福渠的老父亲，在得到一位祖宗的线报之后，急忙叫上一队士兵，又拉上几个身强力壮的雇员，奔向事发现场。正在场边助阵的魏征，远远看见平常管事的韩老头，手里挥着盛饭菜用的大勺，带着一群人马杀来，急忙对场中和关羽扭打成一团的秦琼大喊：“别打了，再打，那老头不管饭！”

曹操和几个亲随被关着，周围是愤怒的人群。

曹操的衣服完全能彰显他的身份，负责他的人出于《三国演义》的影响，把曹操就放到了普通士子的堆里面。并且告诉说得通话的明朝人清朝人这就是曹操，后果可想而知。

“孤仇家多不假，但是这些人和孤有何仇恨。”

曹操也是很郁闷的，唐洛阳乱成一团，汉洛阳倒是很安静的。时代叠加上面，东汉人还是占了很大的优势的。但是这也是造成了一些混乱。

“孤少年时是浪荡子又不是没有打过架。”曹操捏着自己的拳头。

“元让这次要一起教训一下这些小辈了。”曹操喊道。

独眼的夏侯也捏住了自己的拳头，这些弱不禁风的士子其实是很好收拾的。宋人明人清人在这些人看来都有着几分弱不禁风。毕竟曹操几个人都是真剁过人的，而那些人空有着建功立业的梦想。

有几个人听到是曹操隔着铁丝网叩头，这几个都是盗墓贼，看到祖师在另外一个方格之中就磕头。

有人就是好的，曹操心里面是这样想的。

“各位前日还是白骨露於野千里，千里无鸡鸣，天下民数不过是数百万人而已。今日就能看见一眼望不到边的人烟，实在是个幸事情。”

这帮子贵人们都点头称是，莫说是现在就算是黄巾之乱的汉朝也没有这么繁盛的人烟。

曹操看着一个老学究模样的家伙对着一些学子喊了几嗓子，这些学子也愤怒着。

“孤少年时也是这样。”曹操说道。

此时此刻这些学子要暴打曹操，此时此刻康熙能在冷冷的捉弄着崇拜者们，而九子正在冷笑着看着《步步惊心》和《宫锁心玉》讨论着这种女人要是真来会是什么结果，当然几个人撕了一堆清穿小说这些故事之中自己都和弱智一样。

壮哉我大三哥、、、

印度。新德里的一些高级官员，甚至不知道这个国家多了几亿两条腿的牲口。等他们知道了，牲口中一些特别能闹事的，要么跟世代统治一方的土王后裔把酒言欢，要么已经被地方上的土皇帝做掉了。

“这里是秘鲁东南部重镇库斯科，我现在的位置是市中心的市中心的圣母大教堂门前。目前，大量不明身份的武装暴徒正在对秘鲁军方的防线发动冲击，据有关方面透露这是一个自称为图帕克・阿马鲁的反政府武装，其领导人自称是古代印加帝国的皇帝。目前已经占领了库斯科市百分之九十的市区。”

“我现在的是位置是厄瓜多尔首都基多市的旧城区。这里目前已经被大批反政府武装攻占。大家可以看到他们的武器非常原始，但是人数众多，目前已经观测到的就已有十万左右。他们自称自己来自一个叫塔万亭苏约的地方。其武装领导人自称图帕克・印卡・尤潘基。”

“京都市区目前治安空前混乱，大批自称为“新选组”的武装暴徒在街上肆意砍杀行人。目前已有超过一百名受害者，其中包括**。”

为首冲上来的被曹操一脚揣在了地上，这里没有人带着刀。那边的几个盗墓贼在为曹操呐喊，这是他们的祖师。

那几个书生喊着“奸贼。”可是曹操听不懂这些人再说着什么。

“这就没有一个会说洛阳话的人吗？”曹操大喊道。

这些人和曹操拼命有着各种理由，其中还有几个是因为家里的祖坟被盗墓贼掘了的原因。

“少年时光又回来了，大阵仗见多了街头的斗殴，好久没有过了。”曹操笑道。对于这些热的冒犯行为曹操并没有什么愤怒。毕竟找自己寻仇的实在是太多了。

**突然鸣枪，一个学者模样的家伙跟在一帮甲士后面进来了。

那帮士子都退了下去。

“魏王招待不周多有得罪。”这人用不是很正宗的洛下雅言说道。

曹魏的这群人都跟着出去上了一辆车。

“洛阳南北军一日之间就没了，你们很厉害。”曹操说道。

“如果您对付炎黄时候的人也是一样的。”那个学者说道。

“天下英雄谁还没有投降。”

“汉高投降了，七国的都城之中，秦咸阳还在抵抗着。除此之外就是一些商代的诸侯国，太忙了根本没法顾及到。除此之外就是一些地方官也是太忙还没有时间去管”那人翻译成曹操听得懂的语言说道。

“不过这几天怎么也要冲进去，要是不接种疫苗的话，可能要死上大半。吐蕃深山的那些地方估计会死的人多一点。”

反正现在全国都被开动了起来。

“孤在后世名声如何？”曹操问道。

“操莽是齐名的。”他说道。

曹操长啸，自己忙活了这么长的时间搞了半天和王莽齐名。

“贵国的户口是多少？”曹操问道。

“十三亿这回可能达到十八个亿了，大王治下的人口不过我朝的一个市的人数，换算过来也就是一个郡了。”那人说道。

“中央的可算是忙死了，复活的史前和商代遗址和各朝的村民械斗，说不准尧舜都死在哪个村民的锄头下面。打的那是一个凶。人手实在是太缺了，听说都打算几个至少能看得懂繁体字和我们使用的俗体字时代的小吏都用上，不过跟我们这些经济动物们比还是差远了，我们时常是过了子时才睡下的”那专家说道。



“商君又有人病倒了。”有人急忙的跑上来说道。

卫鞅知道自己家已经有好几个人生病了，不光是自己的家人整个咸阳都在发生这样的情况。

商君急忙的冲回了自己的家中，自己的孩子又有几个病倒了。

商鞅冲上去，他身边的人都知道，这个家伙对于外人是很残酷的，对于自己的子女和妻妾却是很好的。

“父亲。”商鞅的大儿子挣扎着起来，这儿子也就比商鞅稍微小上十来岁，这年头人生孩子都早。

“投降吧，进宫见君上去吧。”

“大人您疯了？外面的那些人不是喊吗，异变开始后两个时辰燕侯被俘，随后楚国的郢都、魏国的大梁、韩国的新郑、天子的洛阳尽数失陷，昨日黄昏之前临淄也被拿下。如此异变之下秦人依旧不降为何，皆因大人变法之故。”尸佼说道。

“若是如此几日之后咸阳就是死城了。”商鞅说道。外面那群人嚷嚷着可以进来给咸阳的人接种疫苗。尽管商鞅不知道这些人要干什么。

若是有此议，献城之前各色仇家会把他宰了的。

“还是随我进宫见君上去。”卫鞅说道

“世人都知道商君刚正不阿，行事严酷，我辈都明白商君最软的地方是在子女妻妾的安危。”尸佼说道。

商鞅笑了一下只好跳上马车向着宫城驶去。

嬴渠梁在想着很多事情，早年跟着自己的父亲在魏国呆着，然后回到了秦国这个西陲的国家，虽然情况没有电视剧上面说的那样糟糕那样的悲壮总归是个不怎么好的局面。现在这个局势是想都没有想过的。

“君上商君来了。”内侍说道。

“君上咱们开城吧。”商君说道。

“变法那么多年就这么没了。”嬴渠梁说道。

“好歹河西还是收复了……”商鞅说道。

“我秦国受命于天……”嬴渠梁喊道，但是现实绝对不是让他喊的时候他也没有多说，秦国人的礼器上面都是嚷嚷着自己受命于天的而没有天子什么事情。

“商君啊素来是骂名你背的这回劳烦你去出降吧。”嬴渠梁说道

反正这最后还是出了很多事情，这两个人还在吵着架的时候不想收到一座死城的党就下令攻击了。最后商君捧着玉璧站到大街上面，然后被带到一群官僚前面，这帮子官僚的姿态几乎让卫鞅觉得自己是胜利者，这些人似乎是把他当神了。让这些官僚感到的诧异的事情是，再聊了几句之后商鞅居然对共和国还有着几分赞许。听到天子都是从小吏和工匠中出来的时候，商鞅有一种茅塞顿开的感觉，当然之后嬴渠梁卫鞅这帮人都被送到一个疗养院里面去，他们将要见到汉朝开国群雄们，现在刘邦正在疗养院里面对个服务员都客气的要命。

咸阳的城墙之上，商君在城墙之上看着城墙下面的防暴**和**。这些人似乎在等待着什么事情，商鞅知道如果打起来的话自己这边绝对赢不了，这边的弩箭对于那边的防刺服和盾牌几乎是没有什么效果的。那边只是围困着咸阳。

有人叫着是变法招致天罚，但是没有多少人同意这种声音。对于战国的贵族们来说捞到一个军功不是一件特别难的事情。现在对于变法贵族们是支持的，但是对于卫鞅是人人喊杀的。

外面拿着一套设备放映了整整一个晚上的战争片，这是节选了一些三大战役里面的片段。目的就是要让秦国人知道现代中国的国力有多么的强大。

在异变发生的时候还鬼叫着要去拿人头的秦国士兵现在都不吭声了。

“如果只是这样围攻着咸阳应该能支撑上很长的一段时间的。”卫鞅说道。

君上现在身体不算是太好，自己的事业算是到了顶峰。他自然是不知道外面那些人是有多崇拜自己的，外表看起来这个人绝对不是一个有着王霸之气或者一点智慧或者凶恶的色彩。他也不是一个电视剧里面演的那种披着古装的共产党员，当然对他来说朴素是完全没有一点的，他本人生活在这个时代而言算是非常不错的。因为行事非常公正很少有人对着他的私生活做出任何的评价来。

“真的就冲不出去了吗？”商君问后面的几个武将。

“咸阳和外郡的联系全部被切断。”

外面的人不断的交代着党的政策，敦促秦国人速速的投降



美国华盛顿，这里的尸体刚刚被打扫千净。异变发生之后，近代的美国人和现代美国人只发生一段时间的冲突，然后大家就一起去收拾印第安人了。现在美国开国众贤正在国会山，前任的美国总统们都赶来了。殖民地时代和刚刚开国的时代人口都不算是太多了的，但是印第安人的数量是五千多万这绝对是一个恐怖的数字。

“不要再一次屠杀。”国会山的外围一票子印第安人正在游行，华盛顿算是最太平的地方，一些\人正在攻击南方奴隶主的庄园把同胞放出来，当然像华盛顿家的那种地方就没有人敢去，至少现代世界通讯比近代世界发达多了。

“几天以前，对我们来说星条旗上面只有十三颗星，而仅仅是几十秒的黑暗之后，我们的美国已经站在了世界的巅峰......〃

杰斐逊正在国会演讲，现在的美国总统究竟该是约翰亚当斯还是巴拉克W巴马谁也说不清楚，理论上2012年大选托马斯杰斐逊是可以参加，现在身体不算是太好的华盛顿也在国会的现场。对于美国开国者来说看到美利坚这个样子绝对是很愉快的。

“巴拉克你能有把握打败杰斐逊。”和W巴马坐在一起的罗姆尼说道。

W巴马到现在还不太能接受下了空军一号就看到约翰亚当斯的现实，然后看见了老迈的华盛顿。开国的人看到一个\人成为美国总统的时候，还是非常诧异的。好在美国的优势就是这些人理解现代世界不是太困难的事情。

W巴马看看旁边罗姆尼，他也绝对不相信自己能打败托马斯杰斐逊。

“为什么没让南北战争后的美国出现，让林肯看看\人也成为美国总统。”罗姆尼接卷说道。

“这些人不用去吃汉堡也能获得支持，关键是我们不可能攻击托马斯杰斐逊，他们可以肆意的攻击我们。"W巴马说道。

“让他们去面对列宁吧，鬼知道冷战会不会再一次开始。这些人真的能对付苏联吗？也许几个月后我就要去列宁握手了。”W巴马说道。

“感谢那未知的力重让美国聚集在一起，美利坚原本是要将友谊和贸易带给全世界，可是我们是将仇恨和军事基地带给全世界。这片和平的土地再将战争散播给世界......"

W巴马注意到赶来的小布什正在抖著，开国众贤面前这些家伙部很脆弱，开国元勋们对于布什和克林顿部有点不爽，至少在还有着清教徒精神的美国人看春克林顿这种人是非常不爽的。

“真的不砍相信乔治华盛顿就在我的对面。”W巴马说道。

“是的杰斐逊正在说出他一段时间之后的演讲。”罗姆尼说道

这两个都很庆幸普京没有在克里姆林宫里面撞见列宁或者斯大林，要不然才是要发疯的事情。现在国会山外一票子人在游行，嚷着美国该回到开国的时候。

华盛顿是干了两届，实在不想干了

表一下态，我不干了，我支持亚当斯干，再说杰斐逊干两届了，再干不太好，是不是

麦迪逊老实，而且他那两届底下人都不听他的，也有点干厌倦了，我也干两届了，我也不参选

然后汉密尔顿就冲出来，我可一届都没干过！

亚当斯杰斐逊难得异口同声，你一南美人你干什么啊干

汉密尔顿：黑人做的，我做不得？

言语刚落被后面一枪击毙

伯尔吹吹，让你活，活一次干你一次

现场就乱了，伯尔当年这样干不犯法，今天可是重罪

大家就找法官吧

一看杰伊老头正那傻笑呢，哈哈，大法官终身制，哈哈哈

一通忙乱算是处理好枪击案

这有一个人过来了，“为什么国父纪念堂没我？我不是你们爸爸吗？同性恋都能结婚？那你们说耶稣怎么就不是马干出来的？”

台上语无伦次，台下一片哗然，众贤心说，潘恩又犯病了，还是杰斐逊厚道，赶紧上去把他拉下来了，潘恩死活不下，华盛顿想去帮忙，亚当斯过来，快去华尔街吧，出事了

华盛顿怎么了呢？

亚当斯说，莫里斯以浪子回头金不换形象把华尔街占领了！

反正联合国在召开紧急会议，不过现在各国的领导人都在忙著自己国家的烂滩子，现在俄罗斯人在和苏联人联欢，荷兰人哭死了，在能沟通之后雅典人和希腊人一起为着希腊债务的问题闹着。



出院的狮心王对媒体表示，将择日前往英国视察。。。。。同时支持好基友萨拉丁关于库尔德人运动的意见。。。。。

萨拉丁：塞尔柱窃国贼！！！！！伊拉克忘恩负义的狗奴才！！！！

俄新社15号电：“伊凡四世因精神问题再度入院。。。。。。伊凡太子已伤愈出院。。。。。”



经过一阵鸡飞狗跳，在农安、通化等地出现的攻击性古代军队被缴了械，吉林省委刚要喘口气，暗爽一下省城长春历史够短的好处，就接到通报，有韩国人带着几个韩国的高句丽流民在长白山景区滋事，说我国虐待他们的祖宗……

官僚们本来想着，这种事把当场闹的撵走就好，可负责教育古人的教员们却出了个歪主意

于是某一天，在通化接受现代化教育的高大王面前摆了俩海碗，“高同学，泡菜拌饭还是酸菜炖排骨，你想想看，选一个吧”

过了几天，还不咋明白现代汉语的前高句丽国王接受了各路媒体的采访，因为他口音太重，大部分对话只能通过手写古汉字和一位古文专家的协助来进行

采访中老高对KBS的记者表示，知道自己竟有子孙扩展到了那么远的地方，他心中十分欣慰，但是边远之地生活实在太清苦了，还是在老家呆着比较快活，他和老泉现在选修了畜牧业的课，打算将来开个奶牛场，如果边远之地的高氏族人过不下去，可以来投奔于他，太好的东西说不上，但天天绝对是有荤菜吃的



马克思老师、、、

卡尔马克斯异变发生的时候在大英图书馆里面，在现代英国人发现了维多利亚时代和伊丽莎白的时代的街景的时候，马克斯就格外的醒目。人们痛骂起来尖叫起来。英国人还算是稍稍好沟通的，

在看书的马克思暂时的没有反应过来发生了什么事情，整个事件之中维多利亚时代的英国人是唯一没有被拉进集中营的。毕竟语言都是能沟通的，而那个时代的医疗人员也能有着很大的用处。这个时候两个伊丽莎白和维多利亚正在喝着红茶。当维多利亚女王出现在公共场合的时候现代的英国人都是快要哭出来的了。

马克思受到耶稣一样的欢呼，这个时候耶稣正在去往西奈找摩西的路上，默罕默德出来在麦加受到万众的欢呼。

大英图书馆被围的水泄不通。

“公审马克思！”一票子中国人鬼叫着，这帮人的遭遇和马克思有着因果上面的联系。马克思的名字排在了一票子的官僚寡头前面。

伦敦此时不算是太乱，毕竟英国人还不像中国人一样和大多数的古人的话说不通。维多利亚时代的英国**很快也加入了维持秩序的行列。

马克思被围困在图书馆之中，在搞清楚了发生什么事情后继续坐下来找着书看看。他是非常惊讶的，他无法想象中国居然会发生共产**而且成功，并且是现在世界上的第二大国。当然这个国家是共产主义鬼才相信。几个小时之前，马克思连苏维埃这个词都没有听说过，可是现在这个词却是和自己有着必然的联系。

反正马克思在图书馆里面通过网络传播的很快，在场的人很乐于教这位**导师怎么用电脑甚至是帮他开通社交网站上面的号。

“我需要补充一些理论。”马克思站起身来自己去找一些骂自己的书或者是后来经济方面的材料。

总统先生，圣彼得堡已经被红海军占领了

我们的舰队呢

有的叛变了，有的投降了

陆军在那里

他们跟红军搅在一起，不愿意打仗。少数偏向光头党的人已经被镇压了

列宁呢？不是已经抓到了么

城里的赤卫队和工人造成了不少的混乱，他趁机逃掉了，据说是一个绰号叫做“金丝猫骑士”华人给他做的向导

现在列宁在哪里现在应该已经到了圣彼得堡，等下，这是最新消息，列宁宣布在圣彼得堡重建苏维埃，“金丝猫骑士”被任命为航空工业部的首席顾问

这是异变开始之后一分钟前的俄罗斯，普京、韦德梅杰夫加上列宁和彼得大帝都看着天空怪异的状况。北京发生异变的时候是早上六点钟左右，所以永乐和康熙躺在一张床上。而莫斯科则是在十点钟左右。普京和列宁都在克里姆林宫的一号楼之中。目前天空中的异变是无法用马克思主义解释的。

“这是鬼魂吗?”当天昏地暗就算是开着灯也是伸手不见五指。然后普京就看见了列宁

列宁也看着普京还有乱糟糟的办公室，当然一件事情是让列宁吓得退了几步的。这附近有很多穿着罗曼诺夫王朝时代衣服的人。

“弗拉基米尔，我们撞到鬼魂了吗？”梅德韦杰夫喊道。

“列宁回来了，米哈伊尔是什么心情？”普京说道。

总统办公室之中乱成了一团，所有人都不知道说什么话。反正大家都是年代很近的俄罗斯人。

“您真的不是鬼魂吗？”

“马克思主义者会相信鬼魂吗？”列宁说道。

普京不知道该如何跟列宁介绍自己，他明白戈尔巴乔夫能喊几嗓子让坦克掉头但是不能让列宁掉头。

这个时候有几个拿着平板电脑的警卫冲了进来，普京觉得有点发疯。苏联的警卫和俄罗斯联邦的警卫包围了一批古代斯拉夫人。这些人话是讲不清楚的。

这个时候一个矫健高大的身影闯了进来，这个人的后面跟着一连串的特工。

“彼得罗曼诺夫？”列宁有一种要疯了的感觉，罗曼诺夫王朝还没摧毁十年呢现在彼得大帝就活生生的出现在自己的面前。

彼得大帝看看苏联和俄罗斯总统们的办公室，他发现自己的画像被普京挂着很诧异。

戈尔基宫宫的小客厅里，弗拉基米尔・弗拉基米罗维奇神色紧张的坐在一张长桌后面，在桌子的对面有一群人，准确的说，是挨得很近的两群人，穿灰色毛毡大衣的契卡士兵和穿黑制服的禁卫军互相瞪着对方，以分坐在桌子两边的两个人为中心聚拢起来。弗拉基米尔・伊里奇双手交叠放在桌上，静静的听一个戴眼镜的大学生摸样的人用IPAD播放的音频;他的对面，那个罗曼诺夫正在静静的品茶。窗外已经如沸腾的旃一般。

异变发生时总统本人正在圣彼得堡开会，然后他听到了苏维埃已经重新控制了莫斯科主城区的消息。已经疲弱不堪而且思想混乱的俄军在虽然装备落后但是意志坚定纪律严明的红军面前没占到多少便宜，更别说不少人看到那面旗帜就自动的抱着枪跑了过去。彼得堡的收音机里能持续的听到红军宣传人员的广播，要「所有苏维埃公民」在党的名义下聚集起来。远东地区也乱成一锅粥。不过总统已经顾不上管苏联复辟的可能性，他自己这边还有一个活着的神话要应付。

在见到那位陛下本人以前，这位曾经在冷战最前线呆了很多年的人，并不认为控制一个“来自古代的肮脏无知的莽夫”是件多困难的任务，更别说自己拥有政权和现代军队的优势。一开始也确实是这样：总统保卫局和内务部的人干净利落的缴了那群禁卫军的械，把皇帝软禁在冬宫里。城市里数十万万从沙皇时代和红色政权时代穿越来的人虽然造成了一点混乱，但是很快就在军队的帮助下被市政当局控制了。

但是当总统进入冬宫皇帝的房间时就知道事情没那么简单了：那些从十八世纪来的穿的仿佛是歌剧里的人物一样的各色大臣，侍从，士兵们，虽然脸上仍然露出惊慌的神色，但是却无声的站在屋子的角落，一些现代人在小声的试图和他们交流。穿着黑色作战服的特工静静的站在皇帝的身边护卫着他，AK12步枪枪口朝天的握着，就好像他们是在胜利日时守卫长明火。皇帝本人坐在一张小圆桌边，桌子上堆满了书本，还有一台数字播放器。皇帝本人换上了一件没挂肩章的军官常服，坐在桌子边，神色冷漠的听着广播。一旁数个带着眼镜像是学者又像是小官员的人在操着不熟练的古代俄语为他解释。

在那个屋子里所有人，都带着恭敬的神情和姿态，甚至于大气都不敢出。而总统，作为带领现代俄罗斯复兴的人，在彼得大帝面前是那么微不足道。

当总统还在各种负面情绪与感叹时，大门推开了，还没看到人影之前，进来的是一股烟雾，还伴随着酒精在人体内消化所形成的特殊气味，当烟雾散开之后，一个人被丢了进来，鼻青脸肿，衣服被撕成布条，脑袋上有一个地图样的胎记。

接下来出现的，是一顶顶或蓝或灰的布琼尼帽，帽子正上方的红五角星里面绣着镰刀铁锤的图案，此时，寒风吹入，气温骤减。

“哈哈，我看是谁来了。”首先进入房间的男子掏出一包火柴，点燃了叼着的烟斗后，还在燃烧的火柴被扔到了刚才那个被丢进来的地图脑袋身上，跟在这名男子后面的是一名戴着夹鼻眼镜留着短山羊胡子的瘦高男性。

然后，一大群穿着海魂衫外套黑色短皮夹克的精壮男子涌入了房间。

普京打开了电视，事情才发生半个小时。可以确定的的事情是莫斯科的街上有点混乱，光头党看到镰刀锤子再一次出现尿都吓出来了。彼得大帝时代的人和更早一些时代莫斯科公国的人乱跑成了一片。当然不只是俄罗斯全世界都是这样，历史悠久的中国朋友情况更加的糟糕。当然总统自己知道，遣散彼得大帝的政府是很容易的，遣散基辅罗斯和莫斯科大公国也是很容易的。才上台的苏共怎么可能遣散？

他觉得这个时候应该给戈尔巴乔夫打上一个电话，告诉他列宁已经出现了。他本人好自为之吧。

“米哈伊尔你应该已经发现一些情况了吧。”普京对着戈尔巴乔夫说道。

普京让戈尔巴乔夫听列宁的声音，他能感受到戈尔巴乔夫的颤抖。这个人在列宁的面前一句话也说不出来。

普京反应过来一件事情，如果出现苏联的话那么接下来是不是斯大林要出现了？当然捷尔任斯基也会出现的，想到这里普京突然有了一种孩子一样的激动。当然想让斯大林死的人是很多的。

普京上去握住彼得大帝的手，这是他最为崇拜的人。

普京确定电话那头的戈尔巴乔夫没有心脏病发，于是把电话给了列宁。

“您需要和党的最后一任总书记说话吗？”普京把电话给了列宁。

戈尔巴乔夫可以和任何人嚷嚷他给俄罗斯带来民主，但是面对列宁却是绝对说不出话来的。戈尔巴乔夫一直在颤抖着。

列宁同志今晚应邀与马克思同志视频聊天，由来自天朝的麻花藤同志提供技术支持，C*TV全球直播。列宁同志房间外的卫兵不久就听见房间中来自两个人激烈讨论的声音，统一成一种语言，其实意思是一样的：“这不科学”。

总参谋长叶戈罗夫元帅有从抽屉里拿着手枪带着卫队抓人的冲动。远在远东的布留赫尔元帅从远东军区司令部抢了架苏-27UBK就飞过来了，图哈切夫斯基元帅拦着一票另一个时空被枪毙的老战友，其实元帅的牙也快咬碎了。海军和空军方面的几个将军也群情激愤地准备来克里姆林宫找说法，圣彼得堡方面，海军已经把战列舰的火炮对准了基洛夫所在的斯莫尔尼宫，空军是唯一无所作为的，因为莫斯科防空司令部刚下了令。NKVD的家伙们惶惶不可终日，生怕正规军们找麻烦。

乌克兰为联邦政府征粮的任务已经进行三周了，保尔感受到了这项任务远胜于当年的重重阻力。行走在自己的故土，打出的是解放人类的旗帜，可别说什么鱼水之情，这里几乎每个人，都对自己或多或少透出冷漠甚至敌视。

在这场至今都不能解释出原由的剧变中，保尔和他那个时代的一部分人，主要是来自苏联境内，因为一种奇怪的力量，连同自家的房子，被一股脑丢到了八十年多后。在这个自己和同志们的理想受到重挫的时代，坚忍不拔的布尔什维克，还是跟自己分属两个不同世界的支持者，形成了这个世界上独一份的双头体制。在把对其曾经在很多公开场合表达过崇拜之情的彼得一世关入新地岛附近由一所监狱改成的“保护所”之后，此时这个国家的总统拿着自己封存多年的苏共党证，来到了列宁同志面前。现在，保尔所在的党派是这个国家杜马的重要组成。当然，苏维埃的历史是否能够重演，在半年后举行的大选到来之前，仍然有很多不确定因素。不确定因素包括那位仍然不能视作“自己人”的前契卡工作人员，更主要的是在这个国家中随处可见的，对来自自己那个年代的人保持一种异样冷漠――甚至毫不抑制反感的居民。除了历史原因的积怨与代沟，还有现世中的矛盾。他们当自己是奶牛，当保尔等那个年代的来客们是跳蚤；保尔一方则认为他们是数典忘祖的不肖子孙和叛徒败类。但此时，不管彼此双方看待对方的态度如何，养活彼此已经成为了这个国徽上同时画着双头鹰和镰刀锤头的国家的首务。在这场被弗拉米基维尔同志称之为“第二次卫国战争”的战斗中，保尔因为先前的工作经验，被组织上安排加入征粮工作。

今天早上，保尔情绪一时失控，当着众人的面，和车站上的一名工作人员吵了一架。现在，保尔冷静了下来，觉得自己跟那个工作人员的矛盾，跟对方的出身局限性有一定原因，同时也跟自己长期以来的成见有关系。保尔心爱的妹妹深叶诺娃嫁了个铁路工程师，婚后不是很幸福，因而他这个在**前能接触到的知识分子基本上就是铁路工程师的农哥，对那些无论如何都能让自己感觉到骨子里透着傲慢和对自己的瞧不起的知识分子，尤其是铁路工程师，有一种骨子里的不信任和反感。在沉思中，保尔想起现在的上司尼基塔同志之前同自己的讲话：“列宁同志教育我们说，‘扫帚不到，灰尘照例不会自己跑掉’。在这个我们的子孙都靠不住的新世界，有太多的灰尘需要由我们这些下葬过一次的布尔什维克来清扫。但是大家都知道，扫除的过程中，总要曝起令不不愉快的尘土。坐山观虎的投机分子和不愿让出舞台的反动势力，正好借机对布尔什维克进行攻击，离间党与我们这些因为不愿认错，正自顾自耍小性矫情着的儿孙们的关系。之前，列宁同志代表国家，和那个我再活三十几年会斥之为‘教条主义’，其实现在走‘修正主义’道路走得不亦乐乎的‘老大哥’之邦签署协议，为解决口粮问题，共同开发阿穆尔州、滨海边疆区农业潜力的事情，不就被别有用心者泼脏水了么！红场上乌压压一片都是人有没有！个个都举着反标嘴里还大放厥词有没有！电视上评论此事的什么鸟人都有有没有！那个小特务一直在打酱油有没有！（说到此处，尼基塔同志激动的脱下了鞋子，在面前的桌子上敲着。）因此，我们在完成征粮任务的时候，一定要讲究方法。同志们，在我们的身边，危机重重。你看《事实报》的头版的大标题，从《赤色魔鬼重临莫斯科》到《卡冈诺维奇同志代表祖国接管她最忠诚的基辅》，再到《联盟万岁！列宁万岁！我们都爱约大叔！》，就该知道有多少敌人潜伏在我们身边了。”



四川大学某校区的操场，被铁丝网分割成像棋盘一样的条条块块。各个条块中搭着帐篷，安置着几天来从城市各处收集来的古人。持枪的军人不断的隔着铁丝网，围着条块巡逻，注视着条块中的风吹草动。

因为受到了刺激，关在条块里的古人们都出现了或轻或重的应激相关障碍，严重的可以说是“吓疯了”，会被冲进条块的士兵在身上罩一个把身体裹得紧紧的紧身衣，然后由每天喂两次口服药；轻一些的可以说是“吓傻了”，正好出现精神淡漠等症状，便于强制管理。

剧变中，各类精神病医院纷纷满员，因此有关部门仅允许在这个国家有公民权的现代人接受治疗。所以，反穿来的古人们的精神状况，只要不会引起大规模群体事件，就不怎么被关心。而在剧变中，越是有文化的古人，精神状况越不乐观，所以在这个单凭服色就能说明成员知识层次和社会地位比较高的条块中，很多人的头脑都不怎么清醒。

诸葛亮蓬头垢面的混在一群人中，一言不发。几天之前，在混乱中和亲随走散，又被收容到这里的他，本以为自己从悬挂在头顶的喇叭中的广播中弄清了状况，主动跟难友们讲解此时的状况，为了加强自己见解的权威性，他还暴露了自己的身份。可惜的是，这群虽然看服色跟自己不一个朝代，但基本上都是士子文人打扮的难友，只相信了诸葛先生对自己身份说明的部分。当他们确定自己面前的是真・三国无双诸葛亮之后，纷纷站了起来，要求诸葛先生按照三国中的记载，做个法事，扭转眼前的局面，哪怕是求来一场能掩护大家跑路的狂风；或是用他路人皆知的诸葛神算，占卜一下大家的命运。没等诸葛先生表示对这些求助爱莫能助，他和《三国演义》的狂热粉丝，就开始向诸葛先生讨教种种历史真相……在这种情形下，诸葛先生很识相的跑到条块的出入口，努力用条理的语言，清晰的向站在外边的士兵说明了自己生命安全受到威胁的处境。可惜因为语言不通，诸葛先生的意图没能被对方有效理解。好在，在士兵鸣枪示警无效后，华西医院第六住院大楼第65病房的一位年轻医生跟着士兵们来到了这里，一番赠医施药，天下太平。

正当诸葛亮觉得自己真的应该利用可能时日不多的余生，研究一下后人们根据各种史料，信誓旦旦说明其存在且自己运用得非常靠谱的法术，一队士兵把他请出了铁丝网。在铁丝网外，诸葛亮被带入一间板房。坐在汉代无凳梳妆台……啊不，是大胡床上的是一个矮胖的男子，见到他，立即起身相迎，行了个大礼。男子见到诸葛亮，是一幅全身每个毛孔都向外喷射出兴奋的样子，让诸葛先生回想起几天前的不愉快经历，不由得双腿打颤。

正当诸葛亮不停的在内心提醒自己需要冷静一下的时候，男子努力的用颤抖、从未在实战中使用的古音，向诸葛亮做他准备了几天又翻译了几天的开场白：“诸葛亮先生您好，我知道您是杰出的政治家、军事家、发明家、文学家，我自小就很崇拜您。我先自我介绍一下，我是锦官大学教授，锦官大学历史文化学院博士生导师，国家史学会会员、国家特别史料搜集委员会委员、蜀省特别史料搜集委员会副主任委员、国家三国史特别史料搜集小组副组长，根据中央第四号文件……”

包拯见到自己坟墓之后的表现，比事先预想的还要出彩。当然，事后为了安慰一脸可怜巴巴惨相的包大人，造就镜头前那戏剧一幕的央视某频道资深策划党X碑自费在开封的夜市上请了包大人一顿：杞国酒、蒜醋荆芥黄瓜、麻辣小花生、炸莲夹、涮牛肚儿、五香羊蹄，最后上什锦砂锅和酸汤野菜面叶。



下午雨停了太阳出来了，攻击也要开始了。永乐按着剑在奉天殿之前，电视剧里面的“奉天承运皇帝诏曰就是来自这里。”

“八千多人总能守上几天的。”永乐心里面是这样想的。 

但是这里也是对方的首都，常委绝对不容许自己的办公室旁边有一群人在这里开架。

“皇上一些铁牛铁马甲士聚集在午门之外，要开始攻城了。

三海那边的战斗的声音算是停了下来，三海那边明清神机营加上清朝骁骑军是今天最费力气的。今天干的最凶的就是神机营，毕竟神机营是有火炮的。防暴警都被轰了出来，最后是把坦克掉了进来这些家伙发现自己这些火炮对坦克一点用处都没有，这些家伙士气就崩溃了。最后这一万多人都被拉上了车去。

当然想到神机营这么快就没有了动静之后永乐不由的冒了冷汗，这才一天不到自己的神机营跟着自己打过蒙古的神机营就这样没有了。自己这八千多人能撑多长时间呢。

对方已经敦促这边投降，但是朱棣词典里没有投降这个词。

周围的人一通惊吓，远方飞来几只铁鸟，然后盘在大内的上空射下一堆催泪弹。

朱棣有一种想死的感觉，他趴在地上。直升飞机缓慢的在太和殿前的广场降落下来。

一堆甲士穿着自己没有见过的铠甲冲了出来，然后把他敲晕过去。

“报告朱棣已经抓获。”

今日最郁闷的之一有胤G了，一大早上起来要准备入宫去。结果发现自己家变成了喇嘛庙还冒出一堆明朝人来。然后出门一看，周围景物变的乱七八糟的。在中午一点的时候，自家门口就聚集着人高喊“四四我爱你。”

雍正觉得要疯了，不是没有女人对着自己如此疯狂。这些人语气仿佛是喊一只宠物而已。这些人几次冲击自己家都被家丁打了回去。他不知道自己那帮兄弟都是同样的待遇，今天北京最后抓出来的就是康熙九子。

在发现发生什么事情之后皇汉开始攻击满清的旗人，顺带开始袭击各个王府。紫禁城被军队围着进不去。

今天胤G觉得脑子不够用，皇汉和晋江女在雍和宫前面打成了一团，皇汉从什么地方找来几套铠甲，结果被清穿女用莫洛托夫活活烧死。

皇汉一度冲了进来，领头的被雍正一箭射死，后面的就跑了。

世人对于自己有好感都是出于敬畏，胤G何曾受到过这种宠物狗一样的喜爱。

天已经近了深夜，门外那些喊着“四四我爱你。”开始鬼叫起来，然后看着这些甲士冲到自己家门口。

“告诉他们全部放在武器。”胤G说道。

然后这些家伙冲进来，几个人上来把胤G压了起来

大家的语言能说得通那几个甲士告诉他，一帮女人冲进他八弟的家如果不是防爆警察进的快……

一所大学的学生宿舍之中，现在搜寻到的重要人物都往里面送。考虑到皇汉们和清穿女们的因素，这几个人都是用直升机带走的。手下的臣子们基本弄进来了，永乐进来的时候万岁之声喊成了一片。 

“斯道啊，今天你送俺的白帽子也没有了。一日间天子就成了阶下囚了。”

这些人没有给永乐换衣服，倒是一些清朝人也跟着鬼叫高呼道“终复见大明天子啊。”

“也不知道南京那边的情况如何。”朱棣知道这样的情况自己那个要两个内侍才能搀扶着走路的的儿子绝对会死跑不掉的，在来的的路上看见北京乱糟糟的一些似乎是辽代和唐代的建筑也看得见。”

“三宝在海上不知怎么样了。”朱棣也想起了在海上的郑和。

“皇上今日异变未能进宫护卫皇上。”张辅跪着说道。

“无事今天你们要找的到进宫的路都不可能乱成这样了。对了谁能告诉朕今日神机营，打的怎么样！”

“皇上!”神机营的提督哭着喊道。

“早上一起来，大家都发现身边就躺着鞑子。鞑子也看见了我们，然后裤子都没来得及穿就打起来。鞑子比我们人多，还叫来了骑兵。懵了一整天，乱打成一片火炮都拖出来了。中午的时候一批甲士冲进来，我们就和鞑子一起把他们打走了。后来他们开着铁象进来，火炮都打不穿。然后就被送过来。”

“谁知道五军营和三千营去什么地方了。”朱棣问道。

“听他们说现在还在城外乱打成一片。”张辅说道。

过了一会儿一个人进来，给了永乐一张材料。这是现在为止明朝这边失踪的阁臣和尚书的名单。

大约半个时辰以后，准备去跟看守要点吃喝的永乐天子在靖难后又一次撞见了自己的侄儿

朱允文剃了光头，披着袈裟，看起来就是个十足的出家人，不料依然没有逃过专政的铁拳 ---- 几个胖大和尚反扭着朱允文的双手将他从一辆看起来很气派的铁车上押下来：

“看守同志，这个奇怪的家伙昨天突然出现在我们庙里，我们看他前言不搭后语，又没有度牒档案，像是中央文件提到的反穿份子，所以就给扭送过来了......”

Boss级的人物都在各种忙，于是很多细节问题就由基层经办人员自行决定了。康麻子攻进紫禁城的时候被暴打了一顿，坐着汽车驶出京城的时候看着车外的街景，知道换了人间，之后被控制在京郊某宾馆。在宾馆，管理人员每天晚上都为他们放映现代战争电影晓以大义，又找了个向来没什么说服能力的政治教员讲了两句，觉得他们该知道复辟的可能性比慕容复少爷复国还难，就放松了控制。因为人手不足，宾馆里的脑残妹服务员可以在为他们提供日常饮食起居服务的时候直接接触这些人，于是……当然，这群人要是真像阎包衣说的这么英明，或是真的像皇汉那样说得那么阴险狡诈，只要看了正规邸报，肯定会适食物为俊杰的。之后，一边用“人格魅力”骗骗脑残妹子得得实惠（古代皇上强推现代妹子，要不要执行两少一宽？强推古代妹子，要不要执行两少一宽……），一边努力和前来猎奇的各级脑残官员和脑残文人握手合影，装作不经意，对观众刻意流露一下“天朝传统文化”、“天朝传统哲学思想”和“政治智慧”的博大精深，等着进政协。

需要说明的是，因为多年来的历史研究和通俗历史读物去阶级斗争史观和去历史局限性的倾向，以及各种良历对古人的各种饱含深情，一些在收容过程初期认清自己身份地位的古人，当局面稳定下来的时候，又要认不清自己了。

玄奘觉得，可能是离西天越来越近的原因，他一路上目睹的人和物越来越奇幻。但他又不敢确定自己的旅途真的向着正确的方向，因为事先做好功课要经过的那些国家和城市都消失了，现在他走过的地方跟他的地理知识完全对不上。然后，这个因为旅途长了一脑袋头发，怎么看都像个精神异常的流浪汉的邋遢男子，终于在一个地图上没有的热闹城市，被语言不通的海关工作人员抓住了……有关部门在收容站中的一群来自各个年代，属于不同民族的古人中鉴别出他的身份，已经是两年之后的事情了。玄奘法师的身份得到确认后，被请回了他的出发地，陕西省西安市。在那里等待他的学者们，在与他接触过一段时间后，或多或少都些失望。缺少了人生中最重要的一段经历的玄奘法师，怎么看，都跟历史上对他的盖棺定论有些差距。而玄奘法师，则很快适应了现代的生活。在通过历史文献重新认识了自己之后，他可以站在自己的肩膀上，继续探究主宰他的那个世界中的宇宙真理。

虽然年轻时身强体健，百战沙场，但幼年时的那场摧残仍然严重伤害了郑老的身体健康。下午四点，郑老坐在自家位于昆明近郊的一个新建住宅小区，在一栋居民楼底层家中的客厅里，精神倦怠萎靡，靠在沙发中，有一搭没一搭的看着电视机中播出的画面。身体状态好的时候，郑老会让家人搬着马扎，走出家门，坐在小区入口的花园里，在夕阳下，眯着眼，看着来来往往从自己面前经过的人群。虽然身穿古装，但此时的郑老，神情颇像本时空一位退休后安养在家的老人。他由过继来的养子组建的大家庭，早就在剧变之后不久，被现在的朝廷拆散。好在他自持功高，得到朝廷恩准，留一位向来得宠的养子在身边，搬回了故乡生活。

――“爷爷好！”

――“爷爷好！”

养子的儿女们从学校回来，用现代和古代礼数搭混的方式，向郑老请安行礼。靠在沙发上的郑老似乎还在神游状态，右手微微一动，示意跟随他多年的女管家（以前叫“丫鬟”的），把客厅茶几上放着的几个水果发给孙辈。女管家一边把水果给孩子们分了，一边示意孩子们放下书包，围坐在郑老周围，跟爷爷亲热一番。偎依在郑老怀中的小孙子，一边吃香蕉，一边指着电视中正在播出的画面问：“爷爷，电视里演的是什么啊？爷爷去过这里么？”

电视中播放的画面，是辽阔的大海和旧时代的木头巨舰，这正是郑老万分熟悉的场景。女管家明显的感到郑老此时精神一振，看他一手搂了搂身边的孩子，一边用近似老年妇女尖利的嗓音说：“当然去过。你听里边传出的鸟语，是南洋那边，一群沐猴而冠的番子在拿电喇叭喊：‘告尔刁民船夫子，浪翻兵船要赔钱’。”

国家筹资10亿翻拍大型古装历史连续剧――《三国演义》

演员表
1、曹操――扮演者：曹操
2、刘备――扮演者：刘备
3、刘备（少年）――扮演者：刘禅
4、赵云――扮演者：赵云
5、赵云夫人――扮演者：**（某赞助商的女儿，赵云粉）
……

职员表
1、编剧――罗贯中
2、历史指导――陈寿
3、武术指导――秦琼
4、马术指导――霍去病
5、箭术指导――李广
……

鸣谢
国家历史名人管理局
国家历史真相研究所
国家历史战犯管理所
……



因为从四、五点钟就一直响个不停的各种警车、救护车的警笛声，朱院长早上醒得特别早。年轻时在急诊值夜班的习惯，让朱院长只要一听见外边有警笛声，就再也睡不着，条件反射似的躺在床上等着护士来砸门。等到朱院长辗转反侧多时，终于反应过来，自己已经是一位在全国业界小有名气的医学家，不再是那个一星期两次留宿在急诊室隔壁，随时等待应招的低年资医师的时候，已经彻底清醒，再无睡意了。当然，想起来自己是医院院长的朱院长，这时的担心是，城中发生了重大事件，造成医院那边告急，行政值班人员随时会来电话，叫他去医院主持大局。朱院长这样想着，干脆起床洗漱，开始了他事先并无思想准备，漫长的一天。

作为一名对自己要求严格的外科医生，朱院长向来起床很早，虽然他已经“学而优而仕”了许多年，但在多半的工作日，仍然保持着外科医生的作息时间表。朱院长出身的科室，受到科室结合了老布尔什维克艰苦奋斗精神和教士苦修风格的创始人的影响，早上七点钟病房里就要开始交班，七点开开始查房，而当天有手术的医生，早八点就要动手第一台手术。周一的一早，朱院长便早早的驾车离家，为了给拥堵的周一道路预留出通勤时间是一方面，另一方面是他在办公楼前的VIP车位，前阵子被微博曝光后，让本地都市报狠狠的炒了一把，所以院方摘掉了“专用车位”的铁牌。朱院长是老派的知识分子气质，心思不是很活络，自此以后每天都要早早赶到单位，占下珍贵的车位。

医院门前的城关镇南关路，门对门开着两家综合性大医院，周边还分布有五家专科医院，都是在周边几个县乃至全市小有名气的，因此每天各个时段的交通状况都非常糟糕。当然，在这个周一的早上，不知为什么，这座城市中的交通状况格外糟糕，以至于向来守时的朱院长，抵达医院的时候足足比平常晚了近一个小时。朱院长的座驾绕过市里在扩宽马路时，为他的医院专门修建的等候车道上排了足一里长的队伍，径直开入医院大门。拐弯时，不忘留意一下等候在对门县人民医院的车队，好像比自己这边的长了那么一点，这让朱院长有些不舒服。开在对门的县人民医院，是一家共和国同龄的大型综合性医院。虽然那家医院院史只有这家医院的一半，但不像他这家开在县里的市属医院，要不到县里的拨款，市卫生局的雨露也是寡有问津，姥姥不疼舅舅不爱；对门的这家同行，坐拥了这个经济发达县对大医院的巨额拨款，以及各类地方优惠政策，还从他这边抢走了县里高官的医疗定点，近年来发展神速，在一些经营数据上已经超过了对面的百年老号，让老字号颇感压力。

当然，不管对门的同行抢走自家多少买卖，这时的医院里，照旧人山人海相当热闹：各类就诊人员的汽车照例挤成一团；新建的门诊大楼，长长的挂号队伍在大楼门口伸出个小舌头，不过已经过了早上七点能排出五十米到大楼前的马路人行道上的高峰。曾有一位来参观的外国同行向朱院长表示，在他参观的医院中，贵院能评为战地医院全球TOP10 。这全球战地医院TOP10中，有四家在市里，1家在贝鲁特……近年来，因为人民生活水平的提高，社保制度的完善，这家位于“市级医院”凤尾的医院生意格外红火。新建的门诊楼，在医院日门诊量5000人次的时候画出了日接诊一万人次的设计图纸，在医院日门诊量7000人次的时候主体结构封顶，在医院日门诊量超过8000人次的时候投入使用。结果投入使用才一年多，据统计，在 83.57%的周一，大楼接纳的门诊量都超过了设计峰值。现在，医院门诊就诊流程方面、管理水平和技术手段等方面的优化已经与国内各家同行的领先水平接轨，下一步门诊就诊效率的提升，只能寄期望于卫生部已经在广东、河南、内蒙古等四省区推广试用，将医保卡、门诊挂号收费信息卡、银行卡、就诊病历信息卡四卡合一的“健康卡”的使用，以及“健康卡”带动的“先诊疗、后付费”门诊就诊模式。在管理手段无法继续发潜的提前下，门诊扩建再度迫在眉捷。

之前在市里参加两会的时候，朱院长曾经就大医院扩张问题接受过媒体采访。他认为，像他任职的这家医院一样“有技术、有资金、有市场，群众迫切需要的医院”，扩建到4000张床位的规模，也是“合情合理”的。但是，这家医院位于县城的几何中心，地处行政中心、中央广场和商业中心的连接线上，拆迁难度非常之大。现在的门诊楼，征地工作发生在政策环境对动迁人相对友好的几年前，还被一群盼着被商业项目开发的拆迁户，打着“还我钻石宝地 闹市建医院太荒唐”的标语，到政府门前散步。比起轻松将所属护士学校挪作他用的对门同行，朱院长在医院硬件建设方面，有着过多的困扰。在新建的急、门诊手术科室楼投入使用不久就捉襟见肘之后，朱院长和同僚们抱着“要么灌得他服气，要么直接灌死再换个好说话的继任”的心态，采取车轮大战，说服了前来现场办公的规划局长，改变了医院用地在限高、容积率、建筑覆盖密度、绿化率等方面的许多指标，并在日照间距、退让道路红线等问题上得到了局长大人的谅解。现在，半年前上报卫生部的“急、门诊手术科室楼二期建设计划”已经得到批复，朱院长将利用一名外科医生在“躲闪腾挪”方面的优秀素养，拆除新楼盖好后院内腾空的老建筑，修建一栋新大楼，并将医院的几个招牌科室升格为专科医院，安置其中。

朱院长驱车到达办公楼旁边，刚到停车场，办公楼保洁员张师傅就向院长招手。原来张师傅用他的“保10洁”专车为院长占下了一个车位。朱院长下车后得知，这是家住在附近的院办主任早上来到医院，在停车场没看到院长的汽车，专门交待张师傅做的。朱院长得知后简单的谢了谢张师傅，视线突然被不远处地下停车场工地四周聚集的人群吸引住了。

“老张，那是怎么回事？”朱院长担心是出了什么事，又不方便过去细看，问张师傅道。“没啥，朱院长，那个工地从刚才开始，就老是挖出些棺材。看成色，那些棺材还不错，不像是埋了一百多年的。您是知道的，美国人同治年间来这边修洋教堂修洋学堂之前，这一大片地方都是城郊经历了好几个朝代的乱葬岗。当然您是医生，肯定不在乎这个。”朱院长从张师傅那里得到了较为满意的答复。当然，作为一位有见识的医学家，他还是略感担心，因为他的文史知识告诉他，如果那些墓葬规格过高，还是会引来文保部门的停工令的，就像不久前隔壁卫校工地上发生的那样。

虽然现在已经过了病房早上交班的时间，但是朱院长还是出于习惯，回到出身的科室转了一圈。科主任不在，几个带组教授，正抢在门诊和手术前的这一点时间，带领着下级医生简略的查房。“今天人来的不齐啊，吴主任、孙教授和刘教授他们呢？”“从今天早上开始，急诊上就接了很多病号，听护士长说，现在都乱成一锅粥了。病人以车祸伤、多发性外伤、烧伤等外伤为主，主任他们都过去支援了。”朱院长的博士生回答了老师的疑问。朱院长看病房里也没什么大事，就准备离开病房回到办公室。

路过护士站，朱院长看到正在隔壁护士办公室主持护士交班的护士长，被护士站上的值班护士叫出来接电话。“主任啊，不是我不收，我知道三无病人有三无病人的政策，真不是担心跑账、逃费。现在确实没有床位啊！待会教授们查房，看有临时出院的没有，就这么一会儿，收了好几个急症了，待会出了手术室没地方安排的急症病人还有三个呢。”护士长一脸笑模样，好像电话线那头的人现在正站在自己面前。“又是一个三无病人，这两个小时，行政值班和教授们打来好几个电话了。院长，不是我不收，现在科里确实没床位了。”护士长放下电话听筒，转身看见朱院长路过，连忙指着护士站墙上已经贴上“加床20号”标签的床位信息板，还有不同笔迹写了好几个“XX（医生人名）来电，危重P急收”，其中有几个还跟着夸张的叹号的小白板，笑着向院长解释。朱院长应付了几句，交待昨天跟你们说的局里某位处长要求照顾老家亲戚住院的短信你们别太为难，便离开了病房。

在办公室，朱院长听行政值班人员交待了这一夜的种种乱事，主要是120和110送来的三无病人，有不少还是语言不通的少数民族，非常难交流。而且那些少数民族病人似乎对现代医学有恐惧感，刚在急诊室打了好几架，已经报了110。好在送三无病人来的警察和军人有些没有离开，一直在现场维持秩序，算是没出大乱子。听过汇报，8点50分，朱院长准时走进会议室，召开每周一早9点的例行院长办公会。

朱院长首先通报了医院所属县职业技术学院刚刚宣布的人事任免，“本院出了老少两位硕士研究生导师的那个科室的老硕导，日前宣布辞去我校医学部部长一职，学校决定这一职务由少硕导接任。”当然这事没什么说头，因为在坐的诸位已经知道了，大家的主要反应是向在坐的少硕导鼓掌道贺。接下来说了这星期要迎接市、县两级卫生局的五个工作检查团，在座的诸位院领导对这个话题稍加展开，用了近一个钟头。

然后，朱院长让分管行政后勤的副院长通报了开在县城附近一个近来发展迅速的街道办事处的新院区的建设情况。副院长汇报完，朱院长一言堂了一把，说新院要力争三个月后开诊，这个院区要边运转，边适应，在使用过程中发现问题、解决问题、吸取经验，算是对上个院长办公会留下的话题的总结。

接下来，朱院长简单的讲了讲新建大楼的科室划分。代表县职业技术学院对来自合并之前那家卫生学校的所有医学专业和院系实行管理权的新任医学部长――少硕导率先发言。少硕导拿出他平常在入学典礼或是毕业典礼上做演讲的姿态，饱含深情的向在坐的每一位院领导讲述，他们科室现在使用的楼房，老得上了建筑系的教科书。听他敬爱的老师――也就是受人敬仰的老硕导说，早在唐山地震的时候，那栋楼就被工程师划为危房。现在，这栋危楼下不下雨都成天漏水，各种条件简陋得很。许多来自全市和省内的同行前来参观访问的时候都说，看硬件条件，他所在的科室一点没有全市一流临床专科的样子，已经影响到了业内对整个专业，甚至是对整家医院，对整所大学的评价。少硕导起头，来自各大专业的副院长们纷纷就这个议题进行坦率交谈、充分交换了意见、增进了彼此的了解。眼看会场上的气氛越来越热烈，朱院长当即拍板，决定将这个议题在下午开科主任周会的时候继续讨论。朱院长知道，他对这个议题的操作稍有不慎，就会有一位在他实习时把他写的病历连同病历夹一起扔出窗外的老前辈，拄着拐棍到办公室来拜会他。

院长办公会又讨论了两个议题之后散会，朱院长12点一刻抵达了就餐人员稀疏，似乎已经渡过高峰期的职工食堂。用过简单的午饭，院长准备回办公室小睡。朱院长刚走到办公楼前，办公室主任就带着一名西装革履的青年人拦住了他。“朱院长，县委请您去开个会，这就走。我只是向您传达，并把您带去，具体的会议内容我也不知道。”青年人面带微笑，不带任何思想感情的将这段话告知朱院长。“现在县里有点突发情况，县里请您参加会议讨论。”办公室主任用眼睛瞥了瞥青年人，补充道。朱院长从办公室主任的脸上没有读出任何不利信息，想来自己没做什么亏心事，就动身上了青年人停在一旁挂着县委机关专用牌照的汽车。

医院的院落中挤满了人，似乎比平日的周一更加混乱。汽车驶到医院大门口，只见门口不光有医院保安，还有几位警察模样的人守在门外，神情异常的严肃。不少就诊患者模样的人，挤在医院大门口向外张望，但就是不往外走，筑成了一道人墙。汽车司机不断的鸣笛，人群才为车子让开一条路。医院门外的马路堵成一锅粥，鸣笛声不断。挂着特权牌照的小汽车在拥挤的马路上见缝插针，左右逢缘，时而冲上人行道，时而驶上逆向车道，开得倒挺快。“这是怎么了？”察觉出怪异的朱院长心中泛起了嘀咕。就在这时，他看见几个服饰怪异，好像少数民族的身影从车边迅速的跑过，骑着摩托车的警察在后边猛追不放。“难道是民族问题？这不科学，县城不是民族地区，而且周边乡镇也没有这种服饰的少数民族。”车子经过中央广场，广场中央，列队的军人包围着蹲在地上的人群，黑压压的一片看不清。好像有一名站在列队之外的士兵，不时举起手中的枪，举天鸣放，或是打碎不远处的路灯。停在广场一旁义务献血车的大喇叭，“乌拉乌拉”的不知在播放哪国外语，朱院长听了几句觉得有些像某地的方言，但没等听出端倪，车子就开远了。在县委的门口，朱院长目睹了一列军车载着全副武装的士兵经过，对形势的担心更加强烈了。

县委常委办公楼是一栋两层高、不起眼的苏式建筑，掩映在县委大院一角的绿荫中。据带他来到这里的青年人讲，朱院长将在中午1点左右，在常委楼二楼大会议室参加一个会议。从会议室门外到楼梯间，有一个小厅，现在挤满了人，朱院长在这里见到了县内的不少实权人物和封疆大吏。向来沉稳的高官们，在这里不停的接听和拨打手机，场内的气氛紧张而怪异。一位报社的负责人正一手挠着没剩几根头发的“地方支援中央”，一边对着手机吼：“TMD这要是外星人打来了，都交给美军就行了……”然后自觉失言，压低了调子。朱院长没等从更多的手机谈话中悟出什么，便被熟识的办公厅副秘书长叫进了会议室。“老朱，我们不等中医院宋院长还有你们学校第三附属医院的同志们了，县胸科医院和县精神卫生中心的同志已经来不了了。书记、县长先组织卫生厅的同志向你们说明一下情况。”朱院长怀着忐忑的心情，走进了会议室。

好比电视机里爬不出屏幕的女鬼，市委书记在电视录相中用嘶哑的嗓音说出的事件，可能跟朱院长的生活还有一定距离，虽然石破天惊，但是没有引起朱院长太大的危机感。当然，这主要是被现场卫生厅长的讲话内容比较下去的。“县人民医院，青县职业技术学院第一附属医院，48小时内各腾空1000张床位备用。”“什么？48小时腾空全院4成的床位？”朱院长的内心在惊呼。“同时，县人民医院高新区院区48小时内全部腾空，作为县胸科医院、城关镇传染病医院的备用医院，随时准备收治古人中的法定传染病患者，应对随时可能暴发的大规模疫情。”朱院长用余光看了看自己的好邻居，他的脸色变得更加难看了。设计年门诊量200万人次，开放床位2000张的现代化院区，用了不到一年，就被征用为传染病医院，而且还没有明确的补偿措施，换做哪家担负经营压力的院长，脸色都不会好看。

随后，朱院长当即从在场所有同行的脸色上可以得知，自己是无法掩盖住听到下一段指示的心情：“请同志们打开面前的信封，第一自然段提及的医院，在保证现有正常诊疗活动的同时，抽调半数卫生专业人员，于今天晚上20点整，在各自单位集结。军区将派车将你们接赴南郊军机场。”从大家的脸色看，院长在座的每一家医院都有幸中招。“我们是教学医院，本身夜班和节假日工作就是以进修医师和取得行医资格的研究生做为主力，现在他们又要根据县里的布置返乡，又要以学校为单位成为志愿者，再抽调半数在职人员，这是要出乱子的啊！”同系统第二附属医院孙院长说出了在座不少同仁们的心声。

书记深情的凝望了孙院长一眼，对着全场道：“现在全党全国，整个民族都面临了重大考验，我知道各行各业都有难处。在这里，我只能以个人身份请大家谅解，并在我的职权范围内，为同志们提供方便，减少大家的后顾之忧。今晚6点，中央将发布对此事的重要讲话，现在各家电视台已经打出预告字幕了。你们的各种顾虑，县里已经考虑到了。各单位现在的医疗活动确实会受到影响，让住院病人提前出院，是会出一些乱子，但我信念，广大干部群众，会听从和理解中央及地方的的决策部署。”

军区副政委接过话茬：“因为新机场的启用，南郊军机场半年前已经完成了部队的换防工作。现在，这是一片面积18平方公里 ，各类设施齐全，封闭性好的闲置军事基地。根据中央和县里的决策，我们将在那里收容市区内和周边一些区县的古人。中央军委、总参、总后将派军队系统的医务工作者协助大家在那里的医疗工作，如果地方上有需要，解放军还将协助各家医院针对本时空公民的日常医疗工作。”……

走出大会议室，朱院长发现自己的手机已经被未接来电打爆了。他按照重要程度，回拨了几个，发现手机通讯已经中断。看了看手机中的未读短信，办公室主任发短信告诉他，过一会儿移动通讯要中断，只能发短信，不能通电话；这他已经知道了。翻下一条，行政副院长说大量门诊患者、住院患者及陪人，因为城市对外交通中断，逗留在医院，场面渐渐难以控制。再翻下一条，还是行政副院长，短信说少硕导已经在学校正式批准之前，对学校周边的几家医院滞留的患者和前来避难的居民，开放了医学部校园，并组织在校学生进行安置。接下来一条，来自少硕导。一位少校军官和他的部下被派到了医学部，整个校园将全面用于本时空群众和异时空滞留人员的安置，希望他能参加关于此事的晚餐会。然后一条来自急诊科主任，军警不断的将属于各个时代的伤员送来，储备的药品和耗材难以维系，如果院长在会议上见到县里的领导，请要求县里紧急调拨物资。

朱院长读完这条短信，突然觉得眼前一黑，一抬头，发现自己差点跟边走边收发短信的对门邻居撞个满怀。对门邻居在担当县人民院长的同时兼任县卫生局副局 长，此时面临的工作肯定要比朱院长繁重。“老朱，你看你手里那个信封里文件的第二页，你们在东新街道办事处的分院有一千张床位吧，消防验收什么的别管了，县里要求一星期内启用。参股那家分院的东新街道办事处和新城地产，秘书长今晚会亲自打电话关照。”“县里怎么这么门清啊，是不是你小子把我出卖的？”邻居念本科的时候比朱院长高两届，读研究生的时候又成了低朱院长一级的学弟，朱院长跟他一向不怎么见外。没等邻居回话，朱院长晃了晃手中的手机：“报告领导，家里没米下锅了，县里可得给解决啊！今天一天我们算是光给古人尽孝了，收了一天的三无病人，为古人服务也是为人民服务，领导可要给草民做主啊！中央文件上说了，不能让老实人吃亏！”“财政局赵局长就在那边，咱们一起找他去！他要这回还说你们单位不在县财政预算编列内，我代表中央代表县委……”“哎呀，赵局长要往外走！赵局长！赵局长等等！”话音未落，两个身影便快步冲向了楼梯口。

欧洲满大街的屎尿和动物内脏，伦敦的雨伞被抢购一空，在路上随时会有17世纪以前的居民从窗口倾倒粪便。警察局也收到了多起报案，称自家的狗失踪了，更有人称曾经看到一群古代凯尔特人在街上公开杀狗吃食。

都在关心古代名人，可怜没有人关心关心小市民的生活。广东某个二三线沿海城市已经成了一片汪洋，操，以前电视老是大唱什么东方威尼斯，这下真的威尼斯了，水都到了二楼了。我在窗口举目望去街道成了红树湾了，这给求援工作再来多大的不便。电力没有了，手机没有信号。水龙头也出不了水了，好在水桶是满的，我家有晚上打开一点水龙头，让水一滴一滴流到水桶的习惯。老妈守在收音机边上，这是她多年的习惯，但收音机只是重复播放着让人留在原地等待求援的消息，对于到底发生了什么只字未提。其实现在附近的求援力量没有一点派到这里来，全在广州深圳香港这些大城市，不过现在的我并不知道。班是上不了了，我乐得睡个懒觉，但是这成片成片的蚊子是怎么回事。我妈拿着电蚊拍，成了打蚊主力，我和爸爸左右侧应。

有人敲门，“谁啊？”“楼下的。”我和爸出去，邻居们都出来了，平日里抬头不见低头见却从来没有说过一句话的邻居正在叽叽喳喳说着，水里有怪物。有人在窗口看见小区的看车伯的尸体在水里飘着，有人说二楼的某户人家的男主人被不知什么东西拖下了水，现在家里只剩下老的老小的小。俗话说，金邻居银亲戚，虽然之前连话都说不到三句，老妈立即去安慰那家的女主人，也有人拿出食物给那家悲痛欲绝的人家。这时外面传来了歌声。 

没错就是歌声，本地剧种的《苏六娘》里的一段唱词，丫鬟桃花与艄公的对唱，一问一答。我在做梦吗？挤到窗口，只见一个竹排上，一个古人艄公正在和船上的一个小娘子对唱，唱腔很好听，只是船上多了几个现代人，有多古怪就有多古怪。我们大声求救，艄公说船满人了，他下次再来。艄公说的是本地方言，但要听起来十分古怪，听不出是哪里的音调。我们还想问发生了什么事，但是竹排突然受到撞击，散了。一只两只……足足五只鳄鱼。当场就有女人哭了，特别是那家刚刚失去男主人的人家。我看着爸，爸看着我，没有人说话，脸上挂着恐惧。好在船上人多，有一个死里逃生向我们游了过来。拆了电排，抽出电线当绳索，还拆了阳台的铁栏杆，救了这个人。好在没有白救，他告诉我们，我们穿越了，哪个年代不明。看这鳄鱼，至少是唐代，但是苏六娘是好像是唐代之后的吧，没人争辩这个，现在生存才是大问题。楼上一个小学生，从家里拿出了一本书，用普通话对着窗口念：“昔先王既有天下，烈山泽，罔绳〔扌蜀〕刃，以除虫蛇恶物；为民害者，驱而出之四海之外。”。被他爷爷拍了一下脑袋，“鳄鱼听懂普通话吗？”小学生顿悟，改用本地方言念。我看了一眼那本书，上面的标题叫《祭鳄鱼》



多尔衮：俺绝对没空搞自己的嫂子！

李二：顶楼上！

华莱士观摩过《勇敢的心》之后表示非常想见苏菲玛索一面。



中美洲的洪都拉斯、危地马拉一时间人口暴涨，前341年，前195年，公元30年、公元219年，公元七世纪，十二世纪、1421年的六百多座玛雅城邦全都冒了出来，两国总人口瞬间从两千万暴涨到四千万。遗留下来的几百万现代玛雅后裔，面对这么多祖先欢欣鼓舞，立即要求根据人口比例重新划分政权势力，并且给祖先们体贴地送去了天花疫苗。而白人则在暗中串联，准备使用生化武器再次进行种族灭绝。

另外，对于2012世界末日之说，蒂卡尔、玛雅潘、科潘、帕伦克的“真人”（玛雅国王的自称，类似于朕）表示绝无此事，2012年只是第五太阳历的终结点而已。1421年玛雅潘的考考姆国王表示第六太阳历已经在制订之中，但是按照历史的发展，恐怕到城邦灭亡也来不及完工了（该城邦1441年灭亡）。

地方官真的没有什么好写的，广东近代以前都是贬谪之地，有的只是一些郁郁不得志的官僚，他们要是聚在一起，估计能相处得下来。他们没有什么斗志了，只会聚在一起抱怨朝廷奸佞当道，吟吟诗写写字，水平还不高。至于干点什么事，比如帮忙安抚各自朝代的民众，他们没有这个能力。倒是各个衙门的吏员能干一点，看清事实，立即抱住TG的大腿，他们会帮忙安抚械斗的民众。驻防八旗是渣，绿营和厂卫还有一定的战斗力，大部打下来了，但一定会走脱三四个，绿营上云南找吴三桂找救兵，厂卫上南京找救兵。至于古代的南方少数民族，人数太少了，但他们要是钻进山里，要找他们出来，估计很折腾。



大英图书馆外的轮子是激动无比的，如果只是兔子的某个重要人物在这里嚷嚷几嗓子练练功就能完事。但是马克思的本尊在里面，这绝对是有仇的报仇有冤的报冤的时候了。

“公审马克思！”轮子们疯了的冲击警察薄弱的防线。马克思就在里面谁还会沉静的住。当然这个时候某个大仙被印第安猎头了。不过这还没有在网络上传播开。

里面的人很惊讶于马克思对于苏联没有一点好评价，在他眼里面革命应该首先在英国和美国完成。社会主义必须得到资本主义的机器，问题是这些国家几乎都是白手起家的

马克思看了那些轮子举着的“公审马克思。”的牌子叹了一口气一帮寡头官僚镇压一个秘密教团和他有什么关系，轮子居者的牌子想要触动一个十九世纪的革命导师实在是不可能的。

“马克思万岁！”一帮子英国工人冲了过来，想让一伙子工人认为马克思是撒旦的信徒绝对是不可能的。

很多维多利亚时代的工人也凑了过来，这些中国人用蹩脚的英语喊得口号实在是让人讨厌。伊丽莎白时代的英国海盗去看那些轮子被打的没有人样的展板，自己在那里热烈的讨论着，当然没有半毛钱的同情，他们嚷着自己干过比这个还要残酷几倍的事情。当然维多利亚时代的人对于这种宣传也是不感冒的，毕竟这是英国扩张的年头。大量的工人和这群轮子开始对峙起来。

轮子冲破了警察薄弱的防线，外面的工人开始向着这些轮子开始攻击。这景象实在是惨烈，当然几个轮子冲着马克思冲了过来。过道之中几个中国学生拿起板凳疯狂的和自己的同胞干架。

马克思在窗边看着下面，他深刻的感觉到了工人的强悍的战斗力。这些要公审自己的家伙被现代的英国工人和维多利亚时代的工人一起疯狂的殴打，虽然两边都是充满战斗力的无产阶级。但是英国工人才不管这群人怎么被兔子迫害，反正这些要暴揍马克思倒是真的事情。

“对了弗里德里希怎么样了。”马克思说道。

“现在很安全比您安全多了。”

马克思是准备动用直升机弄走的，这样下去情况会变的没法收拾的。

外面已经打得见血，这里爱马克思的人远比恨马克思的人要多的多。冲入过道之中的轮子已经被中国留学生拿板凳打跑了。外面那些人不是重伤就是已经死了，这个世界上很多人绝对不会相信马克思是撒旦教信徒这种事情的。

当然马克思在看这样一本证明自己是撒旦教徒的书，这些论据很多自己都不知道是从什么地方来的很多自己都记不起来，谁都有说点气话的时候。当然一个人莫名奇妙的时候说的话会被人在意就说明这个人是成功的。当然自己的成就能让这些不认识的咬牙切齿都是非常不错，虽然这些自称是社会主义者和共产主义者的家伙马克思一点也不喜欢。



白金汉宫，伊丽莎白女王的房间，现在这里的英国国王好几个，对于她来说德国人成为了英国国王实在有点扯淡，当然西班牙衰落到如此的地步还是让人开心的。当然这两位的权力比自己权力小上了很多。

现在吾王这个词在一些人的语境之中指的是阿尔托利亚，不过现在很多日本宅男会用阿尔托利亚来称呼伊丽莎白一世。维多利亚一世还没有看到《黑执事》中自己被怎么编排。

这三个人喝过几次茶，这段时间伊丽莎白二世很失落的，至少每次出现在公众场合的时候都没有任何的欢呼存在了。而维多利亚和伊丽莎白一世出现的时候则是有着毛爷爷一样的欢呼，那是英国曾经的记忆。

伊丽莎白女王和维多利亚女王明白电脑怎么使用不算是个太困难的事情，至少维多利亚女王在气死的边缘。看看现在可怜的英国海军，还要已经落入黄昏的英国经济。当然维多利亚时代的工人似乎时能拯救现在的英国经济的。

伊丽莎白一世正在看着一些世界各地情况的视频，现在围着莎士比亚的人比围着她的人要多的多。盯着王室的小报记者都冲去盯着莎士比亚和马克思去了，这两个人比十个英国女王都有上很多的价值。莎士比亚她很熟悉，但是马克思却是一点都不熟悉的。唯一知道如果托马斯莫尔还活着这两个人肯定有的聊。

英国的国会都是一个问题，大宪章以后的时代都要去威斯敏斯特开会，但是明显地方是不够的。现在抓瞎的不是女王们，反正现在的状况绝对是对于英国财政是雪上加霜的。当然了靠着这些人挽救英国制造业绝对是很有希望的。



乌克兰为联邦政府征粮的任务已经进行三周了，保尔感受到了这项任务远胜于当年的重重阻力。行走在自己的故土，打出的是解放人类的旗帜，可别说什么鱼水之情，这里几乎每个人，都对自己或多或少透出冷漠甚至敌视。

在这场至今都不能解释出原由的剧变中，保尔和他那个时代的一部分人，主要是来自苏联境内，因为一种奇怪的力量，连同自家的房子，被一股脑丢到了八十年多后。在这个自己和同志们的理想受到重挫的时代，坚忍不拔的布尔什维克，还是跟自己分属两个不同世界的支持者，形成了这个世界上独一份的双头体制。在把对其曾经在很多公开场合表达过崇拜之情的彼得一世关入新地岛附近由一所监狱改成的“保护所”之后，此时这个国家的总统拿着自己封存多年的苏共党证，来到了列宁同志面前。现在，保尔所在的党派是这个国家杜马的重要组成。当然，苏维埃的历史是否能够重演，在半年后举行的大选到来之前，仍然有很多不确定因素。不确定因素包括那位仍然不能视作“自己人”的前契卡工作人员，更主要的是在这个国家中随处可见的，对来自自己那个年代的人保持一种异样冷漠――甚至毫不抑制反感的居民。除了历史原因的积怨与代沟，还有现世中的矛盾。他们当自己是奶牛，当保尔等那个年代的来客们是跳蚤；保尔一方则认为他们是数典忘祖的不肖子孙和叛徒败类。但此时，不管彼此双方看待对方的态度如何，养活彼此已经成为了这个国徽上同时画着双头鹰和镰刀锤头的国家的首务。在这场被弗拉米基维尔同志称之为“第二次卫国战争”的战斗中，保尔因为先前的工作经验，被组织上安排加入征粮工作。

今天早上，保尔情绪一时失控，当着众人的面，和车站上的一名工作人员吵了一架。现在，保尔冷静了下来，觉得自己跟那个工作人员的矛盾，跟对方的出身局限性有一定原因，同时也跟自己长期以来的成见有关系。保尔心爱的妹妹深叶诺娃嫁了个铁路工程师，婚后不是很幸福，因而他这个在革命前能接触到的知识分子基本上就是铁路工程师的农哥，对那些无论如何都能让自己感觉到骨子里透着傲慢和对自己的瞧不起的知识分子，尤其是铁路工程师，有一种骨子里的不信任和反感。在沉思中，保尔想起现在的上司尼基塔同志之前同自己的讲话：“列宁同志教育我们说，‘扫帚不到，灰尘照例不会自己跑掉’。在这个我们的子孙都靠不住的新世界，有太多的灰尘需要由我们这些下葬过一次的布尔什维克来清扫。但是大家都知道，扫除的过程中，总要曝起令不不愉快的尘土。坐山观虎的投机分子和不愿让出舞台的反动势力，正好借机对布尔什维克进行攻击，离间党与我们这些因为不愿认错，正自顾自耍小性矫情着的儿孙们的关系。之前，列宁同志代表国家，和那个我再活三十几年会斥之为‘教条主义’，其实现在走‘修正主义’道路走得不亦乐乎的‘老大哥’之邦签署协议，为解决口粮问题，共同开发阿穆尔州、滨海边疆区农业潜力的事情，不就被别有用心者泼脏水了么！红场上乌压压一片都是人有没有！个个都举着反标嘴里还大放厥词有没有！电视上评论此事的什么鸟人都有有没有！那个小特务一直在打酱油有没有！（说到此处，尼基塔同志激动的脱下了鞋子，在面前的桌子上敲着。）因此，我们在完成征粮任务的时候，一定要讲究方法。同志们，在我们的身边，危机重重。你看《事实报》的头版的大标题，从《赤色魔鬼重临莫斯科》到《卡冈诺维奇同志代表祖国接管她最忠诚的基辅》，再到《联盟万岁！列宁万岁！我们都爱约大叔！》，就该知道有多少敌人潜伏在我们身边了。”

思索了半天，保尔觉得如果有机会选择，他宁愿叫剧变把自己带到尼基塔同志斥为“修正主义”的老大哥之邦。制度、思想等意识形态的争议暂且搁置，不说现在老大哥在生产力上的强大，至少人家在第一时间就恢复了非农人口的粮食关系制度，用一个粮本管住了多出来的几亿张嘴和原本的十三亿张嘴；并迅速重建了一整套被称为“粮食统购统销”的余粮收集制度，像处置其他问题那样毫不含糊的把全国的粮食资源纳入统一分配管理。老大哥之邦的政府为了保证口粮，将肉、蛋、奶、油等食品进行凭票限量供应。（当然，尼基塔同志在组织生活会上念这段新闻的时候补充：他们以修正主义者的一贯嘴脸，留有部分认钱不认人的特需供应，新兴资产阶级，只要有钱，什么山珍海味都能吃到。）为了表明保证口粮的决心，政府甚至关闭了全国最科学的丁三石养猪场（懂农业的尼基塔同志继续补充，最科学也是最无能，三年没出栏一头猪，也不知道他们的猪都跑到哪里去了），为保护劳动者利益，将养猪场工作人员分流到了丁氏企业的另一个部门（将宣传工作外包给私人企业，尼基塔同志没有放过这一点），从事网络舆论宣传战线，而且据称“他们更适合现在的工作”。“一切都是没有争议，干脆利落”，保尔想着，这正是符合他的美学的权力运行方式。当然，保尔作为一名信仰坚定、意志如铁的革命战士，自然知道畅想“假如”对解决问题是没有半点用途的。心态平静下来的保尔又重新梳理了一下自己的思路，刚才他又找到守在中央调度室的别尔科夫同志确认了一下情况。地处高位的别尔科夫同志是个出名的老好人，从来不坑人。那么，问题就出在和自己孙辈的配合上。这时，面前的笔记本电脑屏幕上，突然弹出一个窗口，是卡冈诺维奇同志的群发邮件，讲的是当前情况分析和一些处理问题的工作方法。看罢邮件上的内容，保尔决定和刚才吵过架的铁路工程师推心置腹一番。

列宁同志今晚应邀与马克思同志视频聊天，由来自天朝的麻花藤同志提供技术支持，C*TV全球直播。列宁同志房间外的卫兵不久就听见房间中来自两个人激烈讨论的声音，统一成一种语言，其实意思是一样的：“这不科学”。

列宁同志是一位等式学家，发明了“A+B+C＝D”的一系列等式。之前列宁同志有一个知名的等式，“苏维埃政权+电气化+普鲁士铁路管理制度+……＝共产主义”。按照这一标准，目前全球离共产主义最近的国家就是老大哥之邦了。列宁同志凭着先前的经验，就着刚到手的世界各国工业产品产量统计，看过了老大哥之邦的来客在剧变之初送来的天朝上国宣传片，又从油土鳖上看了本时空本国的无产阶级带路党推荐的几个视频，差点在当天下午的公开讲话中指出，“老大哥之邦的今天就是我们的明天”。

日本大名织田信长昨日会见了美国著名武打影星比利.海灵顿。素来好男风的信长继前一个男友森兰丸之后，又找到了新的合作伙伴，在此期间比利向信长展示了黄金の兄贵率和真・日暮Yの信条，信长也表示比利海灵顿为日本人民了解美国、加深与美国人民的友谊做出了突出贡献，当夜信长留比利住宿并让其品尝了菊花。



下午13时20分，博铺－百仞滩公路勘测队用电台汇报，在文澜河滩涂上见到上游漂下多具尸体，应该都是当地土著。

下午13：36分，侦察队报告，与三名本时空的土著遭遇。

侦察队抓到一个舌头，看他像个读书人的打扮，就在舌头的情绪稍稍稳定下来之后，用随身携带的笔记本与跟他笔谈。舌头自称是城中地主的管家，和刚才跑路的家丁下乡巡视老爷的几个庄子。这不昨天晚上在庄子上住了一夜，今天办完老爷的差事，正准备回城。据舌头说，现在是大宋庆历三年……

“小于呀，这到底是怎么回事。”得到消息的萧子山半是疑惑半是担忧的对于鄂水说。

“可能是虫洞发生了变化，这个问题大概旧时空最高明的物理学家都解释不了。”小于波澜不惊，淡淡道，“既来之则安之，让侦察队继续照原计划行动。”

“萧委员，汇报执委会吗？”李元元问

“当然”萧子山的答复很生硬，似乎带着气，“快去安排一下，先通知文总和王总。”

下午14：27，博铺－百仞滩公路勘测队报告，就地灭口了舌头，他们穿过一片小树木，来到了公路上。没错，一条铺着沥青的现代公路。

“郭逸同志，你也看见了，现在全县……啊不，是全国都乱成一团，我们能分出的人手就这些了。”此时，在那条公路上，飞驰着一辆警用微型面包车。面包车的驾驶副座上，一位肥头大耳、不修边幅，气质颇像个进城赶集的屠户的中年警察，一边用挽起半截的袖口擦着额头上的汗，一边赔笑对郭逸解释到。因为莫名其妙的原因，整个琼州海峡的一切无电线通讯受到了强大的干扰，静默了近24小时――事后，科学家将之归纳为这场大异变的一部分。在登陆近4个小时之后，郭逸和他新结识的朋友才靠一声手机短信提示音，得知移动通讯恢复，并和各自的组织取得联系。现在，郭逸正和几名当地干警，乘车逼近某个武装邪教组织的营地。郭逸们的打算是，在邪教分子的营地的外围设一个侦察哨，留意邪教分子的动态，直到官方能从混乱抽调出足够的人手，彻底解决这些危险分子。



列宁不算年代离着太久的人，对于二十一世纪的东西不至于是有着小孩子一样的惊奇。

至少互联网这种东西，让列宁是比较喜欢的。

电视上面全世界都乱成了一团，澳大利亚基本没有事情。

现在苏联人中有很多想杀了斯大林，不过现在举着纳粹旗的光头党正在被狂抽。 

彼得大帝看着这个房间，出于本人的性格彼得大帝向着普京询问电脑怎么使用。

普京现在很想收回对眼前这个家伙的一些评价，眼前这个人的举止不是一般的粗鲁。 “我收回我以前说的话。”普京对梅德韦杰夫说道。 在到克里姆林宫的路上，捷尔任斯基有点脑子不够用的感觉，因为沙皇时代的景物出现了，很多人有一种白忙活的感觉。克里姆林宫前面沙皇的卫兵被控制住了，同时被控制的还有一些擦着鼻涕的斯拉夫人。 

年轻人正在那里拉着苏联人高唱《牢不可破的联盟》，而他自己在异变发生的时候在卢比扬卡里面受到欢呼。窗外面就是自己在苏联解体的时候成功被推倒的铜像。 街上的年轻人正在拿着苹果手机拉着苏联时代的人照相，彼得大帝时代的人对着这种东西有点害怕。 克里姆林宫前面多了一个建筑，捷尔任斯基被告知那时列宁墓，列宁死后被做成了木乃伊但是现在不过是剩下一个头而已。 克里姆林宫的墙外一票子将军嚷嚷着要砍了斯大林，所有人都不想被清洗。



有如纹章上菊花的花语所象征的，今上一生都在追求着高洁优雅的人生。

然而，二重桥外的世界，自今上记事的岁数起，就发生着急速的变化。如烈火烹油般轰轰烈烈的国势，在捷报声中，迅速急转直下；他的家庭，在承受了近似菊花化作葵花的耻辱，才得在大厦倾倒中保全。

战后，焦土上的国度重新萌发并绚丽绽放的文明之花，在今上初登大宝之时，又突然凋零，好像先前的两度繁华，是在短短百年中透支了未来的国运。经历了几多起落，今上愈发觉得，他视作生命真谛所坚持的高洁优雅，及其指导的人生，在这样的世界中生存，显得是那样的危险，如同迷失在凶险蓝星的荧惑来客。

而自幼生长在深宫妇人之手的今上，比起他的祖先，显然缺乏最基本的职业素养――王霸之气。比起时常叫局势变化弄得战战兢兢，曾经认真学习打字，以便在出宫后谋个饭碗的他，今上的父辈早在孩提时代，就显露出足够的人主之相。太上在一般小朋友就读幼儿园的时候，见到入宫进谒的一代权臣，可以自然大方的像首长关心刚参加工作的小鬼头似的，提出一些如“老家是哪里、家中几口人，父母从事什么工作”之类的问题；和孩童不经意的玩笑似的，让封将拜相、星宿下凡般的大人物，五体投地当自己的马骑。

在今上成年之后，缺乏王霸之气的缺陷显得愈发明显。在瞬息万变的时代变革中，为了坚持视作人生奥义的对高洁优雅的追求，今上只得像当年被玩弄于深宫妇人之手那样，接受当年那些妇人之上的宫内厅操作。在人生的大小抉择都由宫内厅干涉六十余年之后，因为心脏搭桥手术之后再次发作的心绞痛，今上悲哀的发现，贵为万世一系的天子，自己的性命，既不掌握于神明，亦不掌握在自己手中。

“造影，造影之后你们立即就要放支架。我不放支架。桥血管会再狭窄，PCI术后更会再狭窄，你们就知道吃回扣。上次报纸上说了，你们为了回扣，给某地病患岩里氏放了十几个支架。”病榻上的今上，气若游丝，大汗淋漓，但自认为头脑还处于清醒。

“您这样说我们很困扰，各种治疗方案的施行都是依照科学的指征。我们会做出相应的处置。何况‘时间就是心肌’，当栓塞存在且溶栓治疗不理想的时候，希望您不要受到那些哗众取宠小报的影响，您的病情容不得耽误。至于岩里桑，一方面是他的体质特异，一方面是他所患的糖尿病导致高胰岛素血症，造成了动脉血管壁变化，所以他的心比正常人能装。”主治医生从容不迫的应对。

“上次你们做那个刚出实验室没多久的双气囊小肠镜检查之前的道理也这么科学。胃出血你查什么小肠镜啊？你们欺负朕没有公民权，没有户口本，没法上法院……”今上喃喃着。

“要有户口本，天家的户口本早掉地上了，这个道理圣上怎么不明白？”一旁随驾的宫内厅长官一改往日的温文尔雅，打断了天人玉音。

“不查小肠镜，怎么知道单纯是胃的问题引进的出血？待圣上的心脏病情稳定了，我们会考虑针对圣上的胃病病史，安排共聚焦激光显微镜检查的。这是一项成熟技术，检查效果非常的彻底。而且，别说我们这样的发达国家，隔壁某无息贷款受援国山东省的医院都能熟练动用……”主治医生继续从容不迫的回答，被向来讲究优雅和礼数的今上打断：“今天的《南方周末》头版，写缝小肛的那个记者还说他们雇了些凶巴巴的壮汉吓唬病人，你们也学啊？”话音未落，今上便因为心梗急性发作，失去了意识……

当今上再次恢复意识，生活似乎又恢复了正轨。只是此时身轻如燕的自在感，和压迫在左腿上的止血器，无时无刻的提醒着今上，他又在争取自主权的战争中失去了一城。然而，被玩弄于掌股的忧郁在今上的生涯中，已经如同天然辐射般形成了无时无刻、无处不在的环境基本场，对今上的心境的影响也是一贯的，既没有触动今上动用修改辐射安全值的自我安慰机制，也没有影响到圣上对优雅的追求。在静卧的医嘱撤销之后，大病初愈的今上，已经能像传统文人那样，在吐出一口血之后，由看护妇的搀扶着，依窗俯瞰楼外的风景。

窗下，古老的文京区在阳光的照耀下显得格外苍郁。因为位于东都大学医院中央栋的顶端，离天空的距离更近，所以能够感受到更多天空的气息。所以虽然今上的病室朝北，但是今天帝京的好天气，仍然可以让今上感受到身处在明媚的阳光下。今上的视线越过绿林阴里掩映的风情传统建筑群，那是响誉世界并跻身多部影视动漫作品的东都大学，落在童年时充满向往，但又得不到机会亲近的下野动物园的方向。“请问……那个……望远镜……一架……请问朕能用一架望远镜么？”“隔代遗传？不能啊……”看护妇们小声的对谈着，今上似乎没听到。“现在用望远镜有些不妥，您要遵医嘱。”看护妇中较为年长的沉稳回答到。“朕只是觉得窗外的景色有些怪异……”“您这是上年纪了，老眼昏花！”就当今上用一脸怨念的表情抗议不满时，宫内厅长官走进病室，向今上行礼之后，称皇后此时正在门外求见。

“邰智子？宣！”今上的口谕来得迫不急待。邰智子，虽然这个名子不知为何突然有些生疏感，但今上还是如此生中的绝大多数时光时那样，舌尖萦绕着那个被他默念过无数次，给予了他无数支持与信念的名子：邰智子，朕生命之光，朕欲念之火。朕的罪恶，朕的灵魂。邰－智－子：舌尖向上，分三步，从上颚往下轻轻落在牙齿上。邰。智。子。邰智子，朕的家族中唯一跟朕没有血源关系的人。邰智子，不管穿不穿高跟鞋，跟朕站一起，外人都当她是韩司机朕是郭四娘的人。邰智子，因为不是近亲结婚，和朕的后代中有一半多不是残疾人。邰智子，朕一生中做出的最成功的自主选择。今上看到了自己一生中的爱侣，虽然出身平民，但却是整个国家最后的一个贵妇人，在这个世界上另一个像自己一样为优雅而生的人。重逢爱人，今上感动得不犹流下一行清泪。但不知为什么，圣上总觉得自己优雅的爱人，自己这位身穿的小西装裹着滚圆身材的爱人，好像随时都会满口“斯密达、伊米达，板栽板栽板板栽”，跑到北潮藓主播新闻……

有节操的N天过去了。

“所以，这些几百年、上千年前的古人，他们都为了国家和民族的命运，体面的选择不为大家添麻烦。”跪在面前的宫内厅长官说罢，双手抚地，向今上行了个大礼。“那么，朕的血亲就没有牵扯在这个事件中了么？”脸色变了又变的今上，内心不安的试探着。“韩国的情况现在还不明了，首相已经责成内阁情报机构加大信息收集力度。皇居，丸之内，霞关，银座，泉广、新宿这些地方，有些大正年间的人过来了。这个情况非常的罕见，全世界仅在露国有几千万相同情况的人。”看着今上的脸色变得酱紫，浑身颤抖，一手哆嗦着指向自己，宫内厅长官赶紧补充：“他们都由政府和后人妥善安置，太上和太皇太上现在正在宫中，等待圣上康复回銮！”

今上忐忑不安的回到了熟悉的寝殿。纸门打开了，眼前的一幕，立即激发了今上内心充满了温馨回忆的部分，虽然今上总隐隐觉得有些地方不对。自己的父亲，能仁天皇……啊不，现在还是东宫太子的能仁亲王，此时正盘腿坐在炕上，炕桌上摆满了大碗小碗。能仁一只胳膊依在炕桌上，呼哧呼哧的抽着烟袋，看见今上来了，在桌角磕了磕烟袋锅，扯着嗓子喊到：“翠花小美子，别忙着上酸菜了，俺那还是液体的老儿子来啦！上葱烧海参，现在关东州和山东没了，过阵子该吃不上了！”。说罢，能仁招呼今上坐过去，拉着今上的手说：“老儿子，你可来了，怎么你现在比你爷爷还老啊？咱可不学他那个老不修，要啥望远镜啊？要啥望远镜啊！你说就他那智商还要啥望远镜啊，就知道偷窥女澡堂，他当他是八宝齐啊！”



普京疯了一样的冲了过来握住捷尔任斯基的手，毕竟这是kkb的创立者。

会议室之中列宁正在疯狂的骂街，大家都在等着骂斯大林一顿。很多人都想把斯大林给剥了。在另外一个时空之中，这里的人基本上是活不过大清洗的。这还让斯大林那个家伙活着干什么。

托洛茨基看着自己的传记，他自己也不想被冰橇砸了后脑勺。他现在知道很多年之后有一个人把自己的设想在中国变成了现实。最后造成的一片的鸡飞狗跳。当然多少是把自己的构想给实现了。

现在斯大林是被软禁起来了，至少要让这个家伙的政治生命彻底的终结。谁都不想死，但是斯大林绝对会做这些事的。

大家吵着怎么处理斯大林，这可是要命的事情。不只是苏联人，现在一票子普世派尤其是中国普世派都嚷着绞死斯大林。不论历史对于斯大林的评价如何，反正现在这些人绝对是想杀死斯大林的。

反正接下来列宁需要去医院治疗自己的神经性梅毒，要不然两年以后列宁同志就要死了。不管怎么着斯大林同志的事情是要解决的。

接下来斯大林被带来了饿，在红场上面一群人向着斯大林扔皮鞋。

斯大林被狼狈的带来了，面对暴怒的列宁同志他无话可说。

“斯大林同志我不会再让同志们追随你的。”列宁吼道。

接下来斯大林就被带下去了，红场上的那个列宁墓因为列宁本人觉得晦气所以就拆除了。至少躺着的那个自己列宁自己还去瞻仰过



创世中文网发出公共，找到《红楼梦》作者曹雪芹，将连载正版后四十回，一月一更，并取得实体书版权，全球首发，已聘用著名律师袁裕来等人，谁敢盗版告不死他。

勿谓言之不预也。

飞卢表示，我们没有盗版，我们直接抄，由艹血秦创作的《轰漏萌》正式上架，本周强推。



土耳其总统来华访问，由外交部长与李靖，徐世绩，苏定方，薛礼，裴行俭等人亲切接见，双方回顾了两国之间千年来的传统友谊。

由于太过激动，土耳其总统曾一度昏倒。幸亏在场的中医大学特聘教授孙思邈进行救治，已无大碍。



台湾打成一锅粥，但和pla没有关系。现在的pla维持海峡这边的秩序都来不及，怎么有空去管那些蛙的死活。

乱子是由千古完人空一格复活开始的，和他一起 出现的还有几百万人。常凯申49年从大陆撤退到台湾的军队,自称六十万零八千人，其中三十万是历经百战的官兵，附加千余辆坦克车的装备；空军方面，约有五百架飞机的空军，海军约四万五千人，军舰七百余艘，逃亡到台湾的大陆民众，估计两百万人左右。

按照常凯申的性格，只要手里有枪，什么事都敢做的。

当然，反攻是没指望了，而且tg第一时间和他打过招呼了，政协里面有他的一个位置，就看他会不会做人了。

暴力不是解决问题的最好方法，却是最能马上见效的方法。尤其是对付那些绿营人士，秉承着空一格黑道治国，能肉体消灭，绝不跟你讲道理的风格，给民进党以毁灭性打击。

原本以为会是一场艰苦的战斗，可是结果却出乎意料的顺利。

权势熏天的那些民进党人在见血后，马上怂了。整个所谓夺权军事行动，只死了15人，伤48人，其中大部分是心脏病、踩踏、或者误伤。

翳惟总统，武岭 蒋公，
巍巍荡荡，民无能名！巍巍荡荡，民无能名！
革命实继志中山，笃学则接武阳明，
黄埔怒涛，奋墨而耀日星；重庆精诚，掣白梃以挞坚甲利兵，
使百万之众输诚何易，使渠帅投服复皆不受敌之胁从；
使十数刀俎帝国，取消不平等条约，而卒使之平；
使骄妄强敌畏威怀德，至今尚犹感激涕零。
南阳诸葛，汾阳子仪，犹当愧其未之能行！
以新生活育我民德，以宪政之治植我民主，
以经济建设厚我民生，以九年国民教育俾我民智益蒸。
伦理、民主、科学、革命、实践、力行，中华文化于焉复兴！
奈何奸匪叛乱，大陆如沸如焚，
中怀饥溺，卧火抱冰，乃眷西顾，日迈月征。
如何天不悔祸，一旦夺我元戎，沧海雨泣，神州晦冥；
孤臣孽子，攀木腐心！孤臣孽子，攀木腐心！
化沉哀为震雷，合众志为长风，纵九死而不悔，愿神明兮鉴临，
誓诛此大奸元恶，誓复我四明两京，
誓弭此大辱惨祸，誓收我河洛燕云。
锦水长碧，蒋山长青，翳惟总统，武岭 蒋公，
巍巍荡荡，民无能名！巍巍荡荡，民无能名！

《蒋公纪念歌》在总统府飘荡，唱歌的就是以蔡总统为首的投降民进党员。

其谄媚和卑躬屈膝的奴态让胜利者一阵反胃。

“娘希匹！我偌大家业就是被这些东西抢去的？”

常凯申不明白，这帮东西有多少军队，有多少枪，就凭一张嘴，身上没有骨头，脑壳里没脑子，竟然逼得如今的kmt束手无策。好歹是和对岸打了一辈子的牛人，对这个现实无法接受。

“达令，我们这么做，会不会引起友邦惊诧？”

“夫人啊，我们要担心的不是友邦惊诧，而是对岸会不会惊诧。共非……呃……共军航母作战群出动，这几天头顶上美军日军和共军的飞机一直在飞，我们的飞机都缩在机库里不敢出动，怕一个不小心给引起误会。”

夫人刚死没几年，又复活过来了，但她的记忆只到50年，一时还无法适应21世纪的局势。

而常凯申就不一样，作为在乱世里纵横几十年不倒的人，天生就具有某种嗅觉，也比一般人看的清楚，看的开。

中美不会因为台湾真的打起来的，他们的结局早就注定。

摆在他面前的只有两条路:1，进政协。

2，先进秦城，等刑满后进政协。

投降，还是打一仗再投降，这就是两条路的区别。

美日是希望常凯申打一仗的，自从他和百万支持者复活后，就一直派人接触。拍胸脯，拉交情，送钱送装备送情报，常凯申趁机捞了不少好处。

但捞归捞，只给友邦许了一大堆口头承诺，复活过来的kmt高层里更倾向第一选项，包括常凯申。

天堂太远，大陆太近。

如今对岸都混成列强了，你却去抱美日大腿，不是***吗。

火箭炮的射程，比美元要有说服力，何况人民币也是钱。

如果朝鲜半岛上同时出现历史上三场战争的军队，会怎样？

1，第三次战役，正攻入汉城的志愿军和联合国军。

2，碧蹄馆时交战的明军与日军。

3，甲午战争时，清军与日军平壤之战。

如狼似虎的五十年代果军，其凶狠程度虽然比不上同时期的pla，但绝对可以碾压草莓兵。

营养充足，人高马大，装备精良但精神萎靡的台军，看到几十年前的果军后，发出如同被色狼侵犯的女人一声尖叫:

“阿共仔打过来了！！！”

这声尖叫带来的后果是，那些奉常凯申命令来攻占军营的果军毛骨悚然，如惊弓之鸟般左顾右盼，胆子小点的差点掉头就跑。

攻击停顿下来，场面一度十分尴尬。

直到一个脑子比较灵活的军官反应过来，对方肯定是认错了。

“他们好像很怕共军。”

“其实我们也怕……”

“……”

“你们去喊话，就说……我们是解放军，优待俘虏，缴枪不杀。”

“这样不太好吧……”

当几百个台军俘虏被押送过来，在训练场只穿短裤背心整整齐齐排好队，抱头蹲在地上，像极了一堆窝窝头。

这种场景在番薯岛上的每一个台军军营里，反复上演。

薛岳和孙立人看在眼里，悲愤不已。

这就是几十年后果军的未来？

“三十万人！三十万人！”

“就是三十万头猪！让共军去抓！十天十夜都抓不完！”

尤其是想到自己的军队还cosplay了一把老对手，才使得行动更顺利，就更叫果军高层郁闷。

一个下级军官从俘虏群里走出来，对薛岳行礼。

“长官，他们说现在是夜宵时间，希望你们可以给他们吃点东西。”

“罢了，将外面仓库里的梨子发给他们。”

薛岳苦笑着挥挥手，他觉得浑身无力。

然后，他就看到一个神奇的场景。

只见那些台军俘虏对着梨子一筹莫展，甚至还有几个流下眼泪来。

“这是何故？”

孙立人也挠头，问旁边薛岳。

“呃……他们说，在家里都是妈妈削皮后切好放在盘子里给他们吃的。”

那个下级军官一副崩溃的表情解释道。

“卧槽！”



刘邦最近很忙，他是古人里面最配合工作的，而且积极要求进步，主动学习马哲等课程，还递交了一份入党申请书。

几个月的努力终于有了回报，中央几位大佬特批了他的申请，给汉高祖一个临时编制，负责现政府与历朝历代皇帝的协调交流工作。

华夏五千年，皇帝很多，秦朝2位，汉朝31位，三国11位，晋朝16位，五代十六国78位，南北朝59位，隋朝3位，唐朝22位，五代十国55位，宋朝18位，金辽西夏35位，元朝18位，明朝16位，清朝12位，还有南明、北元，其它诸如李自成、张献忠，以及太平天国洪秀全父子、甚至称洪宪帝仅两个月的袁世凯，加起来一共408位。

这当然不算建国以后那几个奇葩。

这些皇帝陆陆续续的穿越，虽然没有全部穿过来，但也穿了几十个。比如汉朝皇帝里，除了刘邦外，还穿了一个汉武帝，据说四川那边刚找到了刘备，正往疗养院送。

刘邦穿着中山装，戴着干部帽，摸着标志性的大鼻子，看面前哭哭啼啼的一对夫妇，那是疗养院的新人。

男的目生双瞳，让刘邦想起自己老对手楚霸王，但也就一双眼睛像，那死宅的身材跟项羽天差地别，神情更是窝囊。

至于那女子，是难得一见的绝色。

呦――小娘们挺漂亮的――

汉高祖不由自主咽了口口水，他身后的OL装吕雉咳了一声。

“嗯嗯――呵呵――我说李煜啊，叫你小李可以吗？什么事那么想不开，要死要活的，影响多不好。”

“书记大人，你要为朕做主啊，赵二欺人太甚！”

李煜嚎啕大哭，捶胸顿足，把赵光义欺负他老婆的事情一五一十的说出来。刘邦听完没有义愤填膺，倒是羡慕起赵二的艳福。

“法办！一定要法办！现在官府强奸要判几年？”

这堆烂事，刘邦以前也是大秦的基层干部，自然知道最好和稀泥。

“小李啊，咱这里情况有些特殊，关于古人量刑的法律还在制定。赵二在开封，人没有送过来。其实，这也不是什么大不了的事，男人嘛――不是有句话说得好，要想生活过得去，那怕头上有点绿。你看我不就很豁达――”

吕雉脸都黑了，摔门就走。

李煜和小周后一时竟然忘了哭，看着汉高祖，他们好像想起来些什么。

“刘邦！你这老流氓！离婚！不过了！”

吕雉边走边恨恨的说道。

一个中年帅哥走过来，怜惜的看着吕雉。

这帅哥叫审食其，汉初的辟阳侯，刘邦亲封的，很有些黑色幽默，表现出刘三的某种怨念。

“阳”者，男性之生殖器也；“辟”者，《说文》的解释为：“辟，法也”；“辟阳”者，有切除小丁丁的意思。

通过老刘册封给审帅哥的封号就可以知道刘邦绝对知道其和吕后的事情，但是刘邦并没有对审食其做出任何处罚，反而是给了他一个侯爵，只是在封号上对审食其进行了警告和调侃。刘邦对待老婆出轨的这件事情上，心真的是大。在对待奸夫上，更是来了一个让大家意想不到的神来之笔。

世上没有这么多碰巧的事情。刘邦能当皇帝，必有几把刷子。那个对他好过，那个整过他，他都门儿清。比如刘邦当皇帝后因为他大嫂当年曾经得罪过他，所以一直不册封大嫂的儿子刘信，最后经过刘邦老爸“太上皇”的反复劝说，刘邦才怀着愤懑的情绪册封刘信为“羹颉侯”。何谓“羹”，即羹汤，何谓“颉”，颜师注：“颉，音戛，言其母戛羹釜也。”原来，刘邦年轻时曾经为了躲避难事，常带朋友去大嫂家吃饭。但大嫂讨厌他，当刘邦和朋友来到大嫂家吃饭时，他大嫂就假装羹汤已经吃完，用勺子刮锅。刘邦的朋友们只能很尴尬的离去，所以刘邦从此便记恨上了大嫂。这件事情在《史记・楚元王世家》上有记载，以刘邦自己的话说就是觉得大嫂太不像长辈了，因此封给她儿子一个羹颉侯，用来羞辱自己的大嫂，同时也表明自己以德报怨。所以刘邦通过封号来影射、羞辱、警告是一个习惯行为，“辟阳侯”的称谓绝非刘邦碰巧，恰恰是刘邦对审食其的调侃与警告。

“我去民政局问过了，离婚的手续很简单，和刘邦打声招呼就行了。”

审食其眼泪汪汪，给皇帝戴绿帽子的人，不是野心家，就是真正的情种。他是后者。

吕雉想了一下，斩钉截铁的说。

“不行！”

审食其愕然。

“什么？”

“不能这么便宜他！我们给养猪网打电话，说有独家新闻，只要出得起价钱，我们就爆料！”

“啊？”

处理李煜小周后跟赵二这段绿帽公案的刘邦不知道，自己原配老婆要和小白脸跑了，还本着最后捞一把的心态，出卖其私生活八卦来卖钱。

大家都要生活的，刘三没有痴心绝对，吕雉也不是三贞九烈，很现实。

刘邦现在不是皇帝，自然没有钱来维持皇帝的开销，文武百官养不起，都散了。老婆也一样，除了一个有感情的戚夫人，大多数身边的女人全自谋生路。

临时编制的书记有工资拿，以后还有升迁的许诺，刘邦没什么不满意的。

而且戚夫人也能养家糊口，因为还没有被吕雉做成人彘，她会古代歌舞，长得也不错，经常能接到广告。

不过戚夫人经常抱怨:

“厕纸，洁厕液，XX牌马桶，皮搋子……都是这些，难道就没有别的东西吗？”

刘邦一摊手，笑得没心没肺，让戚夫人气的几天没理他。

这真的没办法，谁让她是厕神呢？



刘邦和李煜被绿还算是好的，最多是一顶，而有些人头上的绿帽子能淹死他们。

那就是宋徽宗钦宗还有高宗，头顶呼伦贝尔的青青大草原的绿帽三皇帝，两个在出现东北，一个出现在杭州。

同时出现的，还有金太宗和处于武力巅峰状态的金兵。

刚灭了大辽跟北宋的金兵可说是信心爆棚，无视政府的收缴其管制刀具，接受改造的良好和平建议，甚至还杀害前来交涉的工作人员。

于是几万彪悍金兵，被解放军装甲部队用59全部碾压在白山黑水的冻土上。

而远在杭州的岳飞，听到解放军解救出宋徽宗和宋钦宗的消息后，长叹一声。

他买了动车票，准备去东北，实现当初北伐奋斗的目标，迎回二帝。

穿越已经有一年时间了，现代人对活生生的历史人物，不再感到稀奇，哪怕是岳飞这样的大英雄。

新鲜感只在一时，该干嘛还得干嘛，日子总要过。

所谓英雄，只有在想象中，才会被供起来。

原本引以为傲的一身武艺，和满腹的兵法，在热兵器都用了几百年的现代是一点用都没有。

难道军委还能因为你岳武穆的名气，给你个将官当当？

好在穿越过来时候，是有点积蓄的，李娃又懂得经营，才不至于困顿。

认识到时代不同了，岳飞很快卸下英雄的包袱，开始一个普通人的生活。

没有昔日光环，和平年代的日子，也不是很难过。

就是从许多媒体上看到很多他无法理解的东西，让岳飞感慨世界之大，无奇不有，人不要脸，天下无敌。

因为，秦桧也跟着穿越了，还混成了一线网红。

老秦头开了微博，与姓茅的，姓冯的，还有一个姓袁的，组成公知f4，红遍海内外。

其网上言论之火爆，令人瞠目结舌，而且非常耳熟。

岳飞发现，这与秦桧在南宋朝廷时候的观点并无不同，只不过金国换成美日而已。

最近秦桧又火了，起因是西湖他和他老婆的跪相。

老秦请了在微博里认识的大v律师组团去告，要求拆掉，结果市政府管理这块的是个愣头青，非但没有拆，反而重铸了他两口子的铁相。一比一，面部有了真人参考，那是惟妙惟肖，为西湖景区迎来了大批游客围观。

这场持续了整整半年的官司，闹得沸沸扬扬，引发了从微博到贴吧再到微信的世纪大战，产生神论无数，经典表情包若干。

不过，岳飞是没空去关注的，因为他要帮忙安置俗称“岳家军”的大宋普通士兵复员，融入社会。

他是岳飞，他不干谁干。好在横店离得不远。

于是，从普查，身份证登记，社保，就业，到婚姻，再到子女教育问题，最初几个月，岳武穆协助现代的年轻基层工作者们忙得脚不着地。

时间长了，对于秦桧的上蹿下跳，岳飞就一点也不感到最初的愤怒。

“横店要拍大片，古代战争片，导演要求你来当动作指导。老岳你把岳家军马队召集一下，起码要几百人，大买卖！”

“钱要按天结算的，别跟上次那个台湾导演那样，抗日题材拍成神剧不说，尾款拖了几个月还没到，我们兄弟也要吃饭的。”

岳飞苦恼的瞪着一大一小的两只眼睛看着面前的一个壮汉，那是韩世忠。

据说要拍的片子是由网络小说改编的电影，知名小鲜肉主演，某部架空异界争霸大片。而小鲜肉的片酬就占了三分之二，真不知道剩下的三分之一能拍什么。

这两个抗金名将，面对陌生的世界，在穿越之初就抱团取暖，共同进退，在横店附近创立了一家公司，为古代追随自己的袍泽谋出路。

到哪里都没有免费的饭，从天上掉下来的，就算是祖宗也不可能白养你。

中国算是好的了，政府紧急派出大量的人员来疏导，而在欧美，据说有些国家已经拿出屠刀灭了好几拨古代穿越者，这都是一年时间里央视新闻跟踪报道的。

为此，穿越的秦桧拍手叫好，声称这是真正为国民负责的行为。

跟岳飞不同，韩世忠很会来事，上至庙堂下至市井，

三教九流都能应付一下。作为南宋古代军人，他们可不是无知无畏尚未开化的女真野蛮人，但带领几万职业军人，终究是一大安全隐患。你即使没想法，不代表手底下人没想法。

于是，有人主动找上岳飞和韩世忠等人，在政府工作人员和武警部队给几位展示现代武器的威力后，就没有其他想法，立志当良民了。

你再厉害，能闹得过坦克吗？

如今在东北，那些不服管的金兵，都变成黑土地的有机肥了。

安置工作进行得还算到位，几万的丘八在两个时代人共同努力下，不能说波澜不惊，至少没出什么大乱子。

当时穿越的时候，只有岳飞和韩世忠，还有平民几十万，军队数万。

而不知道什么原因，宋高宗赵构，直到一年后才到。

结果，跟着他一起穿越过来的南宋皇宫，直接被文物局领着当地公安接管了。

古代穿越者多了，现代人也烦。

大家对岳飞客气，那是因为他是精忠报国的岳武穆，至于宋高宗赵构，只要是正常中国人，基本不会有好感。

赵构带着几十个老婆太监在杭州街头嚎啕大哭，在好心人提醒下，拖家带口去混得不错的秦桧那里打秋风，结果被保安赶出去。

最后，是岳飞收留了他们，当然像以前做皇帝那样供着是不可能的，最多提供住所，管三餐。

这算是仁至义尽了，毕竟岳飞拉不下脸来赶以前老板，虽说赵构在原本历史上要杀了他。

但这么一个善举，也给他带来了大麻烦。

正如某句高考的口号:你要不努力，以后怎么养得起你众多的女人？

赵构倒是接受现实，办了一个教小孩书法跟绘画的培训班，可是每月哪里够用。

一个没有多少经济收入的男人，就算以前当过皇帝，在这时候也很尴尬。

后来陆续有嫔妃出走，原因不明，其下落也不明。

岳飞在外奔波，对此不是很了解，问起妻子李娃，她也闪烁其词，说是经常有豪车停驻赵构的住宅门外。

以前老板女人跟人跑了，岳飞他们也只有苦笑，没法给他出头，毕竟他们的婚姻关系好像不受现代社会的保护。

除了劝赵构要坚强外，好像也没什么好说的了。

在岳飞印象中，宋高宗都坚强了几十年了。

宋高宗这回倒是没有哭，也没有说话，只是眼中放射出可怕的光芒，颇为}人。

岳飞觉得这个赵构跟以前有些不一样了，但到底哪里不一样，却说不出来。

跑掉的女人也就罢了，而留下的有些人却让赵构更为痛苦。

宪圣慈烈皇后吴氏是皇后，自持身份，不离不弃，而潘贤妃生了儿子，都还好些。

真正的麻烦在后面。

有一个十七八岁史书上没有记载的才人，在宋朝没穿越过来的时候，就是个岳飞的粉丝，现在打起了老岳的主意。

铮铮铁骨保家卫国，勤勤恳恳顾家男人，有情有义不计前嫌，怎么看都比赵构强。

这小妞要在以前，估计赵构都不知道有这老婆，可是现在是非常活跃，成天往李娃那里跑，姐姐姐姐的叫个不停。

没感情是一回事，但男人谁会不介意？

赵构非常的痛苦，而岳飞也很痛苦，他根本就是躺枪的。

但是，秦桧就很开心了。

这是猛料啊，原来的好心变成别有所图，联系了几个自媒体的老铁，一场抹黑岳飞的行动开始了。

从军事素质，到个人道德，再到今天的绯闻，全方位的喷。

甚至秦桧还亲自去找落魄的宋高宗，表示要给他主持公道，而赵构也一声不吭的随他搬出了岳飞的住所。

一场记者招待会，网络直播，由历史发明家袁某主持，宋高宗现身说法，讲述真实历史，主题是控诉伪君子岳某人，当代岳不群。

经过一个月的炒作，连国外媒体都蜂拥而至。

岳飞已经准备好身败名裂了，但结果却出乎意料，赵构来了个大反转，不按套路出牌，全程怼秦桧和几大公知。

骂他们是汉奸卖国贼，冷嘲热讽，嬉笑怒骂，搞得现场气氛非常尴尬。

秦桧气急败坏想去阻止宋高宗说下去，被赵构用不锈钢杯子猛砸脑门，直接开瓢。

被鲜血喷了一脸，宋高宗赵构的面目变得狰狞，环视原本来助威的公知队友、记者和围观的人群，看的在场的人心惊胆战。

“朕宣布，除了吴氏潘氏，朕与其他嫔妃才人解除夫妻关系，以后她们是自由的，所作所为，皆与朕无关！”

当夜，赵构回到岳飞的住所，收拾一些私人用品。

“岳飞，从今天开始，朕不再欠你了。”

赵构从穿越到现代，第一次在岳飞面前露出笑容。

“官家，如今是太平盛世，但我们古人生存也是不易，留下来互相帮衬岂不更好，为何要走？”

岳飞想挽留，赵构却摆手。

“朕大半辈子，总是身不由己，没有多少事情是可以自己做主的――其中也包括日后杀你。窝囊了这么多年，第一次像个男人，爱卿不要让朕半途而废啊。出了这事情，朕是没脸住下去了，那个才人你收留一下，就当个妹妹养了。”



赵构的新居，是杭州城中村的一个老式民宅。

这时候宋高宗赵构一伙只剩下八个人，除夫妇三人加一小孩赵匡胤七世孙赵Y，还有四个太监。

有太监倒不是他架子大，需要人伺候，而是那两个宦官跟自己久了，不仁分离。

在宋高宗搬过去之前，已经有人在那里等他。

吴氏和潘氏一见此人，顿时惊呼，在中国，没有人不认识他的。

四个太监激动得浑身发抖。

唯有赵构还算镇定。

"我听说，赵先生想见我。"

来人淡淡一笑。

"我本想见你们的负责人一面，没想到是周公。"

"这是我的老本行之一。"

"我真是孤陋寡闻了。"

来人从口袋中掏出一张纸，递给赵构。

"按照约定，你办成了这事，六个职位任你选。"

赵构迅速看了一下，摇摇头。

"我可以提个建议吗？"

"只要不是过分的，我尽量满足你。"

"我从报纸上看到，非洲某国要健孔子学院，传播我中华文化，功德无量。我饱读诗书，能力应该可以胜任一个院长的职位。"

来人感到意外，颇为玩味的看着赵构。

"此地离中土万里之遥，语言不通，又是毒虫肆虐，请康王三思。"

赵构态度坚决。

"那也总比在这受人白眼强，周公，在下父兄姐妹等尚在辽东，我也知道我们父子三个皇帝是耻辱的象征，在这里谁看了都心里有气。赵构不是没有眼色的，只希望政府看在我肯为国效力的份上，准许我接回来在非洲团聚。"

"其他人，由你安排，政府会有补助。令尊的艺术造诣，也是非凡，他年纪大了，如果想留下，我只有安排。"

"谢周公。"

“还有一件事，你把你的那个才人留在岳飞那里了？”

“合则来，不合则去，没什么好说的。”

“你考虑不周啊，经过这些事，那个女孩子无论跟谁，都不能跟岳飞，要考虑影响，我会亲自去劝她离开。”

“民族英雄的形象是要维护的，我明白了。”

赵构苦笑，虽然不嫉恨岳飞，但不管怎么说，二者的待遇差别总不会让他没有想法。

“你穿越过来时，我们工作人员处理的方式有问题，对此我已经处理一批相关责任人，对于赵先生去非洲的申请，依我看没有任何问题，只要走个程序，就能审批下来。房租为先生预付半年，这几个月安心住下，看看书，熟悉一下孔子学院的工作。还有什么需要我帮忙的吗？尽管提出来。”

“我只有一个疑问，为什么不处理秦桧？这样的人，无论在哪个朝代都该杀吧？”

宋高宗的眼神变得阴鸷起来，看来他对秦桧的怨念不是一般的深。

“主席说了，要文斗，不要武斗。”周公笑道。“他现在不是丞相，只是一个自媒体的网红，所作所为虽然为人不齿，却罪不至死。有些敌人，让他活着，比杀了他，更有用处。”



战五渣的某部门，如今战斗力突然直线飙升，突破天际。

原因是这个部门来了一个新领导，新中国的开国领袖。

他带来的手下也非同凡响，贾谊，杨雄，陈琳，唐宋八大家，各朝各代的知名文章大家集聚一堂，其中最多是明朝，竟然占了四分之三，除了有于谦，杨继盛、海瑞、夏言比较出名的，许多穿越过来的不知名的言官们，也通过了领袖的考核，加入这个光荣的部门。

当然，还有一个鲁迅。

“舆论阵地，你们不去占领，敌人就要去占领。几十年了，阎王殿还是那个阎王殿，一点长进都没有，这是失职！老大哥的实例告诉我们，这个战场比真刀真枪还要险恶！今天我回来，不争主席当，那里没有我的位置。以今天的状况，现在没有到要革命的时候，我只想在这里摇旗呐喊，用笔和键盘战斗！”

在李德胜穿越之初，曾经给现政府造成极大的恐慌，在某些人战战兢兢的接触后，发现186对今天的发展还是挺满意的。

至于和自己当初的构想有出入，那也在可以接受的范围之内。

没有人是天生的革命家，一出生就战天斗地，一直战到死的，那是龙傲天。

就像当初你饿了，想蒸一个馒头，结果厨师却烤出一块面包来。

186甚至想，要是年轻时候在北京图书馆工作，工资能按时发，他还会不会革命呢？

想当初，自己年轻的理想也不过是开一家肥皂厂，到新中国百废待兴，靠苏联老大哥才建立起自己的工业体系，期间是几代人的血汗和辛酸泪啊。再看看今天，如今工业产值的数据占世界的比率足以让国人为之自豪。

于是，某些人希望186写篇文章来肯定一下后三十年的成绩，他也就爽快的答应了。

在186看来，任何理论都要联系实际，当今的国内外许多问题，都是以前他没有遇到过的，还是有许多需要补充的部分。

而且，他竟然通过互联网见到了马克思和列宁两位革命导师，交流了一下心得体会，碰撞出思想的火花。

正当他妙笔生花，写下洋洋洒洒的十几万字后，在贴吧微博和微信公众号上发表(这些文章186希望能让更多的人看到，所以选了用户多的网站)，神奇的事情发生了。

贴吧上发的文章被秒删，理由是发小广告或者“涉及敏感人物事件”。

微博上倒是存在了一天，不过评论区里到处是“你国党”和媚分在刷屏，其内容不堪入目，而且在一天后因为“举报不良信息”被删除。许多官微给面子全文转载，照样删。

“敌人已经猖狂到这种地步了吗？”

即便是一辈子都在战斗的186，此刻也感到一丝寒意。

“现在，我连发出声音都办不到了吗？”

“宣传的工具，究竟掌握在谁的手里？！”

“g匪？多么熟悉，多么亲切的称呼。这到底是1949年前还是在21世纪？爱g贼？！多好的词汇！我长那么大头一次听说过有这种贼！”

“当年我说要再上井冈山，看来没有错！”

面对186的怒火，现政府的陪同人员冷汗直冒，语无伦次的劝说，表示一定会严加整顿，务必还网络一个朗朗乾坤。

而最让这些人尴尬的事情发生了，在国内网站无法显示的文章，在国外却可以正常看。

原本是抱着随便发一发心态，注册一个非死不可账号，也上传了一份。

毕竟是帝国主义的西方，远比国内更有理由封杀自己吧，谁知竟然可以看。

而且许多外国人留言三观还非常正，并自发要把文章翻译成英语法语等文字传播。

186在非死不可上公布自己身份，并写了篇文章讲述中国网络之怪现象。

扎克伯格喜出望外，激动万分，亲自连线186，用流利汉语与之交谈，欢迎入驻非死不可，并表示您是谁啊，世界人民的偶像，您的文章我哪敢删。

最后一句话终于忍住没说――那都是钱啊。

为了迎接186入驻，就在当天，非死不可反人类界面都变成红色了。

对于信息社会，靠的就是点击，什么节操，意识形态，不存在的。

事情的结果，让UC的震惊部震惊得无地自容，186同意在非死不可上发布新文章。

因为贴吧依然无法正常发布，微博依然被举报封号，处理结果遥遥无期。

不过除了心里不舒服，比起远在英国的革命导师马克思，他的生活更惬意点，清净得多，没有那么多轮.子去闹事。

国内许多以前对他大放厥词的公知们，知道他复活的消息，几乎是秒怂，集体装聋作哑。

某个袁姓历史发明家更是几乎人间蒸发。

后来有了消息，据说是在动车上，有藏民认出那个姓猿的。

那些藏民正好带着186的画像要去朝拜，真是冤家路窄。

“没错，就是那个猿疼吠！”

“揍他！”

“文殊菩萨都敢骂。”

“我不认识你们，干嘛打我？！”



香港，一家茶餐厅里，黄飞鸿边吃面，边看电视上李连杰的《黄飞鸿》。

一种荒谬的无力感油然而生，从关德兴到成龙，从李连杰到赵文卓，上百部的电影，演的是他从来没有经历过的人生。

“我好像是假的黄飞鸿。”

最后黄飞鸿自嘲的说道。

这时候，茶餐厅来了两个人，其中一个比较矮。

黄飞鸿总觉得他们两个在什么地方见过。

“伊万?谢尔盖耶维奇?多佐罗夫同志，午饭就在这里吃吧。”

“好的，尼古拉・维拉迪米洛维奇・伊利扎洛夫同志，这顿我请。”

都是中国人，说的还是中国话，一个江浙口音，一个明显是川人，取什么外国名字？

俩假洋鬼子，黄飞鸿心想，他摸了摸后脑勺，不由一叹，因为他穿越过来还是壮年，是清朝提督吴全美聘为军中技击教练，原本是有辫子的，后来给剪了。

现在满大街都是假洋鬼子。

“可惜你没有熬到回归。”

“哪能事事如意啊。”

“老同学，听说撒切尔和你谈判脚都软了，有这事？”

“摔跤是真的，可走那么多台阶，谁让那婆娘穿高跟鞋的。”

“呵呵，对啊，老女人穿起来不好看。”

“积点口德，刚死不久的。”

二人一前一后，找一块桌子相对坐下。

黄飞鸿的茶餐厅位置较为偏僻，没有多少人，老板会说普通话，热情上去招待。

“两碗混沌面，能微信支付吗？”

矮个的拿出一手机说道。

“扫码就行，支付宝也可以。还是邓先生与时俱进，都懂得用微信了。你这位老同学面生啊，不会是是什么大人物吧？”

“我加过你，发个红包，喜庆。”

那老板嘿嘿一笑，立刻去下面。期间多看了那个叫尼古拉的人几眼，能和邓先生称兄道弟的，肯定有来头，可惜不认得。

“我那碗不放辣的。”

尼古拉提醒道，因为他看见老板把半瓶老干妈倒进其中一碗混沌面里。

“不会吃辣，怎么闹革命？”

老板傲娇的回了一句，不过还是按照客人要求做。

革命，这个词叫尼古拉一阵苦笑。

“要是在台湾，肯定没人不认识你。”

邓先生端着两碗面到桌上，把没放辣的给尼古拉。

“台湾太小了。倒是你，真是天下无人不识君。”

“我们是从五十年代穿过来的，那些事情都跟咱们没关系。”

“家家有本难念的经，这边不省心的事也有，主席每天发微信，对阎王殿的工作非常不满，要我赶快把这里的事处理完过去帮忙。”

“在我父亲看来，这根本不是事。”

尼古拉自嘲道。

“要文斗，不要武斗。”

邓先生感慨道。

“台湾的局势已经控制住了，把闹得最凶的几个台毒分子给抓起来，其中就有那个李灯灰。”

“哦……”

邓先生似乎并不关心。

“以前他好像是贵党的人，该不会……”

尼古拉小心的询问。

“你是不是贴吧上多了，尤其是那个兔吧，什么布什，奥观海是共谍，我连蔡英文也是……”

邓先生用揶揄的口吻笑道。

“难道不是？”

“岩田正男，那是个日本人，跟我们没关系。”

“哦。”

尼古拉闻言，也掏出手机，用微信发了一条信息。

只有三个字:宰了他。

尼古拉打字的时候，邓先生瞄了一眼，但没说什么。

“其实留他一条狗命也没什么，但我就是气不过，让老同学见笑了。”

尼古拉发完信息，顿时心情舒畅，说话都眉飞色舞。

想当初，自己怎么就选了一个日本人当继承人，失策，太失策了。

从常凯申起果党的一贯风格，就是典型的黑帮做派。因为曾经几十年相爱相杀亲身体验，邓先生是见怪不怪。

这时候，茶餐厅外一群不知道从哪里凑出来的一百多人，挥舞英国旗，举着“蝗虫”“鸠呜”的牌子招摇过市。

这些人男女老幼都有，领头的与河童样貌极为神似，拿着扩音器非常亢奋。

“格老子的，人比上次又多了。”

老板笑着看热闹，这里每天都要来一趟，还很准时。

“呸！狗汉奸！”黄飞鸿义愤填膺。“天天来，我宝芝林都没法开了。”

宝芝林就开在这些职业散步队伍每天必经之路上，毫无例外的留下一大堆垃圾，黄师傅几次想用佛山无影脚去教训他们。

“一帮乱党，当今皇上该把他们都抓起来，凌迟处死。”

黄飞鸿愤愤道。

尼古拉看了看店外的景象，又看了看一脸看热闹表情的老同学。

“看来是发工资了，这精神马上就不一样。网络上不是说，欧美国家都为了应付穿越者焦头烂额吗？怎么还有心情雇这些东西来？”

“正因为焦头烂额，才更需要给我们添堵啊。”

邓先生还有心情用手机拍照，发朋友圈里去。

电视里的《黄飞鸿》已经播完，接下来播的是周星驰的《逃学威龙2》。

星爷骑着警用摩托经典镜头，一首同样经典的《皇后大道东》。

皇后大道西又皇后大道东

皇后大道东转皇后大道中

皇后大道东上为何无皇宫

皇后大道中人民如潮涌

有个贵族朋友在硬币背后 青春不变名字叫做皇后

每次买卖随我到处去奔走 面上没有表情却汇聚成就

知己一声拜拜远去这都市 要靠伟大同志搞搞新意思

照买照卖楼花处处有单位 但是旺角可能要换换名字

皇后大道西又皇后大道东

皇后大道东转皇后大道中

皇后大道东上为何无皇宫

皇后大道中人民如潮涌

这个正义朋友面善又友善 因此批准马匹一周跑两天

百姓也自然要门快过终点 若做大国公民只须身有钱

知己一声拜拜远去这都市 要靠伟大同志搞搞新意思

冷暖气候同样影响这都市 但是换季可能靠特异人士

空即是色 色即是空 空即是色即是色即是空

皇后大道西又皇后大道东

皇后大道东转皇后大道中

皇后大道东上为何无皇宫

皇后大道中人民如潮涌

这个漂亮朋友道别亦漂亮 夜夜电视萤幕继续旧形象

到了那日同庆个个要鼓掌 硬币上那尊容变烈士铜像

知己一声拜拜远去这都市 要靠伟大同志搞搞新意思

会有铁路城巴也会有的士 但是路线可能要问问何事

皇后大道西又皇后大道东

皇后大道东转皇后大道中

皇后大道东上为何无皇宫

皇后大道中人民如潮涌

皇后大道西又皇后大道东

皇后大道东转皇后大道中

皇后大道东上为何无皇宫

皇后大道中人民如潮涌

皇后大道西又皇后大道东

皇后大道东转皇后大道中

皇后大道东上为何无皇宫

皇后大道中人民如潮涌

皇后大道西又皇后大道东

皇后大道东转皇后大道中

皇后大道东上为何无皇宫

有了这个BGM伴奏，仿佛又回到某个年代。

老板是从广东逃港的，以前有过担心，但二十年下来，担心的对象不再是某党，而是洋鬼子和他们养的的狗。

“还是以前的歌好听。”

老板感慨道。

“你说天下无人不识君，可是我的名气可比不上他们啊。”

邓先生生于上世纪04年，穿越过来的时候，才不到五十岁，而大多数印象中他的模样，都是来自于九十年代他九十岁的照片。所以，除了早就知道他身份的，几乎都无法第一时间反应过来。

至于两位长者，其形象与他们当政时候出入不大，只要戴眼镜，比较容易辨认。

扶起了激动的黄飞鸿，几个人又跟他合了影，才算消停了。

“老同学，你的接班人比我的强。”尼古拉苦涩的说道。

能不强吗？

岩田正男现在都玉碎了。而这位能通晓八国语言，会夏威夷吉他，能背诵吸血鬼猎人林肯葛底斯堡演说的能人，依然谈笑风生。

“我穿越时间是公元1951年1月4日，当时我的职务是西南军区政治委员，主持剿匪、土改，并策划军队入藏事宜。”

邓先生笑道。

“我也是51年1月4日――”

尼古拉闭眼回忆，接着睁眼，他好像明白了点什么。

“当时，我陪着父亲一夜没睡，密切关注朝鲜那里的战局。”

气氛突然有些沉重，黄飞鸿看着四位大人物围坐一桌，默不作声。

“韩国汉城……哦，现在应该叫首尔了，我们的人有消息吗？”

邓先生首先开口。

“没有，每天盯着，那里风平浪静，并没有志愿军的消息，这么多军队，不可能没有一点动静。”

386非常镇定。

“同一时代的穿越者，是在同一时间穿越的，但他们穿越过来，却不是同时出现，某些人会有延迟。比如主席，他就比总理早了一个月，比邓先生晚了三天。”



51年1月4日，是抗美援朝战争第三战役，中国人民志愿军攻入汉城的日子。

“如果几十万共军……呃……志愿军在汉城出现，北京那位现任的主席会怎么做？这可非常头疼了。”

尼古拉所在的那个时空里，美国是一个恐怖到令人绝望的超级大国，工业巨兽，对其的敬畏之心几乎成为本能。

“ 现在的军队，和美国比有差距，但在家门口打一仗的能力还是有的。而且，几十万志愿军如果出现在朝鲜半岛，华盛顿的那位四川老乡不头疼。让人民日报把勿谓言之不预也几个字给登出来，和美国谈一下，两个核大国，有什么不能坐下来商量呢？圈出个禁飞区，再根据纬度划个分界线。当然了，我们协商时候，韩朝最好不要参加――他们毕竟太冲动了。”

286韬.光.养.晦了几十年，但不代表他在中国已经成为世界第一大工业国的今天，还要低声下气。

“咳咳，这个……我们只是来做调查的，朝鲜那里的事情让年轻人去解决吧。”

面瘫长者见场面尴尬，连忙出声。

“没人敢放弃朝鲜的志愿军，那是要负.历史.责任的。”

“先总理孙逸仙的遗愿，我们奋斗了几十年，才勉强达成，想不到经此变故，又要大建设了。”

邓先生的话让尼古拉这个经常上网的人不自在，这位画像被果党挂在墙上尊为国父的男人，闹过一个很大的笑话。

在“地图开疆，日记强国”之前，其实炮党之名的创造者，还有“连连看修路”的美称。

要想富，先修路，这不是老共的专利。炮党也是很有想法的。

在把总统宝座给袁项城后，“舍政事，专心致志于铁路之建筑，于十年之内筑20万里之线”，认为“凡立国铁路愈多，其国必强而富”。孙中山一心去实现他的实业救(兴)国之梦。他认为中国要富强，首先要“人尽其才，地尽其利，货畅其流”。而欲“货畅其流”，修铁路乃第一要务。

“情况并没有那么糟，这是根据卫星照片整理出来后现在中国的国土地图。”

面瘫老者端走两碗面，拿出一张折叠好的全开787×1092 mm纸，摊在桌子上。

“十五条黄河，十五条长江，七个云梦泽，山东菏泽也出现了雷泽，就是古代传说伏羲出生，舜捕鱼的地方。所以，中央研究决定，铁路要建，但当务之急是立刻利用现在的河流大湖水系，建立起内河运输网络，连接起现代化的城市，在短时间里让物流通畅。”

“这是大工程，全国水利工程专业的都派出去了，连我这个退休的都要听从组织召唤，基本方案在半年紧张考察后拍板。”

面瘫老者是学水利工程的，在新中国有很多领导是工科出身的，这种人做事情给人靠谱的感觉。

“大型工程机械早已就绪，在施工期间，务必大量强制征调穿越过来的古代人，用今天的人民币支付工资，销售粮食、衣物和工业品。现在除名城大邑的很多地方，只是表面上归附中央，实际是小型地方割据。”

“老组长，这时候提升民心士气是很有必要的，我还是不认同你的看法，太疯狂了。我们不是正在谈台湾回归的事情吗，一旦事成，对整个国家来说，是非常振奋的消息，只要阎王殿那里能恢复当年几分功力……”

尼古拉劝老同学，对他来说，就算是中国大陆今非昔比，可怼起美国还是让他心里没底。

“效果不一样的，内部不稳，要镇住那些蠢蠢欲动的牛鬼蛇神，只有进行一场对外战争！以攘外之威来安内！”

邓先生态度坚决。

“你在台湾，可能不知道，当年那场抗美援朝战争为新中国的稳定做出多大贡献。我在上海工作，是有亲身体会，原本来自地方的许多困难阻力，在长津湖一战后，几乎全都迎刃而解。说真的，当初出兵朝鲜，我也不理解，但最后证明主席是对的。――在大部分时候，主席都是少数派，我们都比不了啊。”

黑框眼镜的老者当时还在当车间主任，讲起回忆中那段岁月，叫尼古拉也心驰神往。

“其实不一定要打，当态度一定要强硬，利用这次可能发生的事件，对美方施压，让他们做出足够的让步。”

面瘫老者也补充道。

“把两艘航母都开出去，正面秀肌肉，不要怕擦枪走火。让下饺子和造飞机的速度再快一些，把战时工业产能淋漓尽致的展现给世界。”

“阎王殿也要积极配合，高调的在各媒体发表关于回顾外交三大恨的文章，把新中国开始美国对我们的打压，从小黑本里一条一条的列出来。”

接着就是坦克大炮齐轰鸣，军舰潜艇到处跑，导弹核.弹满天飞。

看到尼古拉已经被吓得面无人色，邓先生三人才哈哈大笑，安慰他，现政府怎么会这么中二，我们都是退休人员，聚在一起吹吹牛而已。

“中美沟通一下，应该能比较和平的解决。”

“这是最糟糕的情况，最好不要发生。”

邓先生拿出一本《中华人民共和国土地改革法》来，诚挚的邀请尼古拉参加自己新建的工作小组里，

尼古拉喜不自禁，当即答应。

这位尼古拉虽然出身常凯申家族，果党大公子，可是这辈子过得极其憋屈。

有个让你少奋斗N年，直接送你上位的爹，大权在握叱咤风云看上去似乎很美，你要是喊一声这不是我要的生活，估计要被千万不得志的吊丝们杀人目光淹没。

不过，换个说法，大家就能听得懂了。

有个牛津剑桥学霸，学成归来正要大展宏图，突然自己的老爸，铜锣湾扛把子陈浩南把他拉到大飞坤哥山鸡大天二蕉皮等人面前，说这就是他儿子，铜锣湾这片场子是他罩的。

原本是学的高等数学，N级英语，量子物理……许多不明觉厉的神技能，但最后只能过上诸如看场子收保护费、黑吃黑、火并、抢地盘的日常，求你的心理阴影。

尼古拉从苏联回来，过得就是这样的日子。

他主持的江西改革夭折，他主持的上海打老虎以闹剧收场，这些本不该失败的，但上有坑儿子的爹妈亲戚，下无可用之人。



三个月后，汉城。

是的，这个地方还叫汉城。

这是一个国家的首都，战争的伤害如同人身体上的创口，即便是愈合结痂，依然会留下痕迹。

轰炸 火灾产生的房屋废墟，逐渐被清理出来，一条街道上不时能见到整排的数层楼建筑，中间有只剩地基的的不协调画面。

如同换牙时期，顽童裂开嘴在笑。

汉城那座出名风水不好的青瓦台里，一个年轻人，用一种古怪的眼神看着一本书。

因为是简体字，他阅读上有些不习惯，但问题不大。

这是个志愿军的低级军官，在三个月以来，他看到过许多匪夷所思的事情，不过没有什么事情比得上他看到这本书的内容。

因为他就是曹玉海，在历史上，他是在一个月后的2月12日牺牲的。

还记得没穿越前，在曹玉海眼前尽是白雪皑皑的世界。

朝鲜的冬天可以冻死狗，但是再冷的气温也无法冰冻志愿军战士火热的心，被大鼻子洋人欺负了有一百年了，有机会胖揍他们一顿，谁都觉得扬眉吐气。

加入人民的队伍是正确的，不然怎么会有如此精彩的人生。

等胜利回国，就和那个她结婚。

曹玉海想着。

他不知道的是，这是一个经典的flag。

接着，天象就出现异动。

追击联合国军的队伍明显感到气温升高，滚滚的热风迎面吹来，吸入空气不再冰冷得好像要把肺冻结。

在轰隆隆的雷声中，还下起了雨。

几十万的志愿军战士和几十万联合国军同时扬起头，看着天上云层里和雷声不同步的闪电。

“俺滴娘勒，老天爷发疯了？”

“oh！my god！”

他们穿越过来的时间，是北半球最热的八月。

就在这时，志司对在前线队伍发出同样的命令:

所有志愿军停止追击，仍在作战的队伍立刻脱离，构筑防御工事，原地待命。

而曹玉海等人，联合国军似乎也收到类似停战的命令，没有与志愿军交火。

军人以服从命令为天职，但事情的反常还是让前线的曹玉海不安。

“要和敌人搅在一起才好打，停下来让敌机当活靶子吗？”他对通讯员抱怨。

志愿军在朝鲜吃够了没有制空权的亏，如果是防御战，不知道自己的部队可以在飞机轰炸中支撑多久。

“志司除了要我们待命，还向我们保证，从今天起，不会再有敌机出现在空中。”

“为什么？”

“不知道，据说是国内来援兵了。”

“哪里的援军？这不扯淡吗，从东北那是要顶着鬼子轰炸走半个朝鲜来的，打得正顺风顺水的突然停下来，敌人趁机反扑怎么办？！”

曹玉海想不通，虽然他极度鄙视美军的战斗意志，但作为一个军人，他也知道面对拥有世界上装备后勤最好的美军，打到今天这个局面，这是志愿军这支轻步兵战术巅峰的极限了。

不能停下来，不能停下来。

让敌人缓过劲来，志愿军就完了。

可是继续追下去……

战士的本能，不假思索咬上去是最佳选择，但冷静下来，同样出于战士的本能，却有一股寒气冷透他的背心。

他看过朝鲜半岛那个像茄子一样的地图。

仁川……

“志司说了，是很可靠的援军，叫我们不要担心。过两天会有人来与我们联络――”

“弹药呢？粮食呢？”

这时通讯员表情古怪，似乎也不大能确定。

“……一个小时后，会有飞机空投过来。”

曹玉海顿时喜形于色。

“空军空投，苏联老大哥终于肯参战了？！”

老大哥的坟头都三尺高了，来的是解放军。

雷雨下了半天，就止住了。

地上白雪迅速融化，所有道路变成好似太妃糖一样的泥泞。

得到命令停下来的志愿军果然得到了补给，而且几乎是每隔一小时就有物资空投到前线部队的地点。

最早一次空投的是武器，大量用过的81式，现役的95和03步枪，出口型7.62子弹和5.8子弹。

广受好评的出口型69式火箭筒(改)，做到志愿军人手一台，每人十发弹的量。

榴弹的种类也齐全:

69式 高爆反坦克榴弹（HEAT） ― 与69式在解放军中一起服役的榴弹基础榴弹，虽已退役，但库存需要清理，外贸也有需求。

69式―I反坦克榴弹（HEAT）－1980年代由解放军研制的标准反坦克榴弹。中空的弹头增加其穿甲的能力，清理库存。

69式―II高爆反坦克榴弹（HEAT） ― 与69式―Ⅰ 高爆反坦克榴弹一样，除了它被改良以针对装备了反坦克导弹现代化装甲车辆，清理库存。

69式―III高爆反坦克榴弹（HEAT） ― 与69式―ⅠⅠ 高爆反坦克榴弹一样，改良的范围包括增加射程和进一步增强穿甲能力，清理库存。

84式高爆反坦克榴（HEAT） ― 在1980年代生产，较轻，声称飞行时不会受侧风影响，适合远距离攻击清理库存。

69式 40毫米 空炸反人员高爆榴弹（HE） ― 主要用来攻击有生人员目标。当榴弹撞击地面时，它会在2米高范围空爆，弹出大约800颗反人员钢珠，可做成达半径15米的死亡范围，清理库存，占比例不小。

高爆/高爆反坦克榴弹（HE/HEAT） ― 用于反人员和反坦克的战斗中。当中包含1,500块预制碎片，扩散半径达20米，清理库存。

反人员高爆燃烧榴弹（EI） ― 专为山地和森林作战环境设计，内装的900颗钢珠和2000-3000颗粒状燃烧剂会在爆炸时扩散，扩散半径超过15米，清理库存。

前后纵列双弹头反坦克榴弹 ― 预计在90年代中使用，用以射穿反应装甲。只能破坏轻型载具，例如：装甲运兵车、装甲战斗车等等，清理库存。

照明弹 ― 配备迷你降落伞，令其使用时能悬浮空中。如果使用了抑制圈，它的有效范围有600米，没有使用则有1,500米，排级单位配发五发。

数量不明的107火箭炮，不配发射架。

单兵防空导弹前卫系列，配空投到阵地的操作人员约五百名。

库存里已退役的60、82口径迫击炮，数量不明。

库存和外贸型7.62和12.7口径重机枪，数量不明。

各种军用通讯设备，型号数量不明。(在几十年前的志愿军看来，功能也不明)

除了比较专业的防空导弹由空投的解放军操作外，空投的武器都很方便上手，威力让志愿军官兵很满意。

来人不是苏联人，而是中国军人，有志司提前打的招呼，还有空降兵的解释，志愿军战士们虽然感到震惊，还是接受了穿越的事实。

而冷静下来的志愿军，也开始审视自己的后辈。

士兵营养充足，文化程度非常高，全部说官话。

这是曹玉海的第一印象。

07军服还是很帅的，这次派来的解放军一穿上，配平均1米八的个子，颜值就把前辈给比下去。

但这服装也太洋气了吧，这还是穷人的军队吗？

不知为什么，曹玉海总觉得军队还是土一点好，太洋气担心会影响战斗力。

武器用了一天一夜的时间投放，几十万的志愿军把万国牌武器更换掉。

因为自带的干粮还有点，接下来就是空投整套的夏季军服、鞋帽，各种大小型号野外帐篷、日用洗漱用品、驱蚊药品。

最让志愿军战士惊奇的是，空降的物品里，竟然还有各式各样的蔬菜种子。

“不出意外的话，我们会在朝鲜呆很久，我人民子弟兵以耕战立国，蔬菜当然要尽量自己解决，不要给后勤添麻烦。”

空降来的21世纪的解放军军官这样解释道。

最后，才是空投解放军单兵口粮。

自入朝作战以来只能啃炒面和土豆板栗发志愿军战士吃得赞不绝口，士气大振――这是能自热的。

曹玉海等当过多年兵的人怀疑马上就要打大仗了，因为在解放战争时期，每当要打什么硬茬，都会给你吃顿好的。

“中国的人民海军和美帝在日本海、黄海对峙，野牛气垫船载着装备人员从朝鲜东西两边的海岸登录，我们登录的地方可是51年志愿军跟人民军的控制区，不归敌人管。我们在联合国多次重申，解放军的目的是为了阻止这里出现人道主义灾难，绝不主动开第一枪。除非在三八线附近驻扎的美韩军队想打世界大战，否则他们不敢对解放军开枪。前辈们该歇一下了，接下来交给我们来――”

解放军的空降兵自信满满的对志愿军保证，可是不一会儿北京发来的新命令，却让他极为尴尬。

“这个――恐怕……要劳烦志愿军前辈再打一仗了，南方的所谓联合国军要反扑，我们刚和美军有协议，不能直接对51年朝鲜的军队出手。”

结果，还是要把当年没打完的仗打完。

得知穿越后中国在世界上的实力后，这时候的联合国军已经只剩三个成员，美国，韩国跟土耳其。

这里讲一下51年连人带地穿越过来后，几天内世界和朝鲜半岛发生了什么。

首先，因为穿越，棒子岛土地面积增加了一倍，也就是说出现了两个汉城(反正首尔只是个名字，一个样)，两个仁川，两个釜山……等等，位置相邻。

山川河流也是，当然了，有些因为几十年的开发，些许不同。

几十万的51年志愿军，数万21世纪美韩军，好像洗了牌似得在各自的区域内，你中有我，我中有你。

在卫星拍摄地图，确定穿越事实一刻起，海军就封锁朝鲜东西两片海域，野牛气垫船从辽东半岛出发，向仁川进发。

最短时间联络到志司的指挥部，空军运输机投放武器给三八线附近的志愿军部队。

这一切，根本没有和美军打招呼。

紧急升空拦截的美国空军，遇到压倒性数量歼十、歼十一，还有来自黄海国产航母歼十五围观。

空战没有发生。

据事后的美军飞行员回忆，双方表现得极为克制。说这话的时候，那个飞行员心有余悸。

当驻韩美军反应过来，木已成舟。

朝鲜二号人物崔龙海发表电视讲话，沉痛的表示，金太阳三代目因为近日暴雨产生山体滑坡救灾累垮了身体，需要静养，短时间内不会出现在公众面前。

在根据伟大金将军的指示，朝鲜将向兄弟之邦中国求助，希望中国政府可以调派人员参与救灾。

中国政府立刻回应，义不容辞。

五万全副武装正规军和同样数量的武警从鸭绿江浩浩荡荡出发。

至于救灾为什么会需要99主战坦克等装备，而且部队为什么会直接绕过灾害地区，赶赴三八线，这用意就不是我们能揣测的。

“李白，是我的错觉吗？以前我看新闻总觉得那高丽将军长得像范伟，今天好像比以前更像了。”

杜甫和李白在参加某个旅游景点的活动，许多人看着大屏幕液晶电视上的新闻。

李白在用手机玩王者荣耀，只是看一眼，就又把目光转到屏幕

“搞不好就是同一个人。”

至于金太阳一代目，他的下场更惨一些，被自己人打了黑枪，生命垂危。

因为本该在朝鲜战争后被历次政治斗争里清洗掉的延安派、苏联派、国内派和抗联派的人，51年还活着。

而和他们联络的解放军，很不厚道的第一时间把他们的结局讲述给他们听。

因为苏联老大哥挂了，国际形式有了新变化，再加上中修虽然已经是修，但好歹没有明说背弃共产主义，几派的头头们思前想后，推举延安派金斗奉为新领导。

此人在解放前中共里任过职，算是解放军眼里的自己人。

据知情者透露，当金斗奉成功上位，他的本家金太阳一代目正巧被好几支走火的枪击中，幸亏解放军医务人员及时抢救，才得以脱离生命危险。

金斗奉等人心系前领导人安全，多次看望，听闻金太阳已经被接到中国国内治疗，颇为遗憾。



就在全世界的目光都汇聚在朝鲜半岛，常凯申也终于有动作了。

看见老对手与美国人的交锋，确信那些洋鬼子没有往日的威风，他毅然投共，宣布易帜，五星红旗在台湾总统府升起。

大陆热烈回应，三十一集团军火速进驻台湾。

在渡海途中，还发生了一个小插曲，浩浩荡荡的登陆舰在台湾海峡遇到了穿越过来的郑成功船队。

两支目的相同，不同时代的舰队历史性的会面，有如宿命般，在日后被无数人津津乐道。

那是一次中华民族海上英雄的相遇。

不过当时人民海军可不这么想。

“撞上去了！撞上去了！”

“躲不开啊！”

“别担心，是木船。”

“怎么凭空出现这么些船，这不捣乱吗？”

“上面插的旗有古怪，好像是穿越者，船长，那穿金甲的人那么骚包是谁，抱着一根木头的那个，还有他们在喊什么？”

“国……国姓爷，落……水了？”

“％@《＋》，留下两艘船救人，其余的继续前进！”

最后，郑成功是坐着人民海军登陆舰去收复台湾的。

同时出现在台湾的荷兰殖民者，被果党清除干净，对于欺负弱者，他们干得格外卖力。

朝鲜半岛搞得满头包的美国，一听到常凯申投共的消息，气急败坏。

“他们是贼，他们每一个人都是贼”，杜鲁门在白宫跟历届美国总统骂道。

“他们从我们送给常凯申的上十亿美金军事援助款里，偷取了将近一半，甚至全部！情报部门是干什么吃的，他们早就把美金在香港兑换成人民币！为什么没人来报告？那**根本打算好的，我开始确信网上流传的说法，常凯申是个不折不扣的共谍！”

“我们可以冻结常凯申和果党高管在欧美的资产报复，就像你以前做的那祥。”

华盛顿建议。这位美国开国总统在筹拍一部中美合拍好莱坞大片，名宇是《茅山诛妖传一落樱神斧华盛顿》，正在看剧本。这是由于林肯上一部《吸血鬼猎人林肯2》真人演出获错票房口碑双丰收剌激的。他觉得自己也能改善一下生活。种植庄镄枰大笔资金来购买农具。现任总统川普同志把几个年代较为久的穿越总统津贴给砍了，只有少数几个近现代的能当国策颐问。

因此，杜鲁门不用为生活考虑，只需要Q心地球另一面的~情，而华盛顿为了生活必须把节操G掉。

“您不知道，那些\早就防著我们，常凯申叫他儿子尼古拉眼中共谈判，第一点就是回归后让中共赔偿他们在海外资产的损失。那个现任主席说了，赔双倍。”

“这个匀也太有钱了。”

华盛顿听得两眼发光，都是最近生活窘况给闹的，他现在听不得钱字。

一想到网上公知精英们对自己的跪舔，华盛顿觉得去中国发展一下不失为一个选择，必要时给这个新兴的自称是发展中国家的超级大国唱唱赞歌也不是不能接受。

华盛顿原本还是挺有节操，不过自从税务部门给他送来税单后，一切都变了。

再不赚钱，房子都会被收走。



“我们要试试这个办法，虽然有点冒险，不过川普认为可行，帮我连线东京麦克阿瑟。”

杜鲁门的建议是，让麦克阿瑟指挥所谓的联合国军攻击老对手中国志愿军和朝鲜人民军，至少能把他们推回去几公里。

首先，和中国现政府的谈判中，为了避免事态恶化，达成共识，21世纪美韩联军不能攻击51年志愿军，21世纪中国解放军不能攻击51年联合国军，当然解放军和美韩联军也不能互相攻击。

不过……51年的志愿军跟联合国军要是打起来怎么办，似乎大家都有意回避。

第二，赢了自然好，皆大欢喜。众所周知，麦克阿瑟是出名的疯子，要是败了，自然是他的锅。

第三，杜鲁门阴暗的心理没法明说，但川普和幕僚心知肚明，多出来的几十万大军回来谁养？最重要的是，那些大兵的装备即使是现在都可以灭掉21世纪大部分国家了，到美国谁能控制？以川普商人的脑子来思考，最好死一些，朝鲜就是合适的坟场。

抚恤金？别开玩笑了，你知道在美军里，战死的标准有朵严格吗？

就算真的有符合标准的美军士兵，不是还有麦帅吗，当年白宫门口那些一战老兵发生的事情，一回生两回熟，这些脏活不都是军人来干吗？

“我再也受不了白宫和国会的那些**了！竟然要我带兵去攻击中国人，他们为什么不去死？！”

麦克阿瑟的官邸在第三新东京市，这个让动漫迷激动不已的名字是老麦取的，以穿越出现的时间顺序做依据，并非是看了某部骗钱动画片才有这个打算。

21世纪的东京是第一东京市，幕末年的江户是第二新东京市，51年的东京是第三。

麦克阿瑟看了所有关于后世朝鲜战争的书，然后得出了一个他原本历史上几年后才得出的结论：世界上只有疯子才敢和中国人打陆战。

即便是自己这样的天才，有那么大的优势都输了。

不过心高气傲的麦克阿瑟不认为是因为自己的缘故才输的，论军事才能，彭德怀（是哪个弱・智说是姓林的当志愿军主帅的？情报部门都该枪毙）大概和我旗鼓相当吧，当然有可能我还要高一点。

不过手下的军官们，双方就不是一个档次，志愿军几个军长各种开挂，己方的将军脑子里全是翔。

士兵的素质更不用说，和志愿军相比，美军大兵除了找女人的本事很强外，根本就是渣。

对手身后的国家全力支持，自己身后全部是不知所谓的政客在扯后腿。

美军能把战线定在三八线，完全是志愿军落后的补给拖累的，这场仗从头到尾联合国军打得都很难看。

在后世许多人都忍不住在想一个问题：如果志愿军的后勤能给力点，装备不求与美军同等，只需要一半水平，联合国军的下场会怎样？

而今天的麦克阿瑟就在头疼，如今这个“如果”已经成为现实，而地球另一面的美国政府还要求他去打这么一次他认为必输的战争。

麦克阿瑟是个非常爱慕虚荣的人，纵观他一生，都好像罩着一层金闪闪的主角光环，他极度厌恶失败，每当这种情况出现时，他都下意识的把失败的锅甩给其他人。

其实麦克阿瑟的手下没有那么无能，美军士兵也没有那么渣，他背后的政府绝大多数时候坚定的支持他的行动，不过在即将到来毫无悬念的失败面前，极度的羞耻和无力感，让麦克阿瑟本能的推卸责任。

“大元帅，门外有人想见您。”

麦克阿瑟的日本仆人走进来，恭敬的说道。这份恭敬发自内心。

要说麦克阿瑟在日本人心中还是很有地位的，在他卸任时，原本低声下气的天皇不理不睬，反倒是民众有百万人相送。

“什么人？”

“一个和尚。”

“和尚？”

“中国来的和尚。”

麦克阿瑟的母亲教导他要笃信宗教，也就是十字教，他对和尚这种异教徒神职人员没有什么好感。

“一个和尚找我干什么？赶他出去！”

正在烦恼的老麦脾气很大。

“这位大师说，要送大元帅一顶白帽子。”

此时此刻谁坐在所谓联合国军统帅位置，就是被架在火上烤，因为没有正常人会觉得在朝鲜南部的联军有任何获胜可能。

而在联合国总部宣布联合国军是非法组织，没有得到过安理会授权后，这支军队立马变成一个国际大笑话。

白宫里的川普跟杜鲁门、艾森豪威尔有些担心麦克阿瑟会拒绝，毕竟他有太多拒绝的理由，而自己恐怕也很难指责他不服从命令的决定。

忐忑不安的一天过去了，他们没有得到明确回复，只有一句“五星上将麦克阿瑟正在认真考虑”。

终于，麦克阿瑟正式回复了，为了美利坚的利益，他愿意继续担任联军司令，向朝鲜北部进攻。

“多好的人，无论如何我们都不要在事后做得台过分，哎――多好的人――”

川普感动了，这年头多的是锦上添花落井下石的**，能主动挺身而出背锅的人，实在难得，叫他怎能不感动。

此时的联军早就分崩离析，十几国的军队，在得知21世纪中国的实力后，跑得只剩三个。

美韩不用说，那是主力，属于退无可退，至于土耳其的军队，是无家可归。

信奉凯末尔主义的50年代军队，是无法接受在安卡拉那个埃苏丹统治土耳其，绝不承认宗教势力的复辟。

这支拥有光荣传统，在朝鲜战争里英勇击溃韩国友军，还缴获青天白日旗的传奇军队，自称“凯末尔复国军”，组织了流亡政府。

由于在前期的表现虽然屡战屡败，但士气依然是联军最高的参战军队，深受麦克阿瑟赏识，不顾埃苏丹抗议老麦亲自掏钱资助他们的组织。

“这才是真正的自由战士。”

面对媒体，麦克阿瑟叼着标志性玉米烟斗，一副典型美国人蛮横嘴脸。

在他身后一个不起眼角落里，有一个沉默的和尚，长着一双三角眼。

和尚叫姚广孝，三十三岁。

那一年是西历1368年，朱元璋在应天府称帝，国号大明，年号洪武。

他感慨乱世终于要结束，可是心里却非常失落，因为他这样的人将没有用武之地。

然后，姚广孝就穿越了。

和他一起穿越的元末明初的时代豪杰们，到了21世纪全部扑街，几乎没有遇到多大的抵抗，刚穿上龙袍的泥腿子朱重八就被第一时间赶到，开着消防型号五九改的城管给擒获，扭送秦城，和他几十年后称帝的永乐朱棣关一起。

奇男子王保保在北京被发现，朝阳区大妈做他思想工作，结果做到了大明说客几十年没做到的事，被洗脑的王保保决定洗心革面，投诚新政府。

姚广孝也受到了名人的待遇，只不过他的情况很特殊，直接给送到某个名字都不能说的地方。

当朝开国宰相亲自接见了他。

双方相谈甚欢。

在之后半年里，姚广孝恶补世界史，学习了数国语言。

在麦克阿瑟穿越几天后，他改名换姓到了日本。

在麦克阿瑟犹豫不决时，他及时出现，成为其幕僚。

姚广孝给自己的定位是麦克阿瑟的谋士，一切以主公利益优先，有时候他的谋划未必符合母国的利益。大概这就是古代谋士的职业道德吧。

这也是姚广孝与那位开国宰相说好的，只要不越过一条底线，其他的好说。

必要时，姚广孝可以得到中国的配合。

原本烦躁不安的麦克阿瑟现在简直是意气风发，神采飞扬，七十岁的年纪看不出岁月的痕迹，有的只是一切尽在掌握的自信。

在媒体面前，老麦谈笑风生，表示一定能在朝鲜用武力捍卫自由世界。

没人知道他的自信从何而来，在白宫里的不少人觉得，麦克阿瑟已经狂妄到脑子有病了。

和白宫特使的秘密通话里，老麦让他给川普带个话，既然白宫要造成华盛顿无法控制他的假象，以后自己做事情白宫必须在实际上完全支持，但在媒体上绝对要跟他唱反调，多加批评。

“这是一场好戏。”

麦克阿瑟把玉米烟斗悠悠的抽了一口，喷在那个律师出身的文官脸上。

文官总觉得自己好像看错了，麦帅的表情很是阴险。

战争在51年志愿军和美韩联军穿越后第五天开始，持续半个月。

这一仗的开始没有任何悬念，有了好装备的志愿军大胜。

而结果出乎意料，美韩联军毕竟不是吃素的，摆正自己位置的麦克阿瑟还是很有军事天才的。在收尾阶段，因为某军轻敌冒进，被抓住机会反击的美韩联军切断后路包围。其战术，与前三次战役中国军队经典战术如出一辙。

西方媒体欣喜若狂，纷纷报道这场“打破中国陆军不可战胜神话”的奇迹。

原本以为接下来是一场营救与反营救的血战，没想到美军停止了攻击，亲自在前线指挥的李奇微致电彭德怀，表示愿意打开一条通道让被围的志愿军撤回。作为交换，志愿军必须退到开战前的地方。

麦克阿瑟为了表示诚意，在还没有得到志愿军回应的时候，首先放被围的志愿军回去。

接下来，就看在朝鲜的志愿军怎么做了。

全世界都在看。

“撤回去！”

彭德怀苦笑道。

有些事，洋人可以做，中国人做不来。

结果麦帅被西方媒体吹上了天，说他具有伟大的人格和绅士风度。

麦克阿瑟看着惨不忍睹的伤亡报告，这毫无疑问是场败仗，最后所谓放志愿军一条生路，更是连一点挽回失败的努力都放弃了。

“原来仗还可以这么打？”

声誉没有受损，反而受到万人敬仰，这操作简直神了。

麦克阿瑟真的服了姚广孝，因为这一切都是他一手策划的。

“朝鲜战争打了三年，无非是为了争一个面子，现在我们给世人一个面子就行，何必要把里子的损失说出来呢？开始与志愿军和谈，争取三个月时间，在日韩进行土改，争取民心，民心一得，则大事可成。”

姚广孝双掌合十微笑。

“有人当救世主，就要有人当反派，就让白宫和国会那些**来扮演这个角色吧！”

麦克阿瑟冷笑道。



彭德怀在仁川，他不愿回国。

庐山的历史事件是笔糊涂账，作为没有经历过的当事人，很难了解当时的心情和真实想法，他看后世的许多分析文章，越发疲惫。

他宁愿待在一生最荣耀的战场，也不想回国。

林总也是，被疾病折磨的身体还能撑得住，但没有经历过叛逃，却被各种异样的目光包围，日子非常难过。

所以，林总也亲自带着一部分老部队，坐火车到达三八线与彭德怀汇合。

朝鲜中部从八月十日到八月二十八日的一仗，是最为奇怪的一仗。

媒体称之为“无线电与步话机战争”。

因为从战争开始一刻起，全球所有的GPS和北斗的军用民用功能全部失灵，原因不明。

不仅仅是这两个，俄罗斯的格洛纳斯，欧萌还在扯皮实验用的伽利略也是。

有人发现，俄罗斯和欧萌的卫星是在GPS跟北斗失灵后半个小时才跟着失灵的。

在战争开始后，中美两国有向俄罗斯和欧萌的相关机构提出合作意向，然后，他们就跟着倒霉。

当代的信息化作战已经不能用，通讯设备只能以五十年代的无线电跟步话机，这就是所谓“无线电与步话机战争”的名字由来。

在中国，这次穿越者对穿越者的战争，又被称为“通往炸逼之路”。

并配上图:

第一张，一个傲娇的兔子竖起中指:

没有战术，只会火力覆盖，那根咸鱼鹰酱有什么区别。

第二张:

身后是各种型号火炮、火箭弹、导弹，兔子一挥手:

给我炸！

遇见敌军，先用火箭弹把地犁一遍，然后用步兵与五九坦克步坦协同推进。

如果还看见有没有及时投降活物，就是几发RPG在几百米外从不同角度拖着尾焰把他们炸成碎片。

枪支在战场上用得比较少，当然12.7的重机枪例外。

“中国人的火力比我们猛，这让E连的所有人非常恐慌，詹姆斯上尉用脏话问候下命令阻击团长的母亲，并要求空军支援。

在披萨山(我们都这么叫，在朝鲜这个鬼地方没有外卖，来自意大利的鲍勃中士自己做了一个，由此得名。)看见携带航弹的轰炸机呼啸而来，接着我们就看见那些飞机们被中国人用肩扛式导弹给一一打下来。有一架b26坠落的机身狠狠砸到E连阵地上，由于是带的凝固汽油弹，从飞机被击中爆炸开始就一直在燃烧，我们能机舱位置看见里面焦黑卷缩的尸体。

……经过投票，E连全员决定投降。

一个小时后，我们被押送到战俘营。虽然没有披萨，但伙食让我们忘记了披萨，半年时间里，大部分人都胖了。”

――《舌尖上的朝鲜战争美国篇》

“……自从穿越后，刚在志愿军里成为军粮的炒面成为历史，每人都携带后辈发明的野战口粮，有肉有面有菜，多种口味能换着吃，解放前地主都没有我们吃得好。至少在我记忆里，地主平时也就混个肚圆，比我们这些苦哈哈吃不饱强一些。

祖国变得好强大，再也没人敢欺负我们。就是有人私下里说，我们在朝鲜地界上又是建营地，又是开垦农田种菜，是不是要赖着不走？听说还要和北边的朝鲜兄弟签协议，让志愿军的占领合法化。总有解放前洋人租界的意思，这算不算在国外欺负人，不是只有帝国主义才干这事吗？

我听说现在中国那个党是修……

政委找我谈了几次话……

是我想多了……这是为了朝鲜人民的福祉，志愿军不仅仅要打美帝，还需要在这里进行土.改，就像在咱们中国那里一样。

最近从国内运来一批新设备，叫野战餐车，炊事班演示了做红烧肉的绝技……我该学一下，以前因为物资匮乏很少做。

种在新营地的番薯藤长出来了，没想到这叶子也能当菜吃，福建来的兵说我孤陋寡闻……给前线送些去。

今天的天空真蓝，好久没有轰炸机来了……”

――《炊事班老王日记》

八月“无线电与步话机战争”结束后，刚失去联合国军称号的美韩联军士气低落。那些士兵和军官不是傻子，会相信西方媒体那些鬼话，战场上只有胜利的无赖，失败的绅士一文不值。对高层与志愿军所谓君子协议，无法说服那些奋战到底的士兵，他们感觉被出卖了，每个人无可避免的陷入沮丧厌战的阴影。

胜利对这些军人而言遥不可及。

而在这时候，关于“八月战役”(这场战争另一个称呼)后期李奇微将军放弃围歼志愿军一部的原因，有一种说法开始流传军中。

据内部消息，五星上将麦克阿瑟原本有一个伟大的作战计划，将要一雪前耻。但由于朝鲜的战事，全球的卫星都无法正常运作。焦头烂额的川普和其幕僚在关键时刻不顾前线战士的死活，命令迈克阿瑟马上停止战争，准备和谈。

麦帅据理力争，请求白宫再给他五天时间。可是川普一天之内，连下十二道措辞严厉的命令，使得联军准备已久的反击前功尽弃。

这个荒谬的事情，事后连中国人都为他们的敌人感到惋惜。

笔者有个中国朋友，说他想起中国历史上一个叫岳飞的将军，还当场念了几句诗:“电飞宰相和戎惯，雷厉班师撤战回。不使黄龙成痛饮，古今一辙使人哀。”

得知真相的联军士兵情绪，瞬间从沮丧变成愤怒和不服，对白宫的反感与日俱增。

“在麦克阿瑟带领下，我们本来可以赢一次的，那些狗.娘.养的华盛顿政客！”

这是当时联军官兵的普遍看法。

――《东方美利坚――一个国家的诞生》

八月战争，麦克阿瑟领导的美韩联军成功截断志愿军的王牌三十九军后路，却迅速的放弃围歼，转而与中国彭德怀元帅谈判，用这支军队的安全，换取志愿军的回撤。

各国在这段历史的描述上各持一词，很难达成一致。

真相仿佛笼罩在迷雾里。

其中，有一个说法很有趣，有来自不透露姓名亲历者口述。

据称，截断后路的美军三个师，只有美骑一师有战斗力，就是这个师硬生生的把志愿军三十八军挡住。而其余两个师全部是由训练不久的新兵组成，麦克阿瑟，下令要他们转移，却指使向导把他们带到前线。

中国军队侦察机发现他们的踪迹，为之震惊，可实际上只需要几轮炮火就能把那些新兵像赶鸭子一样驱散。对中国军人的恐惧，早就深深刻在美军的灵魂中。在无数前辈夸张的描述里，很少有新兵敢于和中国人对抗。

不过，这种说法只存在于美国学者的书籍中，因为引用的资料无法得到佐证，并不是主流。

――小华莱士《美国人看第二次朝鲜战争》

八月底，和谈陷入僵局，这时麦克阿瑟提出与我和林帅会面的要求，地点就在两军分界线的一座高地上。

那个高地我们教203高地，美国人叫“珍妮的屁.股”。战争是严肃的，我无法理解美国人的心态，不过从高地的形状看，那个称呼要比我们的叫法贴切。

九月三日，我与林帅、韩先楚、梁兴初四人来到203高地，打了一年多，终于看见自己的对手长什么样。

麦克阿瑟没有穿军装，而是穿着花色衬衫，戴着墨镜，看上去像一个派头十足的花花公子。

跟他一起来的是李奇微将军和范弗里特(李奇微称将军，老范没这待遇)，还有一个和尚，梁兴初说，可惜许世友没来朝鲜，不然就是两个和尚。

会谈气氛出奇的友好，年纪最大的麦克阿瑟很健谈，不过我最奇怪的是，那和尚竟然是翻译，许世友肯定没这本事。

……

“你们中国的志愿军很强，但还不是最强的状态，在我看来，只有经历过第四次战役和第五次战役苦战恶战锤炼后的志愿军，才是真正无敌的陆军。只经历过三次战役的志愿军，不是不能战胜的。”

麦克阿瑟的话让韩先楚和梁兴初很不服气。

只有林帅认真的点点头。

“你说的有道理。”

麦克阿瑟听到这句话，大有知己之感。

……

我们谈到了土.改，麦克阿瑟对这件事非常重视，说起了他的一些想法。麦克阿瑟言谈中激进的观念，叫我们非常意外。

“彭，我需要几个月的时间来做这些事情。”

他真诚的说道。

“我们可以给你这个时间，一直和平下去都行，战争从来不是中国人需要的。”

我回答麦克阿瑟。

……

――彭德怀《朝鲜战争回忆录》

“有组织，无纪律。土匪习气，军阀作风。”

林总给51年的朝鲜人民军和其高层这样一个评价。

“不过，有些事情，离不开朝鲜兄弟部队的协助，我们出面不方便。”

林总又劝道。

解放军和志愿军在朝鲜半岛中段三八线和三七线之间，划出了一个非军事区，21世纪的美军和韩军在中国军队强大的压力下，只能发出强烈抗议，然后把部队收缩到21世纪的汉城跟仁川一小块地方。

至于这段“非军事区”里韩国21世纪其他城市和农村，就被放弃了。

那里的上千万被洗脑几十年的南棒子人口是个头疼的问题，不过不是解放军和志愿军的问题，因为51年朝鲜人民军自愿把这脏活给干了。

人民军可不管他们是不是骨肉同胞，进行残酷镇压，还驱逐了几百万顽固分子。(如果不是彭德怀阻止，就不仅仅是驱逐了。)

像中共在解放战争时期，对果党战士上午一番思想改造，下午就能扛枪变成人民子弟兵，对那些北棒子来说，简直是神话般的存在，根本学不来。

林总甚至认为，如果不是人民军在战争中俘虏政策太过不人道，原本不会打的这么辛苦的。

统一战线这东西，果然只有中国人能理解。

不过，他们这么做，也替中国军队在朝鲜半岛省了不少事，还拉了不少仇恨。

至少这么一对比，中国军队在当地民众的口碑就好多了。

至于21世纪的北朝鲜，真真正正感受到什么叫引狼入室。

王毅外长到平壤见范伟……哦不，崔龙海，谈关于志愿军租借三八线到三七线那块土地的事情。

崔龙海非常感激中国政府对朝鲜的帮助，从东北源源不断的粮食供给，使得多年来的饥荒得以缓解，有助于社会稳定。事实上，人民群众在肚皮问题得到解决后，都快忘了胜天半子那个姓金的。

心情舒畅之余，范伟……哦不，崔龙海爽快的答应了。――其实在国内塞进去几十万中国军队后，他想不出任何拒绝的理由。

王毅外长提出一年一千万人民币的租金。

平壤觉得可行。

王毅又说，每年付一次太麻烦，要不一次性付清吧。

平壤表示，没问题。

然后，王毅外长付了五十亿人民币……

北朝鲜只能捏着鼻子认了，老大哥不等于活雷锋。

这件事一公布，在国际上引起轰动，这事你情我愿，除了美日韩三国几乎气疯了，其他国家惊叹于21世纪还有租借外，还不至于太过正义感爆棚。

说到底，这关他们什么事。

志愿军内部有些人感到不适应如今中国的行事作风，认为是帝国主义的行为，但这只限于有道德洁癖的极少数。

“抗美援朝，保家卫国。如果没有保家卫国的需要，我们志愿军在朝鲜不会打得这么拼命。”

林总在解放军和志愿军高级干部会议上说道。

“现如今，保家卫国的任务基本已经不存在，我相信世界上没有哪个国家有胆子敢在中国本土发动侵略。可问题也就来了，一支中国军队，如果不是为了保家卫国，我们作战的动力在哪里？如何保证志愿军的士气？按照中国古代兵法，师出有名是很重要的，南朝鲜李承晚的部队在这方面都比我们要强，因为他们宣称是在进行国家统一战争。”

彭德怀也举手，表示有话说。

“五百年内，脚下的这块土地，是属于中华人民共和国的。祖国需要我们保卫这片块的安全，这就是志愿军战士的使命！什么是帝国主义？用武力掠夺和奴役一个国家的人民，那才是帝国主义。我们没有这么做，所以我们不是！”

“军队的纪律至关重要，下面着重讲一下在朝鲜半岛志愿军租借需要遵守的……”

……联合国军失去合法性，法国政府派军舰来接走一千名法国士兵。

可是我拉尔夫-蒙特拉尔不能接受这个结局，在自愿把中将军衔降为中校那一天起，我就立下誓言，要么带着荣耀回去，要么战死沙场，没有第三种选择。

我无法忍受美国人那种看懦夫的目光，留下来以一个普通士兵继续战斗。

麦克阿瑟上将赞赏我的勇气，向我保证在几个月后，会有一个师的军队让我指挥。不过在这之前，他希望我能协助他在 朝鲜南部进行土-改。

“将军，我是军人，不是政府官员。”

我抱怨将军的异想天开，不愿接手这任命，麦克阿瑟态度坚决。

“既然国会的老爷觉得可以凭着他们在地球另一面办公室指手画脚，就能赢得一场战争，我们军人当然可以在这方面做得更好。拉尔夫，相信我，做好这件事，你会有一帮忠诚可靠的士兵。”

“将军，您不会要我指挥韩国人来作战吧？”

我无法不对韩军怀有偏见，除了他们在朝鲜战争里毫无军人尊严拙劣的表现。在“八月战役”后无所事事的时间里，我看了《高地战》《战友》等“抗中神剧”，更是对这个民族的无耻有了新的认识。

中国军人是可敬的对手，对其的贬低是在侮辱自己。

……

――《美利坚铁血元帅拉尔夫-蒙特拉尔》



不过让棒子们更无语的还在后头，直接摧毁他们三观。

美国第七舰队和韩国海军与中国海军航母001A（不知道叫什么省的，反正不叫皮皮虾）编队在黄海对峙，高音喇叭是双方的武器，汉语、英语、韩语犀利的嘴炮在碧波上荡漾。

为了世界和平和稳定，大家保持了相当的克制，导弹和舰炮是不打的。

不过，表演个别军舰近距离摩擦，甚至激烈的碰撞，来表达男人之间的友谊是很正常的。为此，中国后来增援的军舰还特意加装了撞角。

某日，又是祥和的一天，对峙的双方努力的嘴炮。突然间，二者中间的海域出现了几艘奇怪的古代船只。

此船外蒙铁甲，长35米，宽为11.8米，高为5.2米。船左右各有10个橹，桅杆可以竖起或倒下。船上有70多个空洞，铁甲上有很密的刀子和锥子形铁签子，船头是乌龟状。

49岁的李舜臣是懵逼的，他看见21世纪工业的结晶，眼前的几十艘战舰，几乎要昏过去。

1592年朝鲜壬辰卫国战争爆发后，日军20多万大军进犯朝鲜并迅速攻陷王京、开城、平壤等地，占领了大半个朝鲜半岛，韩国称这一段历史为“壬辰倭乱”。

在陆地屡战屡败的情况下，李舜臣部却于6～8月率部在玉浦、泗川和闲山岛等海战中连战皆捷，夺取制海权，粉碎日军水陆并进计划。9月任忠清、全罗、庆尚三道水军统制使。10月在釜山海战中又击沉日军海军将领九鬼嘉隆率领的敌船百余艘，而后日军海军不敢再战。

打了胜仗的李舜臣给穿越过来，再三确认不是做梦后，苦恼的思考下一步该怎么办。

棒子战神心想，难道这就是倭寇的新海军？

这叫我怎么打？

美国海军想把这些古代来的小舢板撞碎，省得给添麻烦。棒子是识货的，看见那些船只，马上猜到船上是什么人，那是棒子历史上少数能吹的偶像级人物。

以李舜臣命名的忠武公李舜臣级驱逐舰（号称之为KDX-Ⅱ）一共6艘，全部在这里，要是由着老美的性子胡来，棒子们都得发疯。

韩美联合海军一片混乱，通讯设备里全是棒子海军在吼。

至于李舜臣，他也看出来了，这几十艘来历不明的恐怖军舰属于两个不同阵营，但不知道是敌是友，只能观望。

而沉默了一段时间，中国海军高音喇叭开始喊了，其内容逵猩瘢

“奉天承运皇帝，诏曰：朕闻褒有德，赏至材，外藩全罗左道水师节度使李舜臣宿卫忠正，宣德明恩，守节乘谊，以安社稷，朕甚嘉之。

那一天，为了争夺几艘龟船，中韩海军进行了激烈的冲突，虽然没有开火，其激烈程度让一旁的美国第七舰队魂飞天外。

一走火，就是世界大战的节奏，大家来黄海不过是军事施压，尽尽人事，不是来东风导弹射程内送死的 

通信频道里美国人用英语大声斥喝棒子们，如同训自家孙子一样，还与中国海军好言相劝，表示一定会制止棒子们的不理智行为。

最后在美军的严厉命令下，棒子的海军含恨撤走。

之后几天里，棒子报纸里没有报道此事，而是充斥各种娱乐新闻。

直到CCTV直播了政协副主席、统战部穿越者办公厅主任原明神宗朱翊钧接见朝鲜穿越者李舜臣，并授予其中华人民共和国国籍。

李舜臣表示感谢……感谢……感谢……不负……的期望，将在海洋大学里学习现代船只知识，为祖国和人民做贡献。

这就尴尬了，虽然孔子是韩国的，西施是韩国的，李时珍是韩国的，孙中山是韩国的，张良是韩国的(这个没毛病)的，全宇宙都是韩国人的，但李舜臣变成了中国人。

韩国媒体坚决不承认李舜臣的真实性，叫嚣这是中国人的阴谋思密达，还对动用照会外交大使等级别抗议。

不过美国人却出现了很耐人寻味的动作，在麦克阿瑟的要求下，他们把当时海军的视频放出来，帮助中国政府确认了李舜臣身份，将棒子们脸都打肿了。

麦克阿瑟连线白宫，对着川普就是一顿劈头盖脸的臭骂。

“你这眼里只有钱的小摊贩，不知道李舜臣事件的严重性吗？现在华盛顿和林肯在中国大学巡回演讲养家糊口，如果中国人也给他们俩国籍，你就是美利坚的千古罪人！**！为了把两位总统接回来，你知道这几天我花了多少时间和精力去与彭德怀元帅沟通，才和中国政府达成共识，使得最糟糕的情况没有发生！**，最多一架f16的采购价，省钱也不是这个省法！**！”

麦帅愤怒的咆哮声通过网络，在白宫的椭圆形办公室里回荡，实时画面上扭曲的脸，也呈现在川普跟其他白宫高官面前。

本来川普也是很虚心接受前辈批评的，但是老麦夹杂着太多美国国骂，质疑其智商的刻薄话，还是把他给惹恼了。

只见大统领脸色由红转白，再由白转黑，最后由黑变紫色。

“***！够了！@#￥%……&*（）”

爆发了的川普跳到桌上，用各种不可描述的话语问候麦克阿瑟的母亲，表达了他想与之发生超友谊关系的强烈愿望，并用椅子砸坏墙上的显示屏，来宣示他迫切的需求。

一个五星上将，一个大总统，如同泼妇骂街般隔空相怼了一个多小时，让旁观者目瞪口呆。

“我都可以想象的出明天新闻头条，因为就是我把这事捅给媒体的。如你所愿，矛盾公开化了，我的朋友。”

事后麦克阿瑟笑着对姚广孝说道。

“不担心那个川普解除您的职务，召您回国吗？”

“我敢断定，杜鲁门会劝住他的，朝鲜的事还没完，不到秋后算账的时候。”

“我已经把华盛顿和林肯接到釜山了……”

一段麦帅和川普的对骂手机视频被传到网上，是在第三新东京市的麦克阿瑟官邸拍摄的，镜头显示是透过门缝偷拍，在视频最后拍摄者用日语紧张的说了一句:

“欧尼酱，会被大元帅爷爷发现的――”

声音很萌，至少听上去是个萝莉。

“好讨厌的玉米头，明明是他不对――”

另一个正太说道。

非死不可转载量播放数超过一亿，许多纸质媒体如同狂欢般的连篇报道，被川普羞辱过的媒体人拿出浑身解数，对现任大统领发出一个个会心一击。

“我们的开国圣贤们生活在饥寒交迫中，我们最伟大的废奴总统不得不给好莱坞的庸俗导演拍娱乐片，才能勉强维持生计。甚至，要不顾脸面到红色的中国走穴赚取演出费用，华盛顿在上海的一家超市门口，挥舞着血吼，给中国人展示砍樱桃树……这是自由国度的耻辱，我不禁要问，这个国家到底怎么了……难道我们要眼睁睁看我们的先贤变成中国人的笑柄吗……这一定是体制问题！”

其措辞之耸人听闻，大有长此以往国将不国的趋势。

砍穿越总统福利都快一年，媒体早干嘛去了。



不过美国人的担忧也不是没有道理，因为法国的贞德就在最近加入中国国籍。

据说是在法国旅行的某个动漫宅团体，顺手解救了刚穿越过来，正要被英国人烧死的“少女”。作为一群fate迷，见到真人自然很激动，和几个法国朋友开车横冲直撞，把英国佬大主教给七十码了。

几个法国佬朋友是红老外，也就是俗称的中修崇拜者，精神中国人之类，还是信仰马列的国际同志。

一帮人一合计，做了个假现场，把贞德用货轮给偷渡到中国。

在货轮行驶到中国的时间里，一帮人给19岁的少女不停洗脑，灌输了一些不得了的东西。

然后，某个漫展上，大家就看见身披红色盔甲，挥舞着链锤红旗的绝对真人版贞德。

贞德经过五十年代穿越过来的中共留法政委的教育，逐渐成为一个具有无产阶级的世界观，又掌握专业知识和专门技术的新时代共产主义好青年，俗称又红又专。

除了出席漫展cos红色贞德，平时正式场合就穿六五军装，或者印有主席头像T恤(有时候也穿观海头像)，背写有“为人民服务”字样军绿单肩包，元气满满，充满了革命时代的热情和朝气。

“愚昧和虚伪的黑暗。依然笼罩着这个世界！ 

我发誓，从今天开始，我将为真理而斗争！ 

我将不信教、不妄想、不迷茫。我将戳破一切剥削者的虚伪面具，尽忠职守，至死方休！ 

我是文明和科学的播种机，我是民主与进步的宣讲员。 

我是驱逐迷信的火炬。我是铲除愚昧的镰刀。 

我是砸碎枷锁的铁锤，我是全人类的守护者！ 

我将生命与荣耀献给最伟大的科学共产.主义信仰， 

今日如此，日日皆然！”

b站一段贞德背某无节操被和谐不知名小众，语录比情节梗吸引人的网络小说里国际红色驱魔人宣言，马上背弹幕骑脸。

贞德加入中国国籍后，法国人的反应倒没有韩国人那么大，据英国人的说法，大概是因为法国佬不介意一个外国人当他们的英雄。

而韩国人脆弱的心灵又一次受伤害了，许多棒子愤怒得说话都语无伦次。

哪有你们这样的思密达，你们这是犯规知道吗思密达，我们说这个是韩国人的思密达，那个是韩国人的思密达，那只是YY一下思密达，YY一下也有错吗思密达，你们中国***啊思密达，直接就把那什么什么全变成中国的思密达，你还让不让人活了思密达！

同样是地球人思密达，做人差距咋就这么大捏思密达！

历史上的英雄，就应该怪怪躺在坟墓里接受后人的膜拜，历史学家的分析解构，政治家的吹捧和利用，文学家的再创作，还有脑・残导演的恶搞，本子漫画的……咳咳……

文豪萧伯纳也写过《圣女贞德》话剧，里面的贞德褪去了加在她身上的光环，是有血有肉的女孩，大概也是最真实的形象。甚至贞德本人也认可。

“我觉得，他写的就是我。”

贞德不识字，虽然很快学会中国话，但在没有完成中国小学教育前，看书都是别人给念的。她感兴趣的是后人的看法，fate的形象最澹但贞德大部分的收入是靠这部霓虹雷剧的cosplay，所以她不评价。而贞德最满意的是萧伯纳塑造的自己。

“要不要我们把他找来，你们谈一谈。1900年的萧伯纳先生穿越到爱尔兰，最近想来中国采风。”

一个青年说道。

这是1900年穿越来的周树人，原本在江南陆师学堂附设矿务铁路学堂上学，穿越后转到北京中国矿业大学里，因为环境的变化，没有走上文豪的道路，现在给贞德当经纪人赚学费。



九月的合肥，即使在晚上也是热力十足，张辽和李典坐在电风扇下也是大汗淋漓。因为遵循古训，身体发肤不能弃，一头长发披散开，迎风飘扬。

过了很久，张辽看见路灯下有民警带乐进和几个人过来，人人鼻青脸肿，好像打过架。

“云长，你也来了，文谦你们和谁打架？怎么不叫上我？”

李典立刻跳起来，撸起袖子。

“妈.的，在路上遇到罗贯中，这货写的什么破书！”

乐进骂骂咧咧的，坐下来就开啤酒灌。

“我无所谓，不过文谦动手了，关某当然要帮手。”

那一个穿汗衫的大胡子鼻子在流血，用餐巾纸堵住。

“那罗贯中还有俩帮手，一个叫什么张定边，一个叫常遇春，身手好生了得。”

另一个白脸的汉子一只眼睛乌青，他是张飞，并没有《三国演义》上写的那样豹头环眼，反而有点帅。

“这几位同志，寻衅滋事打架斗殴是不对的，不过事出有因，打成这样了，双方都不追究，做个笔录完事吧。下次不能这么冲动了，这两年多了许多古人，治安方面压力大，我们也不容易。张将军，您要多体谅。”

民警絮絮叨叨的说了些话。

“这位兄弟辛苦了，这一年里多承照顾。”

张辽拱手施礼，他比较会做人。

送走民警，几个汉末的英雄聚在一起喝酒。

“你们也是来等丞相的？刘豫州呢？”

张辽问关羽。

“现在天下一统，孟德说心愿已了，我们打打杀杀几十年，该找个时间聚一起喝顿酒，化解往日恩怨。所以请我们来，孙权在南京，周瑜鲁肃在苏州，不知道能不能到。大哥在成都收到消息马上同意，然后就坐高铁去许昌接皇上，不过要后天才有飞机航班飞过来。”

关羽跟曹操几员大将的关系都不错，那是当年斩颜良文丑时候的友谊。

“哥几个怎么混得这么差，干起庖丁的活？难道被抄家了？”

张飞用熟鸡蛋敷眼睛，他感兴趣的是张辽的职业。

“金银我们三个倒是有些，不过就算卖了也没多少，总不能坐吃山空，留下来应急吧。自食其力当个厨子丢人吗？你不还当过屠户，云长卖过枣，皇叔编过草鞋。现在不比汉末，是太平盛世，咱们就该归隐，别搞事。”

李典实话实说，他倒是对今天普通人生活很适应。

俩丞相一来，气氛顿时热烈起来，胡姬客氏显然是在某个服务业里工作久了，侍立一旁给三国的名将们斟酒，巧笑倩兮，一身露脐热裤清凉装束，发了不少福利。

老曹看上去一点都不介意，还公然开车讲荤段子，跟污妖王费玉清有得一拼。

惹得胡姬客氏愈发风情万种，咯咯娇笑。

“如果再有玄德共饮，公瑾操琴，大小乔歌之舞之，人生在世，夫复何求――”

老曹很会享受生活，一喝酒就开始胡说八道。

“折戟沉沙铁未销，自将磨洗认前朝。东风不与周郎便，铜雀春深锁二乔。依奴家看，其他人倒也罢了，这二乔才是关键吧。”

胡姬客氏捂嘴笑道。

“杜牧一首诗让孤背了多少年的锅，孤是挺好色的，不过当年没那心思。不能白白被冤枉，明天孤就去江南，小乔有老公算了，大乔孀居多年，必定难耐，且看孤的手段――”

曹操越说越兴奋，旁边的人越看越无语。

“丞相……”

张辽苦着脸叫了一声，曹魏这边的人大多觉得没面子。

“咳咳，孟德兄，你好歹也曾是个国家领导人，注意一下形象嘛。”

诸葛亮出来制止曹操继续往下说，不然今天就不知道要听他说出什么来。

曹老板一拍脑袋告罪，却不见有多少愧疚之心，大概心里在想这帮人太没劲。

“一闲下来就找人喝酒，一喝酒就聊女人，一聊女人就把正事给忘了。今天我们欢聚一堂，除了喝酒，主要有三件事要宣布。第一件嘛，是孔明被朝廷征召入仕，不是闲职，此乃本朝太宗皇帝和前朝高宗蒋组成的西南军区里任参谋长，这是我们那个时代很长脸的大事。”

张辽和关羽等人闻言也是大喜，纷纷起身道贺。

穿越者很多穿越过来后只能做一个普通劳动者，这让一些历史上名人们很不适应，尤其是王侯将相们。

但21世纪的政府和军队措辞委婉的表示，你们不适应关我屁事，不服马上造反。

前不久东北的金兵集体被五九碾压事件，绝不是第一次。

当然，21世纪政府的工作人员不仅仅是强势，他们对祖宗的态度还是很不错的，能帮忙的尽量帮忙，这也是能把曹操这些乱世英雄们改造成新世纪劳动者的原因所在。

但是，作为一个有理想，有抱负的古代人，一个有过传统士大夫教育的官宦子弟，能出仕，绝对是实现自我价值的最高境界。

这也难怪一群三国名将们羡慕不已。

“我曾经平定南蛮，在巴蜀、云贵一代的少数民族里有些名声，留下不少民间传说，那些人因此很崇拜我。说实话，我都不知道这些故事是怎么来是。”

诸葛亮摊手表示，我作为当事人，在近两千年后听到自己的故事，也很意外。

这些传说来自贵州和四川的苗族,云南省彝族、傈僳和傣族以及与彝族血缘相近的羌族。

“三国以后的西南，大多比较混乱，那里地形复杂，光靠军事力量无法解决。不过你在这片地方的面子大，给你一个参谋长，说明朝廷在西南地区以后的政策是以军事施压和怀柔招抚并重。”

关羽点头称善。

“好好做，需要我们帮忙别客气，出钱出人都要把你抬上去，在朝廷站稳脚跟以后，要提携一下我们的子弟。最近我们把大部分精力都放在后辈的教育上了，适龄儿童全部都集中一起上学，如果不是为了买学区房，几乎把一半以上积蓄花出去，我们至于起早贪黑来这里摆摊吗？”

李典和乐进倒起苦水，他们这代人是无法再现往日辉煌，但他们还有儿子孙子。

中国人一辈子都是为子女后代活的。

诸葛亮笑而不语，不置可否。

“张某认为，在十年内，不许一个人去找孔明！都还没上任，就一个个想找关系，准备害死他吗？孔明的职务是因他名望而来，如果因为你们那点破事而有污点，还有谁会用他？！”

张辽一板起脸，斥喝道。

“文远说的对。”

曹操也赞同。

“现在说第二件事，以后我的班，子桓接了。曹魏一系的人，有事去找他。”

“知道了，丞相，世子今天没来？”

对于曹魏来说，在21世纪，其实这个交接已经是象征性的了，可这对他们来说，交接的不是政权，而是一份沉甸甸的责任。

“这个我知道，曹丕是去和那个曹操物流网的负责人谈入股和代言是事。”

张飞嘿嘿笑了几声，这确实很濉

曹操物流，说曹操，曹操就到。用来开物流，有比这个更好的广告词吗？

“选择做物流，不是一时拍脑袋决定的，很有前途。因为穿越，我们那个年代人分散四方，名城大邑里谁没几个相识的亲戚故知，联系一下就是人脉圈。朝廷一刻不停的开凿新运河，连接南北的水上交通网首先建成，隋唐宋到中原的京杭大运河，明清到燕京的大运河，都打通了。咱们下手再晚点，这块肉就被其他人抢去了。孤可是听说台湾那个前朝厉帝常凯申也有意搞物流，别历史更悠久的曹操物流输给了凯申物流，那面子就丢大了。”

对曹操的提议，魏国方面的名将们自然是全力支持，连关张都颇为心动，表示有点积攒的私房钱看能不能加入。他们俩在618可是看到大城市穿着各种快递公司服装，骑着电动三轮车的快递小哥满大街跑，可见在21世纪全民剁手时代，这个行业的兴盛。

“整个中华文明史，就是一个修路史，隋唐再加一个运河史，中国能维系统一，物流有着至关重要的作用。历朝历代的皇帝，如果不想收不上税，打不赢仗，就得老老实实修路。”

诸葛亮整个头好像都大了几圈，因为他这个西南军区的参谋长，任务之一就是修路，而中国的西南几个省地形是最复杂的。

“本朝自开国起，花无数人力物力，直到近几年才把巴蜀云贵等地铁路公路连成网络，世界上最大的桥梁前几十名里，九成在那里。没想到几个位面一穿越，把整个交通线分割得七零八落，光是修路这事，我恐怕死在任上都不一定能干完。何况还要招抚南蛮，不能招抚的还要剿灭，那仗不好打，几百几千的蛮兵往深山老林一躲，开直升飞机都找不到――”

诸葛亮像祥林嫂一样诉苦，关羽和张飞满怀同情的给他倒酒劝解。

“我帮你们调查过了，上个月顺丰在巴蜀就死了几十个快递员，其他公司也停顿下来，很危险，不过我觉得如果开曹操物流，西南一带不能丢，反而应该加大投入，作为公司首要开拓的市场。――你知道，在下在那里还是有点面子的。”

诸葛亮恢复了几分自信，给曹操保证道。



诸葛亮所说的顺丰快递惨案，是这两日最轰动的事件。一个设在21世纪位面四川小城与新穿越土地边缘的物流货物汇聚地，平时生意火爆，人头攒动，当交通稍微恢复后，最先动起来的是剁手党们。于是就被原始森林里生活的各个时代的少数民族部落给盯上了，他们对打劫没有任何心理负担，几千人一合计，跑出来就洗劫了那个物流点。

事出突然，所有工作人员全部遇难，本来那些劫匪还想把其他地方给抢了，谁知当地民风彪悍，反应过来后，连同民警和来修路的施工队伍将其灭了大半，其余的人全部被俘。

其中在这场古今大战里立功最大的是三台推土机和十台挖掘机，还有三十多辆东风大卡，在没有热兵器支援的情况下，把劫匪们又是撞又是碾，主战场那个在六十年代建设的广场里全是断肢碎肉，味道几天都散不了。

以至于最狂热的广场舞爱好者都不敢在那里活动，否则就有坟头蹦迪之嫌。

这件事经过媒体报道，对西南地区的物流也产生极大的影响，许多站点被迫关闭，21世纪的普通民众们要收快递只能到大城市里去。

诸葛亮亲自参与了善后工作，以自己的名义广邀那些深山老林里的古代少数民族首领出来谈判。而只一交战没遇上正规军就被灭了几千人的南蛮根本不敢出来，派出懂汉话的亲信出来联系，表示他们很仰慕汉丞相的风采，希望诸葛亮能来其某个大寨里做客，商议接下来的处理方法。

说实话，他们也确实被诸葛亮的大名吓傻了，在少数民族的民间故事里，诸葛村夫是天神一样的存在。谁知道这次出去抢劫被团灭是不是出自诸葛亮的谋划？

结果，西南军区当天收到消息，不到一个小时时间里，出动了合天罡之数的武装直升机载着诸葛亮去谈判。

全副武装的解放军把寨子给围了，当场擒获了惊恐万状的十几个少数民族首领。

羽扇纶巾的诸葛村夫下来飞机，在直升飞机叶片激起的大风里衣i翩翩，好似神仙中人。

“你们要和我谈什么？”

战战兢兢的蛮子首领哪敢说话，在大厅内像一群鹌鹑眼巴巴的看着活的诸葛亮，还有他手下一百多名虎背熊腰的特种部队肌肉男。

这些护送诸葛亮的解放军不仅仅带着现代枪械，背后还特意背着一把大剑，剑虽在皮制鞘中，但看款式和长度就知道非同小可。

如果一言不合，汉人的士兵一剑剁下来，大好头颅就没了。

那些首领不知道的是，解放军是向深圳某警察队伍借来的装备，里面根本不是什么大保剑，而是警棍。

诸葛亮是来谈判的，光带枪如果出现突发事件，难道要全部突突了？

丞相一直都是以德服人的。

有少数民族村寨里汉人的翻译，诸葛亮开始与那些头领谈判了，不过大部分时间都是他在说，另外十几个在听，不时如小鸡啄米般点头，唯恐天神诸葛亮一生气，看了他们。

谈判的内容大多是修路，纳税、教育、还有派遣官吏和技术扶贫。

虽然大部分他们没听懂，可是心意他们还是感受到了，诸葛亮的条件对这些少数民族来说，是善意的。

“天……天神……”

一个首领终于鼓起勇气开始说话。

“不要紧张，慢慢说。”

“这个寨子里不过十几个首领，我们答应了不济事的，要是把所有寨子都转下来，怕要半年才够。”

那个头领见诸葛村夫和蔼可亲，马上不结巴了。

“时间不等人，找个认识路的，我们开飞机载你们去。”

诸葛亮潇洒一挥羽扇，那些首领顺着他羽扇指的方向看，是停在大寨平地上的三十六架国产直二十。

“我们也能坐吗？”

之后的日子里，军政工作有条不紊的进行着，诸葛亮邀请古代的少数民族头领去大城市参观，讲解政府的民族政策，大家很是满意，连称皇上仁爱。

刚夸了仁义，就当着他们的面把抢劫团伙几十个主犯给毙了。

这是搞哪样？

还没回过魂来的那些头人们，接着又去欣赏武警部队的实弹演习，最后解放军的炮兵清理快要过期的炮弹上千发的震撼场面，直接让部分第一次见识炸-逼威力的人直接大小便失禁。

自此，工作变得异常顺利，在诸葛亮看来，形势不是小好，而是大好。

看来我这诸葛孔明招牌挺管用的嘛。

正当他有点飘飘然的时候，意外出现了。

不是每个少数民族在胡萝卜大棒下都欣然接受改造，也有不是软硬不吃的硬骨头。

这些人聚集在一起，也有上千，趁诸葛亮不备，袭击了第一批下放到基层的干部，虽然没有人员身亡，但也有十几人重伤。

这些人打完就钻山沟，找都找不到，而且似乎投靠新政府的村寨里也有不少他们的同情者。

诸葛亮的做法和成果，其实在古代算是名臣抚夷的典范了，可惜他是在21世纪当官，当的还是中国的官，这个就有些不够看了。

毕竟无论是横向对比这个世界其他绝大部分多民族国家，还是纵向对比中国历史的各个朝代，民族问题在此时此刻的中国，都是处理得最好的，当然了，有些地方本来可以更好。因为在某些人看来，现在中国政府开挂，是属于他们眼中的正常状态，如果是处于正常状态，那就是无能了。

于是，会开小挂的诸葛亮，在以开挂为常态的tg队伍里，小错也是很难被原谅的，何况大家对他期待都很高。

为了自己以后的仕途，诸葛亮只有挽回恶劣的影响，开始剿匪。

剿匪是历朝历代的日常任务，时刻刷新。比如，因为五十年代的位面也穿过来，湖南的解放军不得不进行湘西剿匪记续集。这些有枪的土匪造成解放军伤亡，甚至比同时期在抗美援朝里志愿军伤亡还要高。

所以，照此看来，土匪简直比联合国军还要可怕。

少数民族的土匪，虽然是出自冷兵器时代，但其出色的丛林作战能力，还是让诸葛亮头疼。

最终，帮他解决这个问题的，是天花。

现代人带去的天花，还有霍乱等只存在于历史数记载的可怕病毒，一下子在所有穿越的少数民族村寨里流行扩散。

头人为了自己权位而产生的心中抗拒心理，在死亡面前，只能让步。医疗队随着诸葛亮坐着直升机，来往于各村寨救死扶伤，给所有孩童免费接种疫苗。



“……总算没有给三国时代的人丢脸，经过这次瘟疫的妥善处理，现在穿越过来的蛮夷部落都接受了中央的领导，原本的叛军也陆续从林子里出来自首。”

诸葛亮说这话时候，并没有多少自豪，只有疲惫。

“这只是我们接触到穿越过来的少数民族一小部分，以后随着工作组深入，还会有更多。我主要工作只有两个，一是与蛮夷头人沟通，二是修路。第一个没多大问题，修路就有点麻烦。因为时不时遭到蛮族袭击，筑路的施工队经常因为安全原因找不到人。而我在西南军区里能够指挥一千人以内的武装，编制属于武警，但需要尼古拉同志批准，除非是有千人规模袭击不用请示直接调用，否则程序很繁琐。这就需要诸位帮忙了，我需要招募上过战场的军士，而且不是普通杂兵。他们可以随身携带管制刀具，平时修路，遇到危险能直接投入战斗，否则无法震慑那些没完没了蛮夷袭扰，刘皇叔把白颈都给了我，现在我来这里，就是想问合肥有没有合适的。”

关羽张飞眼睛瞪得像铜铃，张辽李典乐进也都感到意外，面面相觑。

诸葛亮来招工了，还要兼职打手。

“孔明，工资要翻倍，因为这等于是打两份工。”

曹操斜眼道。

“没问题，我要三千人。”

诸葛亮的施工队已经停了半个月了，除了那些在三国乱世里打滚的老兵，谁敢去西南地区修路。

“孤可以给你五千战兵，再加十万普通兵士和他们家属。”

曹操把一只巴掌叉开五个手指头，在诸葛亮面前翻了翻。

“如果想要，还有。我们对内对外都说那个地方是自古以来的领土，真正知道历史的，谁都知道是怎么回事。这次中央对西南地区的经略，等于是开疆拓土。如果不尽快改变那里的民族比例，你修再多的路有个屁用。”

曹操也算是外战高手，生前打得北方外族叫爸爸，不过那段历史里中国人熟悉的还是他内战的战绩。

其实曹丞相骨子里对增加国家版图有着非同寻常的热情，限于当时汉末的条件无法尽兴。

不能扬鞭策马征战沙场，后方支援一下也是好的。

“我只能发五千人的工资，至于其他人，最多发放一些土地，给一些优惠政策。其实最近的会议有重点讨论对西南移民的问题，刚建设的交通线沿途会建设几座新城，让他们与现代人混居。但是，移民必须会讲普通话，积极融入社会。尼古拉同志不想因为语言文字的隔阂，让汉族的古人今人变成陌路人，他对此很敏感。 ”

诸葛亮和曹操他们现在说的是雅言，汉代官话，不过他们平时跟人说话用的是现代普通话。

因为穿越者的出现，普通话的推广又一次在全国范围内进行。

“给孤一些时间。”

“这就是曹丞相说的第三件事，汉末时代穿越者的安置工作，我最多只能解决二三十万人――”

正说着，张飞突然打断。

“等一下，去西南地区修路的施工队，能够配枪吗？”

这个问题一提出来，其他人的眼睛里也放光，虽然这里的几位除了那个胡姬外，大多数是年近半百的老家伙，但只要是男人，没有谁可以抵挡住好兵器的诱惑。

冷兵器时代的名将们，对热兵器的渴望更加强烈，歼二十和九九坦克开不了，打打枪也是好的。

“要是能配枪，由我来带队吧。山地战我比较熟，白g精兵是大哥的亲卫，除了我谁能指挥得动？”

张飞开始YY自己带兵持枪的英姿，惹来周围人一阵白眼。

“白g精兵由陈到带领。”诸葛亮摇头苦笑道。“你们也知道中国枪支管制严格，能让你们带管制刀具就不错了，几千带枪的过去，我们是去修路促进民族团结的，还是去搞种族灭绝？”

众人一阵失望，还是不能摸枪啊。

“先静一静，孤有话要说。穿越过来时，现政府把所有汉末的文官将领全部抓获，派人与我们谈判，希望能够收购我们手里的田产，当然价格方面……比较……算了，直说吧跟明抢差不多。不过，还好贵金属和玉器古玩给保存下来。”

曹操苦笑起来，他想起当时在秦城一段时间里的遭遇。

“好在被囚禁没有禁止我们从书籍报刊了解情况，贾文和用三天三夜看了无数新中国历史方面资料，为孤分析谋划。首先，他说顽抗是没有用的，政府不介意砍了你，还把你当典型宣传，所以尽早与工作人员配合是正经，咱们的态度决定以后的出路。其次，卖地也是不可取的，政府既然说出口赎买，绝不会不付钱，但他们会觉得你没有眼色，不会做人。那些地才多少钱？”

“贾文和还举了藏地和平解放有个贵族叫阿沛阿旺晋美例子，此人不过一番夷而已，也未见有多少本事，然死心塌地跟着中央，给他钱不要，全部捐出去修路修少年宫。政府并未亏待他，官至全国人民代表大会常务委员会副委员长，中国人民政治协商会议全国委员会副主席，中国西藏文化保护与发展协会会长。1955年被授予中将军衔。”

“我们后来给政府的答复是：中原之地，理应为朝廷管辖，吾等古人身无寸功报效，心中惭愧，岂敢取分毫。闻辽东黑土，乃膏腴之地，惜无人开垦，愿率军民数十万往之，为当今天子拓荒。”

这姿态够高的，有了曹操的表态，政府当然是很满意。于是非常识相的曹魏一系马上被释放，东北的一些官员还专门派人来谈开垦穿越过来几个松嫩平原事宜。

负责这一开荒任务的，是夏侯，这老兄是常败将军，不过屯田倒是很擅长，也算专业对口。

曹操穿越得早，而刘备要几个月后才穿越，他知道曹操的选择后，也无偿献出土地，还登报说了一番慷慨激扬还政治觉悟非常高的宣言，表示坚决拥护朝廷。

然后刘皇叔联系曹操，问他能不能加入。

刘备的公关技能比曹操好，他空着一双手，凭着一张嘴东奔西走，竟然还拉来三十几亿的银行贷款，叫曹阿瞒不服不行。

如今东北一带开垦出一大片耕地，全机械化种植水稻。估计不久后，曹操物流就能给全国运送由三国农民种的东北大米了。

“说起这些孤就来气，主意是我们出的，人也是我们出的，先期投入的几千万是我们的钱，和政府沟通也是我们来做，可是最后你们大耳贼才是最大赢家。”

曹操那叫一个郁闷，貌似和刘备相爱相杀几十年里，自己也算是人杰了，拥有资源人才何其多，但仔细想想，好像很少从刘皇叔手里讨到好的。

“丞相不能这么说吧，大哥是出了大力的，要没有他从银行拉来赞助，你们曹魏几千万真不够花。再说了，我们蜀汉一帮人已经表态，以后事成，也是曹魏占大头，再说这就没意思了。大哥也叫某和三弟到你这里听候调遣。”

关羽马上不乐意了，好像说得他们都是投机取巧似的。

“是啊，几百年来一部胡说八道的《三国演义》，都把你们蜀汉捧上神坛了，面子一个赛一个大，我们曹魏是比不了的。”曹操还是郁闷。“下面孤分配一下任务――”

“文谦把合肥一带旧部和他们家眷都召集起来，由你带队，随诸葛亮去西南地区。铁路和公路有些没连接上，带好干粮，做好徒步行军的准备。”

乐进马上起身喊诺，跟以前在曹操军帐下效力一样。

“军队人数太多，要注意军纪，切记不能骚扰百姓，我会让沿途的城市乡镇接应你们的。”

诸葛亮不得不提醒一下，不然以古代军队的普遍素质，那么多人聚一起肯定是一大不安分因素。

“让政府的武警部队进驻移民队伍，负责押送吧，”

曹操自然知道不能越俎代庖，说什么违令者斩的话，这些事情该政府来做。

“曼成留下，我们那时代的军人和百姓有一些子弟已经在合肥读书了，学业为重，这些人不用跟着走。你的任务是，在这里把家看好。”

李典也起身喊诺，多年东征西讨的日子给这些三国名将身体造成很大伤害，如果按照历史的年份，几年后汉末黄金时代的英雄们就算不死在战场，也会病死。

现代的医疗技术比两千年好太多，许多病都能治，李典刚穿越就交了医保，天天吃药调养，还经常看央视健康讲座。

他在曹魏集团里一直有“长者”的雅号，如今在向另一个长者看齐，立一个小目标，准备活过一百岁。所以，劳心劳力的事情，他是不会去干的，曹操也知道这点，叫他看家。

“云长和翼德，去许昌跟玄德汇合，陛下也在那。我们在辽东的农场最近招了一些穿越的土著，就是明末的建州女真人，领头的叫……努尔……意思是野猪皮，好像挺有名的，那胡人是三国迷。尤其迷你们几个蜀汉的君臣，把赵子龙也带上。这些建州女真人吃苦耐劳，老实巴交，元让说刚开农场资金紧张，他们还不好意思拿工资。你们过去后，让玄德使劲的忽悠，说不定能把工资再降点……”

曹操说得眉飞色舞，关张二人听得只翻白眼。

“……翼德不是孤说你，《三国演义》里说你是黑脸，还豹头环眼的，这幅模样谁认识，快把脸涂黑了，再黏上大胡子，否则别人以为你是冒牌的。呵呵呵――”

“你才豹头环眼！你们全家都豹头环眼！老子明明一个帅哥，娶的也是美女，不然怎么生出蜀汉后来的皇后，刘禅的老婆？还写什么我是粗鄙的莽汉，老子书法一绝，还会画美人，搁前朝民国里也是一大师。”

张飞受不了曹操激，差点掀桌子，这罗贯中有时候写得实在太坑了些，连被捧的也不领情。

“说起夏侯氏，孤满肚子气，我们夏侯家的女子，为什么成了你老婆。当时她失踪的时候才十三岁，你知道什么叫三年起步，最高死刑吗？”

“靠！跟着老子很亏吗？你们家也不穷吧，怎么刚遇见涓儿时，还见她在拾柴，这是大家闺秀干的活？我见了夏侯渊，真想抽他！”

“你懂个屁！小涓是夏侯渊大哥的遗孤，当年妙才在饥荒时候为了省下粮食给她吃，饿死自己幼子。妙才很讲义气，但他总是在外出征，家里一个死了儿子的母亲，几个亲兄弟，他们能没点想法吗？”

“别说那些没用的，我老婆不能让人白白欺负，黄忠没砍死丫的，就让我代劳了。”

“妙才在河西走廊，你去找他吧，孤看你打得过打不过，你真以为你是演义里的猛张飞？”

“打就打，谁怕谁！”

“礼不可废，小涓是妙才大哥的女儿，我是妙才的族兄，打之前先叫声伯父来听听――”

“呸！叫你个曹贼！”

一个奸滑，一个暴躁，互相喷了十几分钟，把陈年恩怨都倒出来讲。

其他人很头疼，但似乎能够理解他们的行为，漠然又无奈的看着他们俩面红耳赤说着无意义的废话。

没有了逐鹿天下的雄心壮志，三里真实的明君名将们都只能用吵架来发泄心中怨气，一点破事都可以怼半天。

从汉末的乱世中走来，太平日子对他们来说，始终没那么快适应。

这时候，一直沉默的张辽说话了。

“丞相，末将想去朝鲜。”

曹操和张飞停下来，看着张辽。

“张某世代从军，一辈子都在战场上厮杀，如今只有朝鲜那里才有仗打。”

张辽解释道。

“现在打仗不比从前，你武艺高强也比不过子弹，军队不会因为你是张文远就收你，就算你去朝鲜也上不了战场。”

诸葛亮摇头道。

“不上战场，给志愿军战士做饭也行。”

张辽不死心。

“那更不可能，据说火头军是由当今部队里最精锐的人组成，不是相当就能当的。”

关羽经常上网，知道一些军事的梗。

“我只想死之前能离战场近点，听一听枪炮声……”

古典时代的战争英雄，也向往另一个时代的血与火。

张辽的声音有些伤感，这种情绪液感染到其他人。

曹操却哈哈大笑。

“文远，想上战场还不简单，我们把曹操物流开到朝鲜去！”



秦城监狱，位于北京市北部，燕山东麓，西面群山重叠，北、东、南面则是一望平野。是中国最著名的监狱之一，曾关押过众多高级别囚犯，有“中国第一监狱”之称。

自从大规模穿越事件后，这里又扩建了。

一个半大的小子在狱警的带领下来到探视间，这十几岁的男孩一路走来就不停的东张西望，坐在椅子上就把拳头支在下巴上。

不过几秒，就换一只手支下巴。

再过几秒，又把双手交叠放桌上，歪着头搁上面。

连续换了几个姿势，看的他后面的狱警直撇嘴。狱警知道这货是个皇帝。

无聊。

男孩下意识的去掏口袋，才想起手机已经被收走。

好在他相见的人已经到了，两个中年男子穿着狱服被狱警出来。

一个男子相貌堂堂，英气勃发，下巴稍微有点凸出，但没有后世某些人为了丑化他而画的地包天那么夸张。

另一个男子与前一个有几分相似，黑脸长髯，目光锐利，颇有威仪。

“祖爷爷好，孙儿朱厚照给你们请安了！”

那男孩见到两位祖先马上就跪下磕头。

这些古代的皇帝们之所以下场有这么大的区别，完全是人品问题。

看他们穿越的时间点就知道。

比如曹老板，人家穿越时候正好是许昌早朝，三国曹魏一系的文臣武将都在一起。

防暴警察冲进来时，曹老板动作迅速，直接拔出倚天剑先劫持了汉献帝刘协，他这个名义上老板兼女婿搞幺蛾子不是一两次了，出了事当然首先怀疑他。

剑履上殿的不仅仅是曹老板，还有许褚等亲卫队，但敌不过电击棒催泪弹和戴着防毒面罩警察的围剿。整个朝堂上的人全给一锅烩了，为了省事，关押的地方也在一块。

实际上，曹老板这个精神领袖活着，曹魏整套机构都完整的在监狱里，尤其是谋士们如贾诩荀甚至当时还名声不显的司马懿也在，对于时局的分析和商量出的对策质量很高。

不像朱重八和朱老四，他们是睡觉时候被抓的，文武百官都在宫外，因为地处北京，关的地方也很……

明太祖朱元璋刚称帝，还没用北伐，还属于地方割据势力。朱棣因为靖难和迁都，加上立储的时，几乎把整个文官集团得罪光了。

政府人员把他们关押，直接做外面其他人的工作，搞定。

政府要做的事一大堆，接种防疫，救灾扫盲。

不是没有忠臣去探视，但天花再次流行时期，给隔离了大半年。

然后，这父子俩就被遗忘在秦城里。

不过他们倒也不寂寞，接下来，他们迎来了自己好几个子孙。

比如朱祁镇朱祁钰兄弟，还有御姐控朱见深，修仙的朱厚校小胖子朱翊钧只住了几天，马上就因为朝鲜那边的事给调去统战部了。

现在来的是刚穿越的朱厚照，十几岁的少年。

“朱翊钧当官？他怎么没来？”

朱元璋首先问起了小胖子，这货是在秦城里最先放出去的，然后老朱家在监狱里的皇帝们就从每天发放的报纸看到朱翊钧入统战部的事了。

“朱翊钧啊――他忙――忒忙――我几次见不着他，接待我的每次都是秘书，那个叫申时行的滑头。”

朱厚照满脸写着老子鄙视他。

朱翊钧1593年穿越过来，中央为了妥善处理朝鲜半岛同时穿越的明军，找了他和当时内阁六部官员来商议，咨询一下。

这是政府例行公事，不见得是重视他们。

可是那些人精心里那个激动啊，总算可以露脸了，哪里会放过这次机会，打叠精神在会议里慷慨陈词，给与会者的21世纪政府官员留下非常好的印象。

据说，租借朝鲜中部的点子就是由朱翊钧提出来的，并分析了此举的好处和可行性。

小胖子拍着胸脯保证，1593年朝鲜那里的军民对明朝有特殊感情，只要他一封圣旨，能为中国政府拉来上百万带.路.党。

“韩朝对立，世人皆忧。为今之计，唯有行釜底抽薪之法。在两国之间设立一个特区，由志愿军虎贲之师驻守，隔断南北，方能永保太平。”

“吾闻志愿军中有人言王师此举不义，大谬也。王师租借此地本非北朝所有，朝廷以十数万兵驱美夷伪联合国军，得之无愧，朝鲜小儿有何功劳？此其一也。昔日大军出征，号曰:抗美援朝，保家卫国。如今谁人敢对中华出手？然为假仁假义缚住手脚，撤兵朝鲜，却由真小人美帝控制此地，国朝危矣。何种说辞合适？吾辈浅见，国际主义高尚，可若无能说服士兵的足够利益，必损士气，五百年租期内，此地为中华属地，王师守土有责，此其二也。朝鲜崔氏金氏新旧二党相争，皆赖朝廷支持，如今各有使臣来朝欲见主席，王师不必明说，自有人争着卖与朝廷，法理在我，可谓名正言顺，此其三也。”

“朝鲜一地，自古为华夏蕃属，不可弃也。况金氏一族，倒行逆施，三代世袭，穷兵黩武，致使民生凋零，百姓困苦。而今朝廷率仁义之师赈灾，万历年间外蕃百姓久思明主，北朝盼王师拨乱反正，如久旱渴甘露。民心如此，十年之后如何，孰能知晓。古时汉有四郡，自古以来四字实至名归，此上天赐予今.上，明公岂有意乎。”

朱翊钧以中央领导的身份去朝鲜视察工作，随行的有他的秘书团队，有申时行、王家屏、赵志皋、王锡爵等历届内阁首辅，以及水利专家潘季驯，三十出头的徐光启。

一行人受到沿途北朝鲜政府的热烈接待，到达半岛中段的租界志愿军总部，朱翊钧紧紧握住彭老总的手不放。

“同志们辛苦了，我代表祖国和人民，来看望你们。有什么困难尽管提出来，中央一定帮在朝鲜的志愿军战士们解决。”

三十岁的小胖子，一身中山装，剪了小平头，脸上神采奕奕，一看就是元气满满的青年干部。

他一边说，一边把头转过来对准随行记者的镜头露出八颗牙的笑容。

咔嚓咔嚓声响成一片。

“朱翊钧同志，拍得差不多了吧――”

彭总性情耿直，看得真想一巴掌抽死这货，但只能忍住小声说道。

朱翊钧最近很风光，经过政府与明朝几个皇帝的接触，一致认为如果要为明朝穿越者们选一个话事人，这小胖子是最合适的人选。

首先，年龄合适，三十岁属于年富力强阶段，尝过权力的滋味，绝不可能以富家翁的身份度过残生。

第二，教育合适，明朝对太子的教育非常严格，他又是张居正的学生，属于古代难得的精英教育产物。

第三，性格合适，说得好听点，叫理性客观，公私分明。当然，说得不好听，那就是刻薄寡恩，六亲不认。

第四，因为朝鲜的事情，正好需要。

这是天生的领导材料。

这朱翊钧在与政府人员交谈中，明确的表示明宗室穿越过来数量恐怖的藩王问题上，坚决支持快刀斩乱麻的做法，砍掉其不合理的福利。对敢于反抗者，必须强硬镇压，朱翊钧无条件支持中央决定……

接下来，他就成为官方出资建立的“明朝穿越者合作互助与政府协调商议促进和谐发展委员会”首任会长，负责处理整个明朝各时期穿越者的各类问题。

这是个半官方机构，会长也算是很有权力的位置，能通过政府调用大量资源。不过朱翊钧不怎么满意，因为他觉得自己一定要上进，获得官方正式的官职，挤进前三・排。

要进那里，就要入党，如果有能力，有学历，有贡献，表现积极，他是没问题的。

而生活作风问题在中国一直是个雷，小胖子不能不慎重，忍痛花费大半积蓄遣散了后宫，和郑贵妃正式登记结婚。不过王恭妃每个月有数量不菲的赡养费，而且长子朱常洛是争取到自己这边的。

此举风评还是不错的，朱翊钧也趁机在一个访谈节目里抨击明朝的史官多么没节操，经常捕风捉影恶意歪曲，想搞个大新闻，这是要负历史责任的。其实万历皇帝是个暖男云云――

暖不暖，朱重八和朱棣是不知道，就算他对待女人要像春天般温暖,对待工作像夏天一样火热，但对待自己的朱家亲人却像严冬一样残酷无情。

不仅事做绝，话还难听，直接把明朝那些龙子龙孙们都成为浪费粮食的米虫。

明太祖和明成祖很生气，虽然朱翊钧这话跟事实相符。

断了明朝宗室的铁杆庄稼，那些名城大邑里的藩王郡王，镇国、辅国将军，镇国、辅国中尉，奉国中尉一大堆人都得自谋生路。和他们同病相怜的还有满清康熙乾隆朝的八旗子弟，这些旗人们大多混得比明朝老朱家是惨，因为老朱家里教育水平高，有不少人可以凭兴趣爱好就能开班授徒。

周定王朱朱好学，能词赋，曾作《元宫词》百章。 

他还是一个植物学家。由于朱的领地开封府是著名的黄泛区，而利用野生的可供食用的植物可以救济灾民。永乐元年（1403年），朱把四百余种植物种于府内，并着画工将植物绘图成书，名《救荒本草》。《救荒本草》共记有植物414种，并详细描述了各种植物的形态、产地、生境、可食用部位和食用方法。

在流放云南期间，朱仍然没有停止对中草药的研究，朱看到民间的疾苦，加深了对平民生活的了解，明代时，云南是蛮荒之地，朱看到当地居民生活环境不好，得病的人很多，缺医少药的情况非常严重，很多疾病往往得不到很好的医治，为了挽救病人的生命，提高当地的医疗水平，朱组织本府的良医李佰等编写了方便实用、“家传应效”的<袖珍方>一书。《袖珍方》全书四卷，共3000多方。其中有些药方还是周府自制的。这部著作编著严谨，“因疾授方，对方以授药”。总结历代医家用方经验，“条方类别，详切明备，便于应用。《袖珍方》这部书仅在明代就被翻刻了十余次，可见受医家重视的程度。此书的发行和流传，对我国云南贵州一带的医药事业的发展做出了巨大的贡献，是不言而喻的。

此人进中医药大学继续深造，因为在中医方面造诣和贡献大，学习期间担任助教职务。

周定王的儿子朱有炖，也不错，是个剧作家。

他袭封周王，死后谥宪，世称周宪王。在明初皇帝与藩王之间的权力斗争中，朱有炖父子先后遭打击。为避祸他远离政治，专意戏曲和戏曲创作。作有杂剧31种，均存。内容多宣扬神仙道化及封建伦理观念，思想平庸消极。以妓女生活为题材的戏，占了他剧作总数的近1／3，他对妓女、乐户颇为熟悉，写来生动逼真。较好的剧作有《李亚仙花酒曲江池》、《关云长义勇辞金》、《黑旋风仗义疏财》、《刘盼春守志香囊怨》、《汉相如献赋题桥》等。所作文辞本色，音律和谐，注重歌舞，便于演出。在形式体制上亦有大的革新，打破了杂剧四折一楔子的模式，改一人独唱为对唱、轮唱或多人合唱以及南北曲合套等。诗文集有《诚斋集》。

此人专职创作京剧，反响也好。

朱载郑字伯勤，号句曲山人，九峰山人，又号狂生，山阳酒狂仙客，卒谥端清，怀庆府河内县（今河南沁阳）人，是明太祖元璋九世孙，明仁宗帝的第六代孙，郑藩王六代世子，明代著名的律学家、天文学家、数学家。其父郑恭王朱厚烷能书善文，精通音律乐谱。载肿杂咨钍苡跋欤 喜欢音乐、 数学，聪慧过人。朱载肿杂紫不兑袈伞⑹学，《明史》本传说他“笃学有至性”。在“席藁独处”期间，他潜心著述；在恢复了王子身份以后，他仍然以学问为主，务益著书，从而为后人留下了丰富的著作。

朱载侄怨糯文化的最大贡献是他创建了十二平均律。这是音乐学和音乐物理学的一大革命，也是世界科学史上的一大发明。在中国古代音律学发展过程中，如何能够实现乐曲演奏中的旋宫转调，历代都有学者孜孜不倦进行探索，但是迄朱载质蔽奕说巧铣晒Φ姆宥ィ只有朱载殖沟捉饩隽苏庖晃侍狻Ｋ在总结前人乐律理论基础上，通过精密计算和科学实验，成功地发现十二平均律的等比数列规律，称其为密率，在其<律学新说>卷一中，他概述了十二平均律的计算方法：“创立新法：置一尺为实，以密率除之，凡十二遍。”　

在<律吕精义・内篇>卷一中，他对十二平均律做了描述：“盖十二律黄钟为始，应钟为终，终而复始，循环无端。……是故各律皆以黄钟……为实，皆以应钟倍数1.059463……为法除之，即得其次律也。”　　为了阅读方便，引文中用阿拉伯数字代替了原文中的汉字数字。用这种方法确定的各律相应弦长，其音程相等，完全可以满足音乐演奏中旋宫转调的要求。这也正是现代国际音乐中通用的十二平均律。朱载忠焕陀酪莸亟饩隽苏庖晃侍狻！

围绕着十二平均律的创建，朱载殖晒Φ氐巧狭艘桓鲇忠桓隹蒲Ц叻濉＠如，为了解决十二平均律的计算问题，他讨论了等比数列，找到了计算等比数列的方法，并将其成功地应用于求解十二平均律。为了解决繁重的数学运算，他最早运用珠算进行开方运算，并提出了一套珠算开方口诀，这是富有创见之举。他还解决了不同进位小数的换算方法，作出了有关计算法则的总结。在数学史上，这些都是很引人注目的成就。　　

计量学和度量衡在中国古代，音律学与度量衡分不开。朱载衷谘芯恳袈裳У耐时，对计量学和度量衡的演变也做了考察。他亲自做了累黍实验以确定古人所说的尺长。为了确定量制标准，他测定了水银密度，测量结果相当精确。他从理论上辩证说明了“同律度量衡”之关系，对后世影响很大。
　　
朱载肿⒅厥导、实验和实测。他特别注意把自己的理论放在实践中去检验。例如他提出的名为“异径管律”的管口校正法，就是从数学中推导出来以后，又在实践中进行检验，证明了它确实有效的。他的书中记述了大量的实验事实，如管口校正实验、和声实验、累黍实验、度量实验等，就充分反映了他的这一思想方法。　

天文学朱载衷谔煳难上也有很高造诣。他生活的时代，明朝通用的历法是《大统历》，因行用日久，常出差错。万历二十三年（1595年），他上书皇帝，进献《圣寿万年历》、《律历融通》二书，提请改历。其见解精辟，深得识者称许。《明史・历志》曾大段摘引他的议论。礼部尚书范谦向皇帝建议说：“其书应发钦天监参订测验。世子留心历学，博通今古，宜赐敕奖谕。”得到皇帝允许。邢云路是明末一位著名天文学家，著有<古今律历考>一书，朱载治之作序，序文中称，他曾和邢“面讲古今历事，夜深忘倦”，邢“摘历史紧要处问难”，朱“于灯下步算以答”，二人“携手散步中庭，仰窥玄象。”生动地描写出了他们协力钻研天文的情形。据《明史・艺文志》载，他的一生共著有《乐律全书》四十卷、《嘉量算经》三卷、《律历融通》四卷、《音义》一卷、《万年历》一卷、《万年历备考》二卷、《历学新说》二卷等（戴念祖先生在其《朱载帧――明代的科学和艺术巨星》一书中说《明史》记载有误，《律历融通》、《音义》等书均包含在《乐律全书》之中），内容涉及音乐、天文、历法、数学、舞蹈、文学等，是一个可以与李时珍、宋应星、徐光启、徐霞客齐名的重量级科学家，同时也是一位大百科全书式的学者。在他多达百万字的著述中，尤以《乐律全书》最为著名。英人李约瑟博士说这本书出版于万历三十八年前后，但是早在万历十二年他就已经证明了匀律音阶的音程可以取为二的十二次方根（即十二平均律），比欧洲人提前了数十年（见《中国科学技术史》第一卷第一分册）。这一发现彻底解决了困扰人们千年的难题，是音乐史上的重大事件。现代乐器的制造都是用十二平均律来定音的（《中国科学技术史稿》第八章第八节）。　

十二平均律理论被传教士带到了西方，产生了深远的影响，王子朱载忠菜嬷享誉欧洲。在《朱载帧――明代的科学和艺术巨星》一书中，戴念祖先生引用了德国物理学家赫尔姆霍茨的一段话：“在中国人中，据说有一个王子叫载值模他在旧派音乐家的大反对中，倡导七声音阶。把八度分成十二个半音以及变调的方法，也是这个有天才和技巧的国家发明的。”　　

只是墙内开花墙外香，一边是欧洲人在赞叹并实践朱载值奈按蠓⒚鳎而在朱载值墓氏缰泄，他的创造被束之高阁。在沉睡了四百多年之后，尽管朱载直恢匦氯鲜逗脱芯浚但他仍然躺在学者的书房里。不信，我们可以翻开任何一本历史教科书，无论是小学的或是中学的，很容易看到李时珍、宋应星、徐光启、徐霞客的成就，而却难发现朱载值拿字。

不过，这种人才注定不会被埋没，穿越过来后凭着过人智商，系统学习从小学到大学里的高等数学后，进入某科研机构，不负学霸之名。

明朝穿越者合作互助与政府协调商议促进和谐发展委员会会长的位置，朱翊钧只做了一个月，然后就把位置给了科学家朱载郑不过学霸专心研究，实际运作是由蜀王朱椿来负责。


老朱家原本对小胖子不感冒，连在秦城的几个皇帝都扬言想揍他，但后来发生了一次事情改变了他们的看法，也因此让朱翊钧真正成为明朝穿越者们的掌舵人。

北京从元朝开始就是中国首都，明永乐把政治中心迁到这，清朝自入关后也是，这就造成了明清两代的皇帝和宗室抬头不见低头见的尴尬场面。

本来在21世纪政府的软硬兼施下，不管穿越者以前多牛，在穿越后，是龙你得盘着，是虎你得卧着。很多时候虽然各自看对方不顺眼，也没发生什么大冲突，但每个家族都有喜欢惹事的主，总会有一些喜闻乐见的事情出现。

一日，21世纪的北京某会场中心举行“满族文化研究会”的例行会议，来的都是清朝穿越者，比如康熙，乾隆，道光，光绪之类，51年的溥仪也来了，也有一些清穿小说里知名阿哥，所谓名将之类，也有纯粹来混一顿好吃的八旗子弟。

而凑巧的是，明朝穿越者合作互助与政府协调商议促进和谐发展委员会的第三次扩大会议也是在那个会场开，来的老朱家龙子龙孙们数量蔚为壮观，让人感慨朱重八和其后代的生育能力。

双方与会者据不完全统计，加起来足有上千人。

清朝的人很好认，头上的辫子还没剪呢，如果是没入关前的，造型更奇葩，是金钱鼠尾，极其非主流。

朱棣的儿子汉王朱高煦，历史上著名的二百五，看

看见一群穿黄马褂的鞑子，指指点点，大声嘲笑这些人衣着多么没品味。

老朱家的子孙可是穿着明朝时期龙袍蟒袍出场的，卖相不知道甩野猪皮后代几条街，而且朱重八的基因不错，普遍长得高，颜值也高。

大明宗室男子天团数量众多，他们大多对满清的那些人没有丝毫的好感，即使自重身份没有跟朱高煦一样大声评头论足，也用眼神透露出不屑。

双方数量差不多，可是满清一方有些莫名怂，只有看上去现代装束的几个人愤愤不平，其中一个女的把头仰得老高，让人看见她的两个大鼻孔。此人就是著名的历史学家，比司马迁还专业的桐・华。

“你瞅啥瞅？”

说话的是胤i，康熙的儿子，曾经当过太子，喊出天下岂有四十年太子的就是他。胤i本以为自己是最惨的，直到看到英吉利王子查尔斯的故事……他心里总算平衡多了。

但是他同样二百五的属性是不会变的，听见朱高煦肆无忌惮的话，立刻怼上去了。

朱高煦看见鞑子还敢还嘴，气不打一处来。

几步上前，一个耳光甩过去。

啪！

“瞅你咋滴！”

平白无故挨了一巴掌，胤i顿时愣在原地还没反应过来，陪同他来会场的几个汉人包衣尖叫一声去找朱高煦厮打。

这些包衣没资格参与会议，只能在场外候着，数量也很可观。

眼见朱高煦被群殴，才二十出头朱瞻基第一个去支援。皇帝已经没得做，朱棣的几个儿子孙子反倒相亲相爱。

“二叔！我来助你！”

“二哥，你头破了了！”

朱高燧大怒，他们兄弟几个谁在外人面前吃过这么大的亏，马上参战。

宁王朱宸濠靠的近，也撸起袖子赶去，但他不是去帮朱高煦，而是去揍旁边畏畏缩缩的光绪――这货看起来好欺负。满清一帮人也怒了，没见过这么不要脸的，乾隆跑上去掐朱宸濠，道光一拳把朱宸濠的鼻子揍出血。

朱高炽见事情发展到这样，知道劝不住了，只能叹了口气操起旁边一个衣帽架子，撑起肥胖的身躯，艰难的跑到扭打在一起的人前面。然后寻了一个长麻子的家伙，砸了下去。

“皇上――！！！”

一个包衣发出爹死娘改嫁的嚎叫，朱胖子打的是康熙。

“呸！一帮狗奴才！叫你妹啊，吃你朱寿大将军一拳！”

朱厚照也在，遇到这么好玩的事情，怎能不参加？兴高采烈的一脚把那包衣踹翻。

明朝穿越者合作互助与政府协调商议促进和谐发展委员会的第三次扩大会议是朱翊钧主持的，这小胖子最近正在党校学习，积极要求进步，自然希望能让老朱家的几百上千名藩王子孙们安分点，好共建和谐社会。

打架那会儿他正上厕所，等朱翊钧出来，就看见会场大厅内外蔚为壮观的群殴场面。

“这怎么回事？”

朱翊钧看得瞠目结舌，冷汗直冒。

蜀王朱椿蟒袍都被扯烂，一瘸一拐的凑过来，苦着脸给朱翊钧解释几句。

万历皇帝很蛋疼，你们吃饱了撑的打什么架。

“小钧啊，对不住了，汉王一犯浑，谁也拉不住，给你添麻烦了。希望不会影响你的仕途――”

朱翊钧眼睛看桐・华了，顿时两眼放光，这女的他认识。

桐・华被盯得浑身不舒服，心想这色眯眯的胖子是谁。

不怪那历史学家不认得万历，这货一身造型早就现代化了，跟金太阳三代目极为神似。

朱翊钧深吸一口气，一脸正气，用所有人都听得见的声音大喊：

“影响个屁仕途，老朱家虽然不坐江山，也不是谁都可以欺负的！大不了我这官不做了！揍丫的――！”

在场打架的明朝藩王闻言心情舒畅，大声叫好。

“哈哈哈哈――痛快！小胖子我服你！”

朱高煦正一手攥住一根辫子，一手扇康熙的耳光，听到朱翊钧的话，非常欣赏。

满清的发型就是不适合打架，在场的明朝藩王都是先抓辫子再打的。

朱翊钧一手操起会场的一把折凳，也跑去助战，不过是直冲桐・华而去。

“在场的叔伯兄弟，堵住那几个人，千万别让他们跑了！”

那几个现代人没有辫子，又没有参战，所以明朝宗室没有去寻他们麻烦，不过听万历这么一说，有些人见他单枪匹马的，怕他吃亏，跟了过去。

看见朱翊钧和一票打出火的明朝藩王朝他们冲来，那些人顿时魂飞天外

“你们――你们――干什么？”

“不要打我，我是日本人！”

“stop！stop！我是美籍华人――”

“我是台湾人，中国人不打中国人――”

朱翊钧一脸凶相，高举折凳，以少林寺十八铜人的姿势先抽飞一个日本人，脚踹一个美国人。

“没认错人，打的就是你们！”

桐・华想跑，被一折凳砸在后背，扑倒在地。

“小钧钧， 不仅敢打少数民族，还打洋人啊，信不信中央以破坏民族团结友邦惊诧为名，把你抓了。嘿嘿，真不想在官场混了？”

朱厚照嬉皮笑脸的跟上来，打得几个国际友人哭爹喊娘。

“抓个屁，我马上要高升了！今天他们这顿揍是白挨的。”

朱翊钧冷笑道，他怎么可能做吃力不讨好的事。

桐・华因为是女的，还是靠连吃饭的作家，明朝藩王怜香惜玉，所以挨的揍较少，此刻想抢回被收走的笔记本电脑。

朱厚照一手把她制住，一手拧她的脸，十几岁的小屁孩一副老司机腔调。

“不能怎么做啊小姐姐。人家鞑子在聚会，你一个女人跑来干嘛呢？有男朋友吗？有也没关系，要不加一下我微信，咱们找个地方聊一聊。”

朱翊钧咳嗽一下，拉开两人，不然不知道不靠谱的朱厚照能搞出什么东东来。

几下子抡得腰酸背痛，朱翊钧折凳展开就坐下休息，不愧是坐着也能隐藏杀机的终极兵器。

“本家老伯，等会儿警察来了你这么说……”

“明白，明白。你小子够阴险，不过我喜欢。”

朱厚照没想到自己这个后辈原来是这么有趣的人，对他印象大为改观。

斗殴进入尾声，警察才赶到。

“警察同志，我举报！”

朱厚照看见警察叔叔来了，马上开始扯着嗓子喊。

“这些人和外国间谍聚在一起搞分裂，我们听见他们胡说八道，实在气不过才动手的！”

在场的明朝藩王哪个不是人精，纷纷附和。

“胡说八道！衙役兄弟，咱可都是良民，坚决拥护朝廷，今天不过聚一块研究本民族的历史文化，哪敢造反？”

胤G大声疾呼，为满清八旗的聚会辩白，他就是还在当皇子的雍正帝。

雍正朝其实也穿越过来，但却只有李卫和年羹尧、隆科多，以及金庸那几个姓查的祖先都在，唯独少了当皇帝的胤G。

在这次几个时代大穿越事件里，有些穿越过来的时间点相距不过几十年，而一些人物因为活的久，跨越了两个时代，却并没有出现年老的某人跟年轻的某人同时出现的情况。

一个人在同一个时空只能出现一个，因此有了康熙朝的胤G，就没有雍正朝的雍正帝。有了明宪宗当皇帝的朱见深，就没有朱祁镇朱祁钰兄弟时代的小朱见深。

而这次穿越过来的朱见深儿子朱v樘才十一二岁，每次看见自己的老子比自己还小，朱厚照就非常别扭。

不过不只限于活人，死人不在此例，比如列宁就看见自己躺在水晶棺里，还有……

康熙的儿子众多，能打的不少，是这次群殴满清一帮人的主力，冲最前面，下手黑。不过也因此挨了最多揍，本来九子夺嫡的几个阿哥真实历史上长得就不怎么样，现在都变成猪头。

胤G说话就漏风，他门牙被朱瞻基给敲掉三颗。

宁王朱宸濠跑到民警前，展示他脸上的伤口。

“他们姓爱新觉罗的，历来有卖国传统，伪满洲国殷鉴不远啊。本着治病救人的初衷，我不过是劝了他们几句，就被打成这样，还有没有王法，现在是共和国，怎么大清还没亡吗？”

明朝藩王们大声鼓噪，骂八旗子弟们是满奸。

满清的几个皇帝和亲王也反唇相讥，说没有他们开疆拓土，今天中国哪有这么多地。再说我们入关是来给君父报仇的，没清兵天下就让李闯夺了去。

明朝藩王一口唾沫吐在他们脸上，老子信了你的邪，还为君父报仇，见过不要脸的，没见过这么不要脸的。说到报仇，今天老朱家就跟你们把帐一笔一笔算。

这些明朝藩王可不是吃饱了撑的，而是真有血海深仇，要不怎么一个个战斗力爆表。

自周武王封杞国奉夏祀、封宋国奉殷祀以来，中国古代各个王朝，或禅让、或革命，或外族入主，对待前朝皇族各有厚薄，最刻薄者，仍属满清。

清朝以异族入主中原，一方面以“本朝江山取自流寇，非取于明，且为明报君父之仇,自古取天下之正，未有如此者”展示自信，另一方面却对明朝皇族斩尽杀绝，着实非同凡响。

据白新良、赵秉忠《清兵入关与明朝宗室》一文统计，从顺治三年到顺治八年，先后擒斩的明朝宗室、其名号可稽者，仅郡王以上就有五十多人，对他们的家属，无论少长尽诛之，以此计算，总人数当在万人以上。

当然，这也可以解释为对反抗者的镇压，因为这五十多人属于建号反清的“刺头”，“顺民”待遇又当如何呢？

顺治元年的《登极诏》中有如下宣示：“前朝宗室首倡投诚、先来投顺、赴京朝见者，仍给禄养，以昭朝廷兴继之意。”

仅仅一个月后，崇祯皇帝的太子朱慈R误以为真，潜回外祖父嘉定伯周奎家，两天后即遭至亲告发。

清廷先是以内侍十人辨认，结果“十人一见齐跪曰，此真太子。”至此，太子真伪应以无疑，不料，清廷竟拉出在李自成入京时早已自杀的“袁贵妃”来辨认太子，结果就假作真时真亦假了。

刑部主事钱凤览、河南道御史赵开心等文官先后上疏指斥清廷无耻，反与真太子一同被下狱处死。

不仅如此，对于已经“先来投顺”的朱明亲藩，清廷也毫不吝惜用莫须有的手法肆行杀戮，如顺治三年五月，以“私匿印信”为借口，将鲁王、荆王、衡王世子等十一人处死；顺治五年，被俘的福王（弘光帝）和早已投降的周王、晋王、德王、潞王又一起被杀。

北京杀降人，地方也加紧搜捕，顺治四年四月，山西副使管按察使事娄惺伯就以“疏纵故明藩王”之罪弃市。

崇祯的儿子朱慈焕，到康熙四十七年，都七十五岁了，被找到后都被凌迟处死，而在此之前康麻子拜了明孝陵后，还向大臣表示要查访一个明皇室后裔，来管理明孝陵：

“朕意欲访察明代后裔，授以职衔，俾其世守祀事。古者夏殷之后，周封之于杞宋……尔等与九卿会议俱奏。”

好吧，这是个不好笑的笑话。

对比民国时期汉人政权对满清皇室的优待，高下立判。

一言不合，又在民警面前开打，好像还更来劲了。

民警这次来了有五十多，明显对局势估计不足，管这片的老局长苦劝不住：

“还有完没完！有完没完！这个月都第几回了，老祖宗们，咱就不能消停会儿吗？今天蒙古人打金人，明天明人打清人，后天辽人打宋人，都是人民内部矛盾嘛，有什么事儿――哎呀！**！谁扔的砖头？！”

这一块板砖，如天外飞仙。

电风扇吹的，不是雪，而是血，

老局长一模头，看见触目惊心的红色，立马就怒了。

“都给老子抓到局子里去！”

监狱里，朱厚照和朱翊钧两人一块大眼瞪小眼。

“砖头我帮你扔了，要是这招没用，等出去我就再找一块拍你脑袋上。”

朱厚照恶狠狠的说道。

“我让岷王朱F先一步离开，这会儿恐怕已经找到他那个后代了。咱老朱家本来那个最有出息的后代，本不想来掺合这次穿越者聚会，但是上千人全部进去了，还是传闻中和满清宗室打架进去的，你说他能不管吗？如果他出来捞人，当然就能趁机再提些要求。”

朱翊钧翻白眼，他只不过想让朱厚照搞点动静，谁知这小子竟然拍砖，还好场面混乱没人看见。

“什么要求？”

“我想去朝鲜。”



“后来呢？”

秦城内，朱厚照说得唾沫横飞，停下来喝口水，朱棣听得津津有味，问了一句。

朱元璋瞪了朱棣一眼，意思很明白，老子在这里哪有你说话的份，永乐皇帝连忙闭嘴，退到一旁。

都是造反当皇帝的，气场上朱重八就压朱老四一头，不仅仅是因为他是朱老四的爹。关键是老朱起点最低，造的是蒙元的反，一辈子遇上的对手也牛，而朱老四造的是亲侄子的反，当年装神弄鬼装疯卖傻那一套说出来不怎么光彩，在老子面前就心虚了。

“后来，老十八的后代真的给说情了？”

朱元璋问道。

在没有计划生育的时代，明太祖朱元璋作为一个皇帝，老婆多，儿子也多，一共生26子，其中24个有后裔，第18子岷庄王朱F，岷藩王室的传递世系是：

一世：岷庄王朱F（第2代）

二世：岷恭王朱徽糅（第3代）

三世：岷顺王朱音（第4代）

四世：岷简王朱膺钚（第5代）

五世：岷靖王朱彦汰（第6代）

六世：岷康王朱誉荣（第7代）

七世：岷宪王朱定d （第8代）

八世：岷王朱洪（第11代）（朱定d曾孙）

九世：岷王朱企（第10代）（朱洪从叔、末代岷王）

朱干跬（第9代）

朱小鲁（第10代）

朱其美（第11代）

朱雍松（第12代）

朱崇相（第13代）

朱理泰（第14代）

朱原善（第15代）

朱谘桂（第16代）

朱访绪（第17代）

朱宽澍（第18代）

到第十九代，就是共和国某个打出来名字，就很有可能被和谐掉的朱姓总理。

朱重八对子女非常好，也喜欢他们后代能有出息，知道此人和自己有血缘关系，就很留意其所作所为。

“这孩子搞反腐，肯定是遗传我的。”

不过朱重八还是遗憾。

“就是杀得太少。”

朱棣在一旁心里吐槽，老爹啊，古今中外上除了当今朝廷的那个太祖，谁有你生猛，四大案砍了多少人。如果不是您把有点本事的文武百官清洗得那么干净，剩下的不是弱・智，就是书呆子，要不就是老实巴交的庸人，我怎么可能把侄子赶跑，自己当皇帝。

要照洪武时代的标准，永乐时代的官儿估计得砍一半以上，当然越往后，这个比例越大。

对于共和国每隔一段时间就内部整顿一次，俩父子态度各异，老朱觉得很有必要，小朱持保留意见。

明朝最被186推崇的两个皇帝对共和国还是比较认同的，不过侧重点不一样，朱元璋认同的是治国理念，朱棣认同的是其武功。

“岷王老叔公见了前朱首辅，说了朱家宗室被抓的事，他很重视，说一定帮咱解决。这不，才一天时间，上千人就都放出来了。”

不放不行，舆论压力太大。

朱翊钧看得很准，满清那些鞑子这顿揍是白挨了。首先明朝宗室占领了道德高地，维护国家统一，反对分裂份子。

其次，场面虽然大，自己一帮人也打得狠，但都有分寸，没有出人命，有回旋余地。

第三，正所谓朝廷有人好办事，网上说满遗如何如何多，能量如何如何大，可那大多在文化界，在政界，爬的最高的要属当年对岸本姓爱新觉罗的清朝宗室的金傅聪，马娘娘的绯闻男友。就算有那么几个，他们加起来有前首辅影响力大吗？

第四，也是最重要的，被朱翊钧一帮人堵住的那些外国人，真的是间谍，他们有日本人美国人韩国人英国人法国人，甚至有一个波兰人和一个土耳其人，至于说自己是台湾人的其实已经入日本国籍了。据交代，在国外某观音菩萨转世的光头，听说文殊菩萨转世的186复活，顿时嘎的一声抽过去，现在还没缓过来，估计这年龄也离死不远了。为了扶植新的狗，他们听说满清那些阿玛阿哥格格穿越过来，立马组队来联络，结果被老朱家藩王们一顿揍。

老朱家的皇帝在秦城过得不错，没有给监狱里添过麻烦，在外面的藩王，还有没有未成年的朱厚照等人，都不惹事。

要说良民，这才是良民。

可这世上，会闹的小孩才有糖吃，老实孩子最吃亏。

关于明朝皇帝在秦城的出狱事宜，被一些人一拖再拖。一方面，最近确实忙，一方面，可能他们觉得老朱家会体谅政府……

直到明清两代宗室大群殴后，前首辅才通过亲老祖宗岷王的口中得知，老朱家几代君王还没放出来。

就是泥人也有几分土性子，首辅愤怒了。

前首辅向有关部门问了三个问题：

1，老朱家的皇帝到底犯了什么大事儿，或者什么问题没有交代清楚，到现在还呆在监狱里？

2，爱新觉罗一家子公然和外国势力勾结，还挑衅殴打明朝藩王（岷王是这么叙述的），有没有人管？

3，明朝宗室帮助政府抓间谍的五十万奖金何时发？

这就是说话的艺术，几句把整个事件给定性了，让一些想和稀泥的人吓出一身冷汗，因为满族文化研究会的那些外国人背景都不简单，朱翊钧收来的电子设备里找出非常多的证据。

用办案人员的话说，够枪毙好几回了。

原本想悄悄处理的间谍问题，变成国务院新闻发言人对外宣布，措辞严厉，几大媒体同时报道，成为连日来的头条，满清穿越者臭名昭著。

只是满清的几个皇帝没事，据说还有立功表现。

因为康熙乾隆道光等人都不是傻子，看过网上解放军在新疆如何搞死分裂国家的武装分子后就留下心理阴影，那是什么凶残用什么，他们好几天梦里都是火焰喷射器烧烤活・人的画面。

关于这次研究会，牵头的皇帝事先跟国安报备过，全程盯紧那些间谍，比朝阳区大妈还积极。

遇到朱翊钧想阴他们，马上就跑的没影，找上级接头人汇报情况了。

“你妹！难怪他们这么早出去！”

朱翊钧和朱厚照得知真相，狠狠吐了口唾沫。

瞧这些人的心态调整得多快，明朝皇帝呆在监狱里真是不冤。

不过老领导发了话，有人马上行动，干脆利落将秦城负责明朝皇帝的几个家伙给撸了，中国想当官的多了去，你不作为自然有更年轻更合适的人上去。

吃了几个月牢饭的明朝几个皇帝，终于要办出狱手续，朱厚照是来报告几个老祖宗和后辈关于老朱家皇室财产的现今状况。

皇宫当然是不能收回来的，别说这地方无论在哪朝哪代都犯忌讳，给了你，在这个21世纪你怎么装修配水电设施？而且你既然都不是皇帝了，又有多少钱来维护？

何况这几座跟着穿越来的皇宫，在现政府眼里也是一大堆麻烦，长安洛阳还有南边的南京，各朝各代，风格各异美轮美奂的皇宫摆在那里，当地的旅游文化部门喜极而泣后，上报了天文数字的预算……

修路这块都把几十年的积蓄掏空了，竟然还给你们搞这套，某些大佬甚至忍不住想派拆迁队去拆了丫的。

当然这只能在心里想想，51年的梁思成和林徽因夫妇又心情激动的给中央上书了。

经过朱厚照的分析，明朝的皇帝决定学习某盗墓小哥，把那些皇宫上交给国家。 

至于皇庄田产等，大部分无偿捐献，朱元璋留下一部分，不过百余亩。据说是监狱里不限制看电视，老朱同志在自己房间里面经常看中央七套，看得这出身农民的朱重八大开眼界，想亲自试一试机械收割小麦，大棚种植蔬菜，养殖鸡猪牛羊等传说中的技能。

剩下的财产，能用的就只有内库里皇家珍藏贵重金属，还有工艺品和文物了。

“小照，俺在自家内库里有三宝从西洋带回来的胡椒豆蔻，你看能卖多少钱？”

看到朱棣有些肉疼的商量，朱厚照不禁笑出声来。

“哈哈哈，成祖皇帝，不比您那时候，这玩意不值钱了，超市里几块一瓶。”

说得朱棣非常沮丧。

在永乐时代和之后一段时间里，明朝的皇帝很不厚道的把郑和从西洋带回来的香料发给官员当俸禄，英国的女王在日后也这么做，不知道是不是学的老朱家。



按理说，正德那会儿朱棣叫太宗文皇帝，成祖是嘉靖朱厚惺焙蚋愠隼吹摹

大礼议那破事，堂弟那认爹的小心思，文官的恶心嘴脸，朱厚幸幌肫鹄淳屯诽郏要是他还当皇帝，当然是不肯善罢甘休。但大家都各奔前程了，计较这些多没劲。

成祖就成祖吧，后世的人叫习惯了，我也凑合着叫。有力气废话，还不如多想想发财的办法。

“宣德炉可以卖！宪宗皇帝造的，如今没有从宣德年间穿越的，但景泰年有，宫里还藏着千来只，我那会儿也剩几个，后世的人全当宝贝呢。我给挂淘宝上，纯手工打造，每只起码二十万起，正品保证，不同造型不同价。穿越的工匠还找得着，只要材料供应足，这就是细水长流的买卖。”

朱厚照得意洋洋的向俩祖宗邀功，说他杭州姓马的外星人非常熟，广告费八折，已经卖出去十几个了，海外都有订单。

宣德炉，是明代宣德年间设计制造的铜香炉，简称“宣炉”。

它是中国历史上第一次运用黄铜铸成的铜器。为制作精品的铜炉，在宣德皇帝朱瞻基的亲自督促下，整个制作过程，包括炼铜、造型必须自《宣和博古图》《考古图》等典籍及内府密藏的数百件宋元名窑中，精选出符合适用对象、款制大雅的形制，将之绘成图样，呈给皇上亲览，并说明图款的来源和典故的出处，经过筛选确定后，再铸成实物样品让宣宗过目，满意后方准开铸。

宣德炉最妙在色，其色内融，从黯淡中发奇光。史料记载有四十多种色泽，为世人钟爱，其色的名称很多。

据说在古玩市场上，真品宣德炉要上千万了，仿品也要上千块。

朱厚照那些真得不能再真的宣德炉，卖个二十万，真的不贵。

明朝历代君王搜刮的财物如果真算起来，值钱的没多少，说不定还比不上同时期一些高官。比如把严嵩扳倒的徐阶，他的固定资产就很可观，拥有二十四万亩之多，有佃户几万人。在华亭一带，每年收租谷一万三千石。

而李三才的资产，据说也有四百七十万两之多。

穿越过来的明朝官员们，免不了被宰一刀，没收很大一部分非法所得，用的是巨额资产来历不明罪。

什么都要按规矩来不是？穿越者要入乡随俗。

这主意的前朱姓首辅出的，朱元璋拍手叫好，要按照他的脾气，没直接砍头就不错了。

那些明朝大官们怨声载道，在执法过程中还出过人命，具体的做法，可以参考张居正死后张敬修事例，反正他们儿子多。闹得满城风雨，闹到外国去，给政府舆论压力。

但某人似乎一点都不介意，直接把棺材抬到那些明朝官员门口，说想死自己躺进去。

什么都要按规矩办。

此举一定程度上缓解了财政压力，竟然还意外顺便也缓解了一部分社会矛盾……

抓贪官嘛，历朝历代老百姓最喜欢了。

总之老朱家大内加上藩王的私产，杂七杂八加一块，再折算成人民币，数量不是很可观。

“老祖宗，等忙完这阵子，我就要去上学了。”

朱厚照等汇报完工作，就和朱元璋朱棣说道。

“上什么学，咱以前学的东西很多用不上。听说朝廷废了科举，如今一个孩子从八岁开始学，一直要到二十多才学得完。照俺看来，你这年纪应该当兵去，好混个出身。”

朱棣摇头否决，这个马上皇帝喜欢后代里唯一一个上阵砍过人的朱厚照，他认为这小子不当兵可惜了。

“就是去当兵啊，我读的是解放军战士预备班，专门在穿越者十几岁人里挑的，要进去还需要考试，我底子不错，考了九十几。前三名，长脸吧。”

穿越者的知识水平跟现代是没法比的，一个小学毕业的少年，恐怕和古人比，除了一些惊艳绝才的大牛，能碾压大批人。

可是，要对古人进行义务教育，出成效要一段时间。

这段时间，大约需要好几年。

那么为了安抚那些人，做出妥协，把其中一部分精英分子吸收进体制内，作为表率，是很有必要的。

有了示范的榜样，那些穿越者们也都会相对的安分点，光用武力是无法得到团结的，有没有上升的渠道，对一个群体来说，才是是否认同其统治的关键。

这个解放军战士预备班，选的是古代识字的人，出身不论。

通过入学考试后，突击培训一年，主要是学拼音普通话简体字，所有小学课程和部分初中代数几何。

在这种紧张而紧凑的学习时间里，入学者除了要有底子，还要拼智商，拼勤奋。因为学习班是不包你毕业的，学不好你就没机会了。

一年后合格的人可以入伍，服至少五年兵役，部队大熔炉锤炼。

其中只有小部分能留在解放军部队里的大学继续深造，而绝大部分的古代人在退伍后会被分配工作，补充到基层干部里。

不过，这还不是21世纪政府对古代人才吸收人数最多的办法。

“老祖宗，你们不介意咱老朱家的女子到新政府当官吧？”

朱厚照在清点完明朝宗室财产后，突然问了一句。其实他也不是在征询意见，在外朱姓藩王如今是以朱翊钧马首是瞻，朱厚照次之，他们当过皇帝，当年君君臣臣父父子子的教育原因，多少有点号召力。

“女人当官，好像只有武周和盛唐时候有过吧。有机会就不要错过，我看行。”

朱重八和朱老四是什么人，他当然知道朱厚照其实说的是，不管你们介意不介意，老朱家女子当官的事，这事就这么定了。

再说大将军朱寿历史上也是个聪明人，只不过在他生活的时代里，文官集团们心目中的理想皇帝是他老子朱v樘，像他这样精力充沛能折腾的人，没有折腾的地方，结果只能折腾文官，然后就被黑了几百年。

只有穿越过来后，虽然没当皇室，但他的折腾终于有意义了。



老朱家别的不多，就是人多。

在穿越过来后，一群有血缘纽带，又受过一定程度教育的族群，是很容易混出点成绩的。

古人在21世纪的社会里，除了诸葛亮那样的，在西南少数民族地区可以当招牌使用，又或者曹操刘备那种既识相又有本事，还能传帮带自己那个时代民众共同致富的，最后就是像朱翊钧这种有特殊作用，后代在朝廷有人，有专业智囊团队，还肯积极要求上进的。剩下那些年纪轻的重读九年义务教育，年纪超过十五的就只能靠读培训班，希望进入体制。

相对于古代男性进入仕途的条件苛刻，新政府对女性似乎宽容多了。

基本上，只要是在夜校里受过一年以上教育的，成绩及格，能说普通话，会操作电脑，那吸收进基层就板上钉钉了。

这显然是有意为之，我们不需要让所有人满意，只要让至少一半人满意，那接下来的事情就好解决了。

整个人类史上，影响最广，受益者最多，最伟大的女性解放运动，在新中国建立时期。

在那个火热的年代，妇女能顶半边天不是一句口号，各行各业都有女性的身影，铁姑娘成为一个时代女性的标准形象。

绝大部分底层女性是在那时候才有机会接受教育，而她们也成为这个政权最坚定的支持者。

而在那个时期，也是中国离婚率最高的时期。

就好像穿越过来的古人们，似乎也在经历这个时期，让人有历史重演的感觉。

比如，刘邦的原配老婆吕雉就在闹离婚，腾讯的八卦新闻每日头条就整天推送，一天一个猛料。

唐玄宗李隆基他更郁闷，杨贵妃也不跟他过了。什么在天愿为比翼鸟，在地愿为连理枝。人家一个儿媳，本来有年纪相当老公，硬给老扒灰收入后宫，最后马槐坡还强行背锅死了，任谁都不乐意。

除了李隆基和杨玉环不乐意，白居易也不乐意，我写一篇《长恨歌》容易吗？居长安大不易，西安房价那么高，老子又不是天蚕土豆我吃西红柿唐家三少能日更数万字，还能为西方瘾君子戒毒，我就指着以往名声活了，你们闹离婚不是在打我脸吗？

正妻尚且如此，那些出身低微的姬妾更是各奔东西，毫无心里负担。反正那些女子在古代大户人家的地位，其实跟小猫小狗差不多，不是被大妇借故打死，就是能撑到年老色衰，下场也是凄凉。

真不如在新社会里找个老实人嫁了，因为当初没得选，确实不是故意的，大多数人当然是选择原谅她了。

小门小户出身的女子在这个21世纪的社会有选择的权力，法律当然也保护她们的权力，而一些出身名门的正牌小姐们，就很纠结。

理论上说，她们也有自己选择的权力，但实际上来自从小的教育和家族的压力使其很难反抗。那些人原本就是政治联姻的工具罢了。

在男权的古代，史书上很少记录女人名字，比如孟母，比如范仲淹的母亲，比如大多数皇帝的妃子，都只记住她们的姓氏。甚至，当了皇帝的武则天，至今没人知道她的闺名。

唯一让后人记住的女子，只有一个李清照，不过她是例外中的例外，在大多数人看来，是个出色的文人，这样的人是不会在意她性别的。即便如此，还不是心理阴暗的人拿她晚年的感情挫折说事，仿佛这样就能打败她一样。

没有了穿越前的社会地位，让一些望族长辈心急如焚，男人要读书读到出息，起码得十几年，他们等不了那么久。

于是八仙过海各显其能，开始跑关系，推销自己家的女儿，什么貌美如花沉鱼落雁，知书达理贤良淑德，跟超市大减价似的。

其中存着攀龙附凤思想的不在少数，某位国家领导人就莫名其妙的收到不少生辰八字，还有一封骈四骊六的古文，大意是我家女儿年方二八如何如何，还特意强调她唱歌虎斑霞绮,林籁泉韵。

“人家以为你好这口。”

那个国家领导人的夫人说道。

不过做得最离谱的是宋朝穿越过来的，在宋朝，有让所有读书人羡慕得要死的福利，其中一个传说就是金明池榜下捉婿。

十年寒窗苦，一朝天下闻。

书中有女颜如玉，书中自有黄金屋。

一旦放榜时期，开封大户就点齐家丁，按榜捉人。

结果有人也搞出这一套，这年高考，宋仁宗赵祯的老婆脑抽，竟然给一个帝姬绑了一个高考状元回来。

那高考状元倒是很镇定，因为他家没钱，心想总不会去劫他的色吧。

直到被抬进某座古色古香的大宅子，看见一身嫁装的十五岁小萝莉满脸幽怨的看着他。

在十分钟前，这两人刚拜堂。

反正现在cosplay多了去，高考状元仁兄只是奇怪这些劫匪的品味独特，没想到竟然还做全套。

这年纪，该上初中吧。

“三年起步，最高死刑。”

高考状元戴着一副上千度眼镜，自言自语说着小萝莉听不懂的话。

这位仁兄姓柳，不知道和柳下惠有什么关系，和帝姬家长开诚布公的谈了一场，把误会给消除了。

其实他说的很简单，以前的状元很牛，现在的状元一点卵用也没有。虽然他是清华特招生，也要几年时间读博士，毕业分配还要靠自己，你们塞一个女儿给我干什么？

然后这位柳下惠就很潇洒的走了。

留下一帮尴尬的宋朝皇亲国戚。

婚礼当然是取消，但那个小萝莉不干了。

“都拜堂了，你要我怎么见人？！”

竟然追了出去，找那个柳下惠去了。

好狗血的剧情。

而这么狗血的剧情，是男女主人公亲口告诉朱厚照的。这清华大学的高材生就在附近明朝宗室一处宅子里租房子住，那个宋朝帝姬和他住一块。

每天一早，朱厚照都能看见那个柳下惠打着哈欠去给赵小萝莉买油条。

如今这个柳下惠，给朱厚照打理网店做兼职，算是老朱家招的高级打工仔。

朱厚照为什么会在清华大学旁边有宅子，这个问题说来话长。



当初，小朱穿越时，是带着整个北京城和皇宫穿越的。

政府派人来交涉，要收回他的皇宫，当然了，可以付一些搬迁费用，不过那些印着186头像的红钞票，怎么都觉得不踏实，而且数量也太少了点。朱厚照的亲娘老婆几个妹子太监宫女哭天抢地，吵得他头大。

武装冲突是肯定不敌的，因为身边的大内侍卫去试探，都给95步枪打成筛子。这小子能上战场亲手砍死一个敌人，不见得就莽撞，朱厚照要求宽限几日，他们要收拾一下。顺便也找人了解这个新世界的情况。

虽然交锋过，但古代的皇帝穿越过来，谁会那么乖马上无条件拥护现政府，也都见怪不怪了。只要不亮刀子，大家还是挺讲道理的，毕竟都是礼仪之邦，抢劫也要文雅些。

等大致看了几百年历史，和李东阳杨廷和读了几年的报纸了解最近一些有用信息，又让政府人员讲了相关政策，朱厚照考虑清楚后，提出要求。

皇宫可以给，但政府必须安排自己人的住处，而且适当补偿一些。

朱厚照提出的要求是，把这座北京城南边一大块土地作为搬迁款补偿给他。

明代北京是东贵西富北贫南贱，万历朝首辅张居正就住在东华门东面灯市口纱帽胡同，属于典型的“东贵”，而出了宣武门向南沿着宣武门大街走到头，房屋就渐渐变得低矮破旧，过了挤满牲口、臭气熏天的骡马市。

再朝南走，民房更是年久失修，间或夹杂着几处残垣断壁。

可别嫌这里脏乱差，要是继续往南到了玉皇庙和龙泉寺之间，干脆就是一片乱葬岗子，那就更加荒无人烟了。

朱厚照要这地干什么？

工作人员不知道这顽童皇帝搞什么鬼，但上报后，就得到答复说可以。

接下来就是这个出名能折腾的大将军朱寿表演时间。

首先，朱厚照找到梁思成和林徽因，亲自赶马车带他们游览正德年的北京城，确认了其有保护和开发旅游资源的价值。

然后，朱厚照找到教育部门，表示百年大计，教育为本，在正德年的北京城里上百万人口，需要尽快建学校，但城内大部分是保护建筑，只有南边最合适，巧得很，政府刚批给在下。我朱厚照深明大义，愿意无偿捐出几块地来建小学中学，据说清华大学要建分校，如果不嫌弃，都放我哪儿。正德实在太热情，那些教育部门的领导被磨得没办法，只能答应。

最后，他拿着土地局、文物部门、教育部门的批文去找国民老公的父亲，某个王姓国民公公，笑嘻嘻的说道：

老王，这里有个好项目，旅游景点旁边的学区房你建不建？

因为朱厚照能折腾，明朝宗室也跟着受益，北京南边那块地刚开始至少安置了上千名各个时期的藩王和其家属。

清华大学的分校建起了后，来的人更多，那些老朱家的藩王美其名曰，沾沾现代高等学府的文气。

在附近卖文具的，卖手机的，开饭馆的，开旅馆的，开国学班的，几乎全是姓朱的。

而在当地新成立的社区站，也有不少是明朝宗室女子在工作――现代社会对古代男子入仕选拔，确实比较苛刻。

李清照进了作协就当了副主席，而苏东坡才是理事。

张春华进了妇联当书记，司马懿还悲惨的在夏侯的监督下在辽东修理地球。

至于马大脚，竟然还成为最早进入政协的一批人，让朱元璋担心自己夫纲不振。

所以，朱厚照关于明朝宗室女子积极混进体制内的建议，是没得商量的，大家虽然心里不怎么习惯，也只有答应。

答应了有好处。

而不答应，只有站在自己老朱家女儿们的对立面。



出狱后的老朱一家举行大趴体，地点就在国民公公王某建的小户型住宅区内，新式的楼房让明朝的皇帝们不大适应，觉得住起来憋的慌，朱重八吐槽说伸个腰都能碰到天花板。

这也没办法，谁让这些人住惯了皇宫，不了解当今老百姓对房子的要求真没那么高。

比如那个高考状元，因为有突出业绩，被慷慨的朱厚照老板奖励了一套房，让这个柳下惠感慨自己竟然在北京有房了，虽然是正德朝的北京，可那也是北京不是？

最近朱厚照那里多了不少人，都是宋朝时候的。

宋仁宗赵祯来找女儿，他婆娘胡闹，搞什么榜下捉婿，都不和自己商量。人已经跟到这儿，什么都晚了，起码嫁妆要置办一套。

结果，他带了几件宋官窑瓷器，并表示自己那边缺你这样的人才，要是来赵氏企业，马上就是决策层里的。

柳下惠真名叫柳梦梅，当初是朱厚照用一顿烧烤给挖过去的，属于他创业最早的伙伴，在穿越者的圈子里比较出名，老朱家能发，与这个熟悉现代社会的大学生策划有很大关系。大概是因为中国人都有明君贤臣的情结，关于柳梦梅与朱厚照的相遇，好事者能脑补出如文王姜子牙，刘备和诸葛亮之类的故事。

这是现代人和穿越古人的合作典范，宋朝几个皇帝本来也想找几个21世纪的人合作的，不过可惜，他们遇到了几个台湾人……

然后，你懂的。

“这玩意儿可比宣德炉值钱了，老赵你还有女儿吗？”

朱厚照看那瓷器，嘴里啧啧不停。

岳飞带着赵构想到东北去迎回二帝，高铁只修到北京，就被穿越过来的古代土地给分隔开。公路没来得及修，本来还是有土路可以开汽车，但下了两三天的雨，连车都开不了。

飞机倒是方便，但票就难买了。被困在21世纪的北京半个月，赵构心想，既然都到首都了，干脆在这把自己不孕不育的毛病治一下。

接着，遇到正好也去男科的朱厚照。

那可是偶像啊，朱厚照热情的和岳武穆合影留念，并邀请他们去自己家住几天。

赵构也受邀，毕竟同病相怜嘛。

“飞机票你们买不到的，船倒是能搞到。天津卫到朝鲜的船，不过是曹操物流的货船――上个月我见过刘皇叔，我有他手机号码。你们到了朝鲜那里，再坐火车到辽东，比较方便些。”

朱厚照和另一个年轻人给岳飞赵构拎包。

“那――那地方不是在打仗吗？”

赵构一听到打仗俩字就哆嗦，那是多年的毛病。这文明都进化到信息时代了，怎么人类还是那么野蛮。

好好过日子不好吗，整天打，打你妹啊。

“别听朋友圈转发的那些东西，俩月没听见枪声，打什么仗，麦克阿瑟都邀请洪学智将军去东京协商了。”

那个跟着朱厚照的年轻人一口京片子，看上去眉清目秀。

说完噗嗤一声，好像想起什么笑话来。

“怎么了？”

“那麦帅在日韩两国搞土改，手段酷烈，许多日本华族被搞得很惨，家破人亡的不在少数。前些日子，有大批倭人来寻汉高祖刘邦，希望能认祖归宗，移居中国。”

那些人自称是刘阿知的后代。

刘阿知，据说是汉献帝的玄孙，历史上最有名的刘氏开拓倭奴国人物，是今天日本原田、高桥、大藏、江上、秋月、波多江等家族的共同祖先。阿知王，又称阿知使主。西晋太康十年，刘阿知见当时天下混乱之像已生，便于农历5月1日召集旧臣商议对策。这样，刘阿知便率领他的儿子刘都贺、舅舅赵舆德和族人刘国鼎、刘涛子、刘鹤明、刘信子等男女共两千零四十人，离开中国本土，飘洋过海，几经艰难，于日本应神天皇二十九年九月五日来到日本。其族人繁衍愈众，分为大藏氏、坂上氏、原田氏、高桥氏、丹波氏、多纪氏、施a院氏、金保氏、秋月氏、波多江氏、江上氏、田尻氏、三原氏、原氏、小金丸氏、平野氏、末吉氏、田村氏、陨绞稀⑿〉菏系仁十氏。

“当年侵略中国，未见有一言劝阻，早就不是中国人了。此等人面兽心之徒，要他们何用。”

岳飞摇头道。

“这位小哥一见就非凡俗，请问高姓大名。”

“我是满人，钮祜禄氏，叫善保，字致斋。”

那人嘻嘻笑道。

“你叫他和|吧，这个名字大家都熟。”



麦克阿瑟在韩国进行的土改也很酷烈，以清查韩奸的名义进行。

事实上，当年麦克阿瑟在日本比在韩国受欢迎，而棒子百姓作为“解放者”的美军真的没有多少好感，其中一个原因就是，老麦保留了绝大多数日本殖民时代官员职务。

还有数据统计说，美军大概把在朝鲜的日本殖民资产给侵吞了八成。

至于土改，那是臭名昭著李承晚少数的政绩，跟老麦没关系。

不过由于穿越的缘故，这个工作由他来做，骂名自然是很多，可是得到的赞誉和好处也是实实在在的。

至少韩军的战斗意志和战斗力直线上升，那些底层的战士得到的利益也是实实在在的。

“拥兵数十万，孤悬海外，那麦克阿瑟必有异心。”



朱翊钧已经瘦下来好几斤了，脸也晒黑，以前跟金太阳三代目颇有神似，如今竟然有几分老祖宗朱重八的风采。

彭总看不惯小胖子的一些作风，但对他的工作态度还是钦佩的。

自从到了朝鲜，这个万历皇帝亲自下基层，带领附近的百姓顶着烈日造梯田，用志愿军战士们的话说，像是咱的党员干部。

既然观感改变了，他的一些话也就能听得进去。

“我们在朝鲜的战略目标很明确，就是分割半岛，尽可能的避免这一地区再次发生战争。但是，绝不能因为某些人的脑子发热，为了区区三千里的穷山恶水，把局部冲突扩大化。什么汉四郡，听着好像挺光彩，如果为了这个而牺牲战士的性命，我不同意，国际社会大环境也对咱们不利，这是务虚名而招实祸。”

彭总也看过朱翊钧的奏折，他是个军人，一辈子大部分的仗都非常险恶，但是每一仗都占着大义名分，总是能笑到最后。

内战的仗好打，而国战，他以为靠汉四郡的名义打，那简直是开玩笑。

“吃相不要太难看，别学印度。”

林总也悠悠的说了一句。



麦克阿瑟的行动不仅仅是在日韩搞土改，他还多次通过媒体向白宫讨要驻扎日韩美军的薪水。

“总统先生，给为美利坚征战的小伙子们军饷吧，我们爱国，但我们也要生活啊。”

麦克阿瑟在镜头前动情的说道。

川普倒是想削减一些不必要的装备采购，来多少付一点，意思意思。

可是几大军火商马上就联合21世纪的美军高级将领逼宫，你丫觉得神经病枪手在美国绝种了？

不要以为只有美联储的犹太佬才干这事，那些几十年前的老古董管他去死，敢减一美分试试。

川普没办法，只有希望麦克阿瑟能发扬当年在白宫外驱赶讨薪一战老兵的手段来，这事又不是头一回干，难道你TM还良心发现了。

“总统阁下，我有一个办法，可以让你们少花点钱，你看可行否。”

麦克阿瑟提议，发三分之一的军饷给驻韩日50年代美军，然后发放日韩的土地给他们抵掉剩下的部分。

川普是生意人，听见能省钱，又把价钱给降到付四分之一。

老麦同意了。

不过美国人也有人是清醒的，杜鲁门就发现了不好的苗头。

他催促麦克阿瑟赶快对朝鲜半岛的志愿军发起新一轮的攻势。

“我们需要一场战争来转移国内的压力，将军阁下。”

“没问题，只要下个月军火到位，我马上集结部队向北进攻。”



自从穿越以后，我们连队里所有人每日祷告的次数增加了一倍，也更加虔诚。

尤其是黑人，他们去教堂祷告，唱赞美诗，就是那调子带着灵歌的味儿。

说真的，我不知道他们是在自娱自乐，还是真的在赞美上帝。

……

自穿越后第一次战役后，维持了两个月的和平。

中国人不像传说中的那么糟糕，他们在不打仗时，很有礼貌，有教养。

没有了恐惧，芝加哥的威廉少尉在入伍前是个小贩，从不放过任何发财的机会，我们C连的十几个穷鬼凑了一笔钱，想做点小买卖。

这实在是没法子，我们都三个月没有军饷了，韩国那些忘恩负义的家伙，商店和妓院的人天天堵在营房口要钱。

这终究不体面。

威廉和我，以及一个黑人下士琼斯趁夜跑去中国人的营地，中国军队的军官表示他们不能做生意，这违反纪律。

我们很失望，不过那个军官又说，他可以介绍人跟我们谈，叫我们等一下。

在等待的时间里，吃了一顿中国军营的晚餐，非常丰盛，据说中国人每天都吃这些。

威廉私下里说，那些中国人肯定是在吹牛。

一个厨师懂英语，听说我来自得州，他很开心的说他也是德州人，咱们是老乡。

那天的菜又多了一道德州扒鸡。

原先离开的军官带来一个中年壮汉，叫李如松，是个穿越者，如今在朝鲜批发小商品。

那人很豪爽，赊了我们一单货物，还派人帮我们把十几包东西抗到联合国军阵地。

临走时候，威廉把嘴里的两颗金牙拔下来给那个李如松，说是多少付一点。

“自家兄弟，客气什么。”

李如松嘴上这么说，就揣到口袋里。

这些货物很快让我们发了财，生意越长越大。

双方的士兵很快的形成一种默契，偷偷的接触，建立几个固定的交易点，大多数是由威廉控制的。

为此，他和几个竞争对手干了几架，用上了枪械。琼斯在一次火并中死去，身上被打了十五个洞，可怜的家伙，如果他还活着，一定是这个企业的高层。

我们什么都倒卖，华为的手机、酸奶、辣条、扒鸡、榨菜、义乌产的圣母像十字架。

而美国的士兵是榨不出多少油的，真正让我们把生意继续下去是五星上将麦克阿瑟，他希望能借助我们几个人从朝鲜那里倒卖些粮食过来。

美国本土已经不运粮来日韩了，这个缺口得五星上将想办法。

因为在贸易方面的卓越贡献，威廉和我得到了紫心勋章。

在十一月份，五星上将再也顶不住白宫的压力，下达了进攻的命令。

不过持续一个月的攻势后，和平再次来临。

我们又恢复了往日的贸易。

――《东亚美利坚一个商业帝国的史诗》



……穿越后的第二次边境武装冲突，在三个月后。

三个月的时间发生了很多事情，国内的消息每天都在报道，晚上电视的新闻也在播放。

想不到小时候戏文里的刘关张赵子龙就在东北那旮旯种水稻，新闻联播上独眼龙夏侯领着上万人开着农用机械在垦荒，那场面，贼带劲，我们这些种了十几年田的老兵都恨不得也帮上一把。

听说东北的黑土地，一把能捏出油来，种啥啥丰收。

虽然知道那些三国里的英雄在哪，可是正打着仗呢，没法去看一眼。

只有一个曹洪，我们是几乎天天见。这老小子，剪一平头，整日夹着一个黑皮包，来往于我方租界和韩国的边境线，不知道干什么。上级有指示，曹洪在执行任务，让我们尽量配合他的工作。

曹洪接触的是美军里的军官，在我眼里，如今的美军落魄了，再也看不出少爷样子。看见军营里的饭菜，眼睛都发绿，盯着红烧肉不放，吃完还打包。后来我们还听说，那些打包的饭菜，带回去还能卖钱……

那时候日韩两国正发生饥荒，麦克阿瑟实行配给制，但粮食仍有很大缺口。没想到，这个玉米烟斗把主意打到我们头上来。

开始，部队里的人觉得他是我党的底下工作者，不过很快就否定这个可能性，因为每次会面美军，都要收金条等贵金属作为做生意的定金，而且那些东西没有上交组织。

在第二次战役开始前三天，铁道兵押运了几十个车皮的大米白面到边境。

接货的是韩国人，他们看见卸下来的整麻袋大米，用美工刀划开口子，抓起一把就生嚼。

南朝鲜的棒子们边吃生米边哭，眼泪鼻涕都流个不停，说着什么。

一个懂朝鲜话的东北兵说，他们在感谢麦克阿瑟大元帅，给他们一条活路。

不过三天后，战争再次开始，由麦克阿瑟带领军队攻击我军。

这次参战的不仅仅有美韩和土耳其军，还有从日本新征的鬼子，战斗很激烈，敌人极其顽强。志愿军有火力的优势，但日本和韩国的士兵根本不怕死，经常整团整团的死在炮火下，又义无反顾的把命再填上去。

志愿军抓到了几个俘虏，那些来自南朝鲜和日本的俘虏对我们说，美国白宫出奸臣了，大统领恼怒麦克阿瑟和平主张，要把大元帅召回国。

大元帅是好人啊，给穷人土地，要是他一走，新上台的政府肯定要把土地收走。

如果这次战役输了，土地保不住，他们一家子就全都完了。

――《黄继光朝鲜战争回忆录》



……孟德在辽东种田的策略是正确的，不过要到两年后才能收获，前期的投入巨大，没有大耳贼的贷款搞不定。

在穿越者里，我的家产最丰厚，孟德说我有经商天赋，不用和其他人一样把金银都集中处理，自己看着办，有什么能赚钱的买卖投资一下，钱不够，找刘备。

首先，听到棒子和鬼子闹饥荒的消息，也是啊，世界上多了十多亿人口，就是十多亿张嘴，全球粮商都在囤积，卖高价。有点节操的，国内平价，只把高粮价卖到国外，要是一些黑心肠的，盘剥起自己百姓比外国还狠。

麦克阿瑟管理下的日韩，没大规模饿死人，已经是管理有方了。非常时期非常法，惩治奸商不遗余力，光是他杀的人头，就有上百颗。

可还是不够，我觉得这是好买卖，当是做善事了，不过钱是不能少赚的。于是我跟大耳贼亲自去了一趟东京，联系上那里的一个熟人。

国内还算稳定，粮食够吃而已，再调货挤不出多少。

听说泰国那边刚买了三十多辆装甲车，钱不够，用的是泰国香米和水果支付，运到了天津港，我立马找人吃下这批货。

刘备还和随船来的泰国人说好，以后有货告诉他一声，有多少吃多少。

……

可惜了，小商品零售行业被明朝那个李如松垄断，插不进去手。

听说这货穿越过来后，也不知羞，要当彭老总的干儿子，被拒绝后，又想当他家丁，再次被拒，只能悻悻带着上万明军在朝鲜半岛租借开垦荒地。

谁知咸鱼翻了身，给找到这好门路……

――《新三国群英传之曹洪》



……当兵那会儿，部队驻扎的地方是汉城，51年那个。

管的后勤一块，违规的事不能说，就说说平时遇到的稀奇事。

这头一件，是看见传说中的岳武穆岳爷爷，见了两次，一次是他带宋高宗赵构坐船来朝鲜租界，准备转火车到东北找宋徽宗宋钦宗那两个绿帽帝。

第二次是岳飞送三个宋代皇帝到租界，不过宋徽宗赵佶病重，就留在汉城，老赵两个儿子也陪他留下。宋徽宗赵佶书法造诣高，在汉城有不少明代的朝鲜读书人，在这文化圈子里露了几手，他们把宋徽宗当偶像崇拜，看得出这个除了当皇帝不在行，其他样样在行的赵佶，在这里混得很不错。

听说赵构之前是想去非洲孔子学院任教的，但老子在这里吃得开，就打消了这念头，在汉城找了份小学语文老师的工作。因为穿越者数量多，师资力量不够用，有些古人经过申请，能力足够的，就可以上岗，薪资待遇不错。

第一次来的时候是住的部队招待所，第二次就是租的民房，后来岳飞见宋徽宗有意长住，掏钱买了下来。

岳飞临走时，又留了一笔钱，才和三个赵官家告别。

……

第二次战役结束后，棒子们又来买粮食。

我们都没给棒子好脸色看，套用一句经典台词:我从未见过如此厚颜无耻之人。

那些棒子，也是满脸激愤，还带着浓浓的悲戚之色。

这也难怪，我们占的地方，叫租界。

“那一次，我们付过钱的！”

棒子们梗着脖子反驳我们那些冷嘲热讽。

喵了个咪的，付过钱了不起吗？

一个火车站工作人员态度不好，跟棒子吵起来。

那个老兄说，都怪麦克阿瑟和棒子鬼子背信弃义，他弟弟在部队一只手被重机枪子弹给齐肘打断。

谁知，其中一个棒子眼睛都红了，说话声音嘶哑。

原来，这棒子几个兄弟被我们志愿军的炮火全部炸的尸骨无存……

看着两个人在那声嘶力竭的怼，我脑海里浮现出星爷《唐伯虎点秋香》那经典桥段……

谁敢比我惨――

――百度兔吧一个连载贴《我在朝鲜那几年》



……我能下地走路，已经是十一月份了。

在柳溪里的阻击战首都师伤亡超过七成，最后关头是靠美骑一师的增援才不至于全军覆没。

一个黑人中尉把我们中队幸存的几个人，像刨土豆一样从土里刨出来，当时中国人的炮弹掀起的土都能把人埋了。

不过我们没能来得及感谢那个黑人兄弟，因为他和十几个美军几分钟后就被一个基数的炮弹炸得灰飞烟灭。

这打的什么仗，中国人的炮弹都是树上长的吗？一到秋天就丰收？

叫人怎么打？

最后中国人的彭元帅主动下令撤退到以前商定的，不然不知道会发生什么事。

联军的士兵们私下说，麦克阿瑟元帅逼不得已才向北方进攻，这个彭元帅是个讲义气的，所以才不肯为难咱们的大元帅。

虽然这仗没打赢，可是也没输，大元帅没有被白宫罢免，这是我们最高兴的。

死了这么多人，总算没有白费。

……

十二月，是我第一次和威廉先生去北方采购。

靠近双方军事防线附近，形成一个小镇，里面是各式各样的小商品批发部，还有许多配套的兰州拉面、沙县小吃、华为手机专卖店、中国移动联通电信的营业厅……

小镇中心一块场地上，中国大妈随着广播里乌兰托娅《套马杆》音乐声载歌载舞。

好一番和平景象，不过我们心情沉重。

接待威廉先生的李老板是来催款的，美国士兵的油都榨得差不多了，上一批货不少是欠的，一时半会收不回，哪里还有钱？

但李老板还好心的出了一个主意，没有钱，有女人吗？

这里有不少男的打光棍，只要介绍一个对象，成了给中介五千。

威廉先生说，没问题，这事他想办法。还对李老板商量，朝鲜人日本人五千，白人姑娘能不能加点？

美国那里不太平，有美军士兵家属来投奔到日韩的，其中不少女眷。

李老板翻白眼，要白人，俄罗斯那边的就不少，要加钱，除非受过良好教育的。

……

不管怎么样，这也是一笔买卖。

――《三七线逸事》



……

九月十五，代表团飞抵东京，与五星上将麦克阿瑟会晤，商讨朝鲜半岛的和平协议条文。

联军的将领亲自来接机，其中就有老对手麦克阿瑟。

麦克阿瑟是个典型的美国人，热情坦率，有着军人的刚毅和演说家的口才。

他甚至拉着我的手，对身边的联军将领介绍说:

“这就是洪学智，中国最伟大的将军之一，联合国军就是败在彭德怀和他的手下。”

一行人在短暂接触后，对他的观感大有改观。

……

战事开始时候，我还在东京，代表团成员非常震惊和愤怒，对联军方面谈判代表提出抗议和严正交涉。

“绅士们，我只是一个将军，做决定的是白宫那些该死的政客。”

五星上将麦克阿瑟感到十分抱歉，我能从他的语气中听出浓浓的倦意和极度的不满。

在战事进行的一个月里，联军方面没有限制在日代表团的人身自由，在我与麦克阿瑟会面时候，可以随身携带手枪。

“军人就该有枪，我们的李奇微脖子上总戴着两颗手榴弹。”

说这话的时候，李奇微就在旁边，标志性的手榴弹晃悠于胸前，不出意料引起麦克阿瑟的揶揄。

“将军希望和平？”

“我渴望战争，但不是必输的战争。”

当第二次战役结束时，和谈重启，但进展很慢。

我们在谈判的日子里，也在审视脚下的这个日本。

从日本国内的状况看，底层的民众，尤其是51年穿越过来的人，是非常支持麦克阿瑟的，就算是21世纪的百姓也对他有好感，如果不是他的铁腕政策，不知道有多少人饿死。

至于一些和旧势力有千丝万缕联系政治世家，商界精英们，对他恨之入骨。

我在日本的日子里，亲历了麦克阿瑟查封三井集团囤积的粮食，并免费发放给北部饥民事件，一共处决了自社长起三十人。

其后，发生了震惊世界的日本军国主义分子刺杀麦克阿瑟将军未遂的事件。

作为此次事件的亲历者，我用随身携带的手枪击毙了三个刺客，李奇微的两颗手榴弹都扔了出去。

负责警卫的美军死伤十六人，可见何其惨烈。

……

美国总统承诺的四分之一军饷没有按约定发放，只给了十分之一，其余的就用日韩两国的土地抵。

于是这几十万美军就和日韩农民一样，成为麦克阿瑟土改的直接受益人。

没有了这个将军的争取，不知道要死多少人，无论是敌是友，我们对他的所作所为充满敬意。

……

釜山的韩日领导人照会，几乎两国的政要都出席，就在那天，再次发生军国主义余孽的恐怖事件。

很有意思的是，我竟然又成亲历者。

那时候，我正和五星上将麦克阿瑟漫步于附近的街道，畅谈东方艺术。

近百名暴徒喊着“天皇万岁！”之类的口号，挟持了那些政要。

麦克阿瑟带兵与其对峙，但那些暴徒脑子不知道是什么构造的，根本无法沟通，又喊着“天诛国贼”的口号，把他们全部杀掉。

接着，那些人又集体吞枪自杀。

麦克阿瑟看着釜山的会场内一地尸体，发誓要杀光那些法西斯**。

――《战争与和平――朝鲜战争和谈纪实》



辽东，一望无际的荒地，终于有了人迹。

一个鹰视狼顾的大叔在操作挖掘机挖土，那是一条灌溉渠，一旁是十几个矮壮的小伙从卡车上卸下一袋袋水泥。

司马懿在东北过得还算可以，他和俩儿子篡位的事要到他们穿越时间点几十年后，至少在穿越到21世纪时大家都那么忙，为在新时代生存而奋斗，哪有空去纠结没有发生的事。

但是，作为曹魏集团的高层，给点小鞋穿穿，是一定的，毕竟谁都没那么高尚。

夏侯就让他去报考蓝翔技校辽宁分校的挖掘机专业，这是为穿越者中有点文化的人准备的。人到中年，还要学那什么挖掘机，干体力活，从白领变成蓝领，司马懿觉得人生真是一片黑暗。

不过这司马懿心里终究是有点理亏，没法反对，而且找份工作也好。

司马懿一旁卸水泥的人，其中也有个名人，那是努尔哈赤，今年三十有三，脑后的金钱鼠尾已经剃掉。

1593年的努尔哈赤，是个忠君爱国的好青年，曾经主动要求带兵去朝鲜抗倭，在前一年，他生了个儿子叫皇太极，就是那个被人称为明末位面之子的人。

不过那个儿子莫名其妙的不见踪影，根据同一个时空内不能出现同一个活着的人定律，这时候努尔哈赤想看见他最出名的儿子，就只有等别的时代穿越了。

也不知道是天启朝的，还是崇祯朝的，那时候的皇太极都比三十三岁努尔哈赤年纪还大吧，要是让他叫爹，场面一定很有趣。

清太祖爱新觉罗・努尔哈赤，一直是个很识时务的人，自从亲眼看见解放军用五九把他认的便宜祖宗金朝精锐铁浮屠骑兵给碾压在白山黑水冻土上，他直接断了一切念想。

就像当年李成梁在世时，他也不敢有别的心思。

你再闹，能闹得过水柜？

凭你十三副铠甲？

何况中国穿越过来的古代豪杰何其多，要夺天下，哪里轮得到你。

这位把诸葛亮耗死的西晋宣皇帝司马懿，不也只能开挖掘机。

做人，最重要的是开心……

多想想开心的事，前几天亲眼看见刘关张三兄弟，还有一身是胆的赵子龙，可惜诸葛亮在带兵平南蛮，没看到。

刘皇叔还亲自握着努尔哈赤的手，感谢他们对三国魏蜀集团在辽东垦荒事业的支持，当场发放了一半的工资，说我们这么大企业不差钱，剩下的年底发，还有奖金。

眼前的困难只是暂时的，希望野猪皮把在辽东周围的女真人都招过来，共同致富云云。

“你一定要信我哦――”

刘备眼里闪烁着晶莹的光芒。

刘备是真缺钱，缺钱到把主意打到日本土财主身上。他不知道从哪里听说汉献帝竟然在日本有后裔，好像那些自称是刘氏子孙的日本人似乎大多混得不错，就动了点心思，跑去凭着这张皇叔的老脸认亲戚，捞点好处。

他是跟曹洪一起去的，去的时候正好麦克阿瑟在日本国内清算二战法西斯余孽，那些自称是汉室宗亲后代的，原田、高桥、大藏、江上、秋月、波多江等家族屁股都不干净，面对如狼似虎的美军和日本新征的只效忠于麦帅的自由军，惶惶不得终日。

美军倒是好应付，只要抓到犯事的人，或者打点下，还是能过关的。最让二战时期日本上层贵族们头疼的是同为日本人的仆从自由军，其中有不少是以前治下的平民。日本人有个传统，在加入新的势力后，为了立足表现出对原所在旧势力的决裂，会做得更绝。

古代有的日本人在入赘后，就有为了老丈人家的利益，义无反顾的砍死亲生爹娘的来表忠心。

何况只是一些他们以前的主家，有机会踩，还不往死里整。

二鬼子比真鬼子还要可恨，无论在哪都一样，不过折腾了一个月，那些贵族们叫苦连天。

就算有些族中子弟有混入麦克阿瑟主导的新政府里，也有意无意的撇清与原家族的关系，除非是对他们效忠对象有利的，否则连面都见不到。

刘备和曹洪就是因为要卖粮食，才得以通过那些所谓“亲戚”见到麦克阿瑟的，谈成第一笔大买卖。

而那些自称刘阿知子孙的家族们，听说刘皇叔来了，好像抓住最后一根救命稻草，赶着来找他救命。

汉献帝如今正在北京中医药大学进修，由皇后曹节陪着，那些便宜孙子们哭着喊着要去磕头认亲。

那些所谓刘氏后裔们希望能通过刘备的门路逃离这个可怕的岛国，认祖归宗到中国去。

刘皇叔心里反感这帮连中国话都不会说的鬼子，而且自己又不是他们的爹，没法做主，只有请示汉献帝。

“陛下来了有一年多了，都没见他们的消息，这时候倒想起认亲了。”

老曹家的女儿们嫁了汉献帝三个，两个早亡，其中最出名的曹节还扔过传国玉玺，性情刚烈，对这些有事才来找祖宗的便宜孙子们同样没好感。

这事也通知了曹操。

理论上，他们也有曹家的血脉。

“让曹操物流的人去接。”

曹阿瞒用微信回一句，都懒得多打一字。

“毕竟是身上掉下来的肉，能帮一下，就帮一下。皇叔说了，那些人是有点积蓄的，这个忙不是白帮。朕开不了这口，让皇叔自己去说，我们只管坐在这儿等那些人来磕头。”

这么大的事，刘备和曹洪首先告知麦克阿瑟，又通知了大使馆，走正规渠道。

麦克阿瑟没意见，毕竟粮食生意还在做，不能不给面子。但经过商议，双方达成共识，作为日本太上皇，不是善男信女，让老麦扒掉一层皮，当做买路钱。

又扒掉第二层皮，是上供给白宫川普和几个高官的，这样就不会再有麻烦。

肉疼归肉疼，为了身家性命，只能出血，好在还有不少身家，总比在日本担惊受怕的好。

结果，刘阿知的后人总共数万人，迁徙到中国的东北。

在那里，他们还要被刘皇叔扒掉其他几层皮。

逃出生天的几万人的年轻一代，本来对家主花掉几百年上千年的积蓄也要逃出日本感到不解，这其中有五十年代的人，他们有的亲身经历过中国积贫积弱的岁月，骨子里看不起中国人，也有21世纪的，过惯了国内少爷生活，担心在落后的中国不习惯。

还有就是，在中国他们这些人，是没有人脉，没有高人一等地位，没有家族光环加持，手里有点钱的普通人。

这很难接受。

不过，不久以后麦克阿瑟进行的日韩政治世家的清洗，其惨烈程度，把那些人吓出翔来。

一次刺杀麦克阿瑟未遂，釜山日韩领导人会晤的恐怖袭击，无不在向世人宣示着一股可怕的势力在暗中操控。而从袭击时候喊出的话，这些人似乎跟天皇有关，既然跟那逃脱审判海洋学家有关，你们这些在侵华战争里吸饱血的华族们难道能脱得了关系？

以往高不可攀的高门大阀，都被打进尘埃，麦克阿瑟直接用最简单直接的方式将他们从肉体上消灭。

在血腥的镇压开始，到结束，只有少数几个人接受审判，比如那个据说是军国主义秘密组织的头目裕仁天皇，还有那个朝香宫鸠彦，冈村宁次等等，都再次审判，最后全都没有逃过那一刀。

他有理由这么做。

“我知道谁要暗害我，难道你要我因为你们可笑的理由而放弃报复？别开玩笑了，那些日本鬼子在游说公司花了多少钱，我们心知肚明。就为了可以毫无顾忌的杀掉我，换一个人。这些###，眼睛里只有钱的犹太人，他们是在损害美利坚的利益！他们出多少，我也出多少，而且我不用拿钱给游说公司，我把钱直接给你们！”

川普服了，最近麦克阿瑟杀人抄家，其实收入的大头都给了他和几个高官。

所以，没人可以制约老麦在日韩的行为，甚至有影响力的几大媒体还齐唱赞歌，声称老麦此举多么的英明，是来自被侵略国家正义的呼声，有助于地区稳定……

逃离日本的华族除了没有往日在日本社会的特权，至少还活着。

所以，被扒掉几层皮是值得的，当是花钱买平安。

而当地政府首先要做的是，勒令那些移民在民族一栏里写上汉族，所有人在短时间内接受汉语教育，不得再使用日文。

虽然不想承认与这些人是同族，但大家也不想再搞出一个叫和族的一群大爷出来，只有捏着鼻子认了。



陈庚和其他一些参加过抗法援越战争的将领们回想起当年在战火中凝结的友谊，又看着二十多年后对越反击战的资料，内心不免一阵感慨。

51年的援越部队已经撤回来，就在昆明休整，可是越南的战火似乎更加的旺了。

世界第三的军事强国嘛，哪看得上中国这点兵力，再说了“三杀”的名号，躲都来不及，还敢留饭？

胡志明对中国同志的依依惜别还在眼前，这种感情做不得假，可是国与国之间，哪里容得下个人的情谊。

在国家利益前，这一切都显得格外的脆弱。

越南同志们很忙，因为法国殖民军还在境内，这将是一次艰苦卓绝的斗争。

“听说……中央要援法抗越……”

陈庚突然有种荒谬的感觉，即使是中共军队里他这么出了名的有幽默感的将军，也哭笑不得。

最近法国总统刚访问了中国，会见了在华的红色贞德，租借两只熊猫到巴黎。

而在越的法国殖民军队突然拥有了数量众多来路不明的反坦克武器，把21世纪的越南装甲部队重创。

河内的21世纪领导人也随后赶到北京，与某某亲切会面，回顾两国传统友谊。

而越南政府军紧急商讨对策，想从中国进口一批轻型坦克以应对当前的困境，也得到了满意的回复。

和陈庚他们一起在昆明的，还有1900年的冯子材，伏波将军马援，永乐年间的张辅和黔国公沐晟。

因为这里属于西南地区，归老邓和尼古拉管，诸葛亮也在。

穿越过来的几个历史上著名人物，在昆明这个有着新鲜而香甜空气的地方，对接下来的工作做一番探讨。

越南的21世纪政府快疯了，新穿越过来的越南祖宗们根本不认他们，这些人以明清时代的人为甚。

不管和中原王朝打过多少回，自古属于华夏文化圈的安南，或称交趾，上层人物都是写汉字的。

越文是什么鬼？

现代越南人在古代越南人看来，就是一帮沐猴而冠的土鳖。

这些人学会上网后，马上成为新一代的公知和意见领袖，不拿钱的那种。古代越南人坚持打中文，也受到不少人追捧，一时间，进越南的网络还以为是进国内的网站。

在去中国化几十年后，出了这幺蛾子，在一些人看来简直是亡国的节奏了。

长痛不如短痛，这一任的越南领导人是个狠人，一咬牙一跺脚，说这些人都是中国人，应该全部遣返。

一些激进的人更是喊出，只要是会写中国字的，都是邻国的奸细。

在他们看来，这次穿越事件，只有多出来的土地有用，而这些一起穿越的祖宗除了****，没有任何正面作用。

不赶着，难道还真的把他们当祖宗供着？

用某些人的话说，这叫人走地留。

而这些被当成中国人赶走的古代越南人，就只有中国来安排了。

外交部发出抗议，认为越南政府此举侵犯人权(貌似这段时间高举人权旗帜最多的是中国)。

21世纪的越南政府也理直气壮，因为他们认为这都是中国搞出来的。

和1900年和1951年法国的殖民军打仗早就让越南政府头大如斗，攘外必须安内，这是和常凯申学的。

再说了，最近法国殖民军占据了越南的南部，其中一个最经典的战役，竟然是法军佯装败退，再由两翼包抄，形成口袋阵，全歼了越军突出的主力。

其指挥之精妙，炉火纯青，一看就是老手。

白皮什么时候会用这种战术了？

还有，法军人手一个的火箭筒是怎么回事，不要以为没有印上中文就认不出这是――

越南人很能打，这是世界上大部分知道些现代战争史的人一个共识。

毕竟能和世界上五常中三个打过，还能活下来的，好像就这一个。

从四十年代打到九十年代，可谓是经验丰富。

不过，这个评价是有误的，至少应该加上一个字才叫贴切――越南人很能挨打。

武功再高，也怕菜刀。

那是说中国，唯一一个和五常都打过，还活蹦乱跳的，我们是真正有一战的能力，属于一流意识和操作的高攻敏捷型英雄。

而越南，是属于皮厚攻低，鼠标流操作，但身后两大奶妈，放辅助和治疗。

人们只看到战场上闪烁各种辅助光环越南战斗的英姿，就以为他真的很牛，其实也就那么一回事。

如果他的对手不是有图谋但有顾忌的美国，而是纯粹只想打你一顿但没有顾忌的中国，那场面美得难以想象。

好在现在的中国没有揍他的心思，越南领导人亲自到北京确认过的。

所以，他们就放心的赶祖宗们了。

越南领导人把这场驱逐古代越南人的运动，称之为“净化运动”。

总数足有几十万人的古代越南人被驱赶到中越边境，这些人都是在他们所处时代的读书人，官宦世家，精英分子。

更为有趣的是，明朝英国公张辅当年为了平叛留在越南的明军也被礼送出境，中国对穿越者虽然没有优待，可是要是出了什么事，鬼知道北京的那几位以此为借口，做出什么事情来。

越南政府内心憋屈，但行事非常小心。

和张辅明军一起回国的，就有当年他们要平叛的对象，这些人被越南人当成中国人遣送到边境去。

他们的情况极为凄惨，土地被强制收走，一分钱也没补偿，财产也被夺走，只剩身上一套衣服。

而且遣送人员连粮食都不发，路上倒毙了许多人。同行的明军看不下去，接济了一部分，才活下来。

让张辅大为摇头，觉得这些蛮夷之地的人真是没有一点体面。

那些古代越南人感激涕零，有的拿出私藏的一些首饰来答谢张辅，被婉拒。

不是张辅不贪财，而是21世纪的越南人搜刮得太彻底，这些金银首饰如果想带走，只能藏在一个地方。

《低俗小说》里的情节，是有现实依据的。

为了生存，脸是可以不要的。

越南就有很迫切的生存危机，整个南部被法国殖民军占据，他们没有朝北进攻，而是巩固现有的土地，并发出和谈的声明。

越南人是绝不会答应的，但苏联已经不在，邻国老大哥也烦他两面三刀，要什么援助，把钱算清楚。

这次驱逐行动，越南政府在国际社会上被大肆谴责，但豁出去不要脸搜刮的财物，不过顶两次从北京的武器设备采购。

而中国接收了几十万被饿得半死的饥民后，向越南政府提出那几十万被驱逐的“中国人”女眷也一并放回来的请求。

打了几十年仗，越南是女多男少，所以不得已，女兵也要上战场。

这已经是个传统，在和中国那场边境冲突时，就有不少女兵身影。强烈的民族意识，让这些巾帼英雄们承担起男人的工作。

不过对古代越南人来说，民族意识这东西，是没有的，因为他们根本不认同当今的政府。

那些古代越南人的女眷被强征进军队，自然不可能去扛枪，而是从事另一项最古老的工作。

越南已经不要脸了，听到这个要求，咬咬牙，说可以，但要你们赎回，得给钱。

中国回应，没问题，价钱可以谈，用武器支付。

不是中国人太心善，而是几十万光棍，难道还负责给他们找对象吗？

这些被越南人驱逐的“中国人”，被分散安置在内地云梦泽的十几个“华侨农场”。

从此，他们的民族一栏里，写的是汉族。



而就在这时，中亚哈萨克斯坦的西辽穿越过来了，还有一个叫耶律大石的皇帝。

“这算不算自古以来的证据？”

岳飞在杭州看报纸，不由的吐槽了一句。

他们都是生活在同一时代的英雄，连死亡的年份都只隔一年。

这当然是气话，中亚几个国家好歹是前苏联分出来的，所谓三船也有三斤钉，耶律大石手底下的人能搞到枪，可是几个斯坦却有坦克，而且最新款还是中国制造的。

耶律大石买枪纯粹是为了玩，难道还想凭这两百多的从故国带来的死忠班底去抢班夺权？

这未免太不现实了。

整个西辽的穿越，除了多出几百万要吃饭的嘴，还有就是让中亚的斯坦们领土面积增加了不少。

这其中的领土纠纷，本来在苏联解体后的十几年来就有愈演愈烈的趋势，这时候局势更为复杂化。

耶律大石在穿越后，了解情况就向北京提出回国请求。

这地方不能呆，西辽德宗皇帝名号不好使，老家虽然改朝换代，好歹是汉人掌权。

辽国对南边宋朝感情最为复杂，在内心里羡慕汉人政权的繁华，也感慨汉人文化的博大精深。

大辽的一个君主就曾经说下辈子要生在南朝的中国，论媚外，比今天那些公知们不知道要高到哪里去。

当然了，以今天的人看，那个辽国皇帝也不算媚外，毕竟现在都是一家人了。

耶律大石很想见一见同样穿越过来的朱元璋，还有他那个迁都北京的儿子朱棣。

对尚武的契丹人来说，这样汉人皇帝值得一见。

不过他最想见的是在阎王殿工作的186，最近报纸上在报道他和常凯申相逢一笑泯恩仇。

在广州，常凯申在媒体面前，亲自把当年果党拖欠186的工资给付清。

耶律大石回国的接待工作是由岳飞来负责的，同时期的汉人里面，只有这位是拿的出手的。而且相同的时代，他们想必也有共同语言。

因为安置帮助政府宋代几十万军队有功，岳飞被吸收进政协，是南宋那些穿越者的代表，这次中央征召他进京，就是想看看有没有进一步培养的必要。

耶律大石坐铁路进北京，新疆到中原地区的铁路线在大规模穿越事件开始就时断时续，不过因为复杂的历史民族和某教问题，这条从河西走廊出关的铁路线总会不惜代价在第一时间修复。

因为造价原因，高铁自然是不大可能的，先拿老式的蒸汽机车应应急，许多老设备焕发了新生命，加班加点的生产蒸汽机车。

刷红黑色的火车头，冒着浓烟的大烟囱，充满力量感。

一日千里的速度，叫耶律大石大开眼界。想当年，他出逃时候，是用了好几个月才跑到西域的。

听说耶律家的老祖宗，有几个是穿越过来的，至于后辈，好像只有一个耶律楚材。

灭掉大辽的仇敌金朝军事贵族们，都被碾压在东北的冻土上，可惜不是自己动手。

耶律大石想来想去，不知道在剩余生命里，要做什么事。

难道以后就混吃等死了？

当然不是，岳飞接待了耶律大石，与他商量政府对他回国工作的安排。

大约两个月后，一带一路峰会在西安召开。

中亚的斯坦们都到齐，而作为政府代表与那些领导人会谈的，就是耶律大石。

面对耶律大石，这些领导人心里发虚，没想到西辽德宗皇帝竟然西装革履的变成政府高官，要知道几个月前他们可是联手让耶律大石净身出户。而如今，中亚几国可是来中国打秋风的，这脸上就不好看了。

多出来的土地看上去很美，但要是管理起来就不那么美了，今天匈奴人打突厥人，明天柔然人打月氏人，再有就是蒙古人打其他族人。

不知道那些游牧民族从哪里搞来的枪，还经常到21世纪的各国城镇打草谷，个别的部落甚至还有退役的士兵加入，能操作来路不明的小口径迫击炮107火箭炮等武器。

陆上交通被穿越过来的土地给分割，铁路基本只能走几十公里，接下来就是卡车吉普车还有马车来接力，押运人员需要携带枪支和重武器，不然就是被那些抢劫成性古代游牧民族武装的肉。

这简直是天天上演西部片。

这些马贼还很聪明，不知道是谁教他们的，只要政府军派部队来围剿，马上就往邻国跑，于是就演变成两国的军队在边境线对峙，大眼瞪小眼。

有情报显示，就是土耳其那些**在搞事，还有美国的慈爱庵也出钱出枪，沙特的王室赞助了一笔……

这是要玩死人的节奏。

原本一带一路搞得好好的，大家跟着中国老大有肉吃，出这幺蛾子，要了亲命了。

对了，一带一路，去找北京那位商量一下，拉兄弟一把。

现阶段，也只有中国，才有面子把几个国家的问题解决，因为自古以来，在中亚肆虐的那些匈奴，柔然、突厥、蒙古、吐蕃似乎或多或少跟中国有点关系，找他也算找对人了。

可是这个耶律大石一出场，一群中亚大佬们面面相觑，不明白中国老大的意思。

会谈进行得很顺利，中国答应与中亚几国组成联军，消灭为祸当地的非法武装，并尽快的恢复一带一路铁路线，细节方面无法言明，最后宾主尽欢。

“以后，我就是负责中亚一带一路事务的特别外交大使，全权处理此地剿灭非法武装和沿途基层建设。”

耶律大石向几个总统总理说明自己的职责和权力。

“以前，我们之间有些不愉快，但不影响今后的合作。”

耶律大石面带微笑，可是这个微笑让中亚几国领导人看上去有点惊悚。

因为心里有鬼，他们都不相信耶律大石是个宽宏大量的人，而这个人就是中亚各国要长期打交道的。

万一，要是这个被赶走的西辽皇帝心里不痛快，弄点事情出来，这帮斯坦们肯定是生不如死。

对于耶律大石搞事的本领，这些斯坦们是非常了解的，不过带两百人，就能建立一个幅员辽阔的帝国。

中国要是出兵助中亚几国剿灭非法武装，两万装备精良的军队总有吧……

这还是我们自己请去的，对了，历史上耶律大石也是被请去的……

但不请不行啊。

想想就睡不着觉。

哈萨克斯坦总统私下找到中央有关部门商量，可不可以换一个，耶律大石不合适。

不过，得到的答复是，耶律大石是个好同志，就他了。

“没办法了，出点血吧。”

经过耶律大石的暗示，还有高人指点，这是几国总统商量出的办法。

他们没钱，只能出点领土来赔偿，以期望耶律大石能够把那惊悚的笑容给收回去。

西辽的土地当然不可能全部归还，几个斯坦各自割了边境一小块地出去，让中国版图鸡屁股更为丰满圆润。

这是给耶律大石的赔偿。

“不到当年西辽国土的二十分之一。”

岳飞看着新版地图，摇头道。

“知足吧，能吐出来就不错了。”

耶律大石用力的揉脸，最近他每天对着那些总统总理笑，笑得都抽筋了。



一带一路的铁路线在最短时间开工，召的工人是来自南宋神武后军的好汉，个个体壮如牛，骑得烈马，开得硬弓。

如果大家对神武后军这支军队不熟悉，也可以叫他们岳家军。

不过他们如今装备的是半旧的95式步枪，和一部分班用机枪，至于重型火炮火箭炮等，是由专业人员操作的。每隔两小时，天上有无人机巡逻。

他们当然不是来打仗的，而是来修路的。

只不过当地不太平，古代穿越者带着来历不明的武器天天在几个国家打草谷，随身携带枪支是用来自卫。

三国那些精锐部队到西南修路，用的还是冷兵器，估计要嫉妒死。这是在国外，具体问题具体分析。在中亚，大多是不禁枪的，我们也是尊重当地习俗。

牛皋和岳云戴着安全帽背着枪支，领着老部下修路，不时对着建筑工地外地平线望眼欲穿，心想有了武器，总要射点什么才过瘾。

可惜，没有那些不长眼的敢来找麻烦。

听说只有一次，集结了有上万人，差点就来了。但被附近机场的无人机几轮轰炸，马上溃散无踪。

中亚草原的十二月，已经很冷了，户外的作业都要穿上棉衣。

过了秋高马肥的季节，古代穿越过来的游牧民族马贼抢劫的积极性都开始减退。

筑路机械的效率不错，但需要人工的还是很多，这些出国修路的岳家军是经过一个多月专门培训的，淘汰了报名人数的五分之四。

西边远处一黑点在移动，岳云用地摊上淘来的苏联时代望远镜看，是一个人在骑马靠近工地。

“牛伯伯，好像有人。”

岳云眼睛一亮，扯了一下牛皋。

“抄家伙！”

牛皋把枪端在手上。

那远处骑马的人见这边拿起枪严阵以待，立刻举起一面白旗挥舞。

“宋朝的兄弟们，别开枪！我也是宋朝人！”

来人不是历史名人，虽然穿越者很多，但也不是名人满天飞的。

这人被人叫周掌柜，本名倒是很少人知道，是西辽时代来做生意的汉人，在古丝绸之路上混口饭吃。会说十多种语言，也算是个人才。

他是代表几个古代游牧部落来谈生意的，这么大的事，21世纪的负责人当然也到场。

“做生意做到我们这里来了。”

牛皋嘴角抽搐，哭笑不得。

“生意难做啊，这两个月我们连饭都吃不上了。”

周掌柜叹道。

“让土耳其人和美国人给你们接济点不就行了。”

岳云冷笑道。

“他们只肯出枪。”

周掌柜骂了一句。

“其他的就别再说了，突厥和匈奴的几个部落托我来买粮食，价格你们说了算，反正羊毛出在羊身上，卖给他们再翻一番，我是不会亏的。食盐需求量也很大，要多少买多少。”

周掌柜取出随身的一个口袋，倒出一堆宝石和不知道是金银币，那个21世纪工地的总监看了一下，宝石品相他不懂，但金银币有古罗马的、波斯的、阿拉伯的版本。

“不好出手啊，大哥。”

总监虚着眼说道。

周掌柜嘿嘿一笑，取出一叠绿油油的纸币。

“美元收吗？这是这个月的活动经费。”

不久，几个牧民赶来几百匹马，上千头羊来，这也是穿越者除了美元外的硬通货。

马是好马，要是在古代，起码得千金。而到了现代，只能论斤卖。

军队又不骑马作战，那这些马的下场还能是什么，只能上餐桌。

从九十年代开始，北方国内农业生产都开始机械化了，许多培育几十年的马种被杀得快要绝种。联系影视基地和马术馆，才处理掉三分之一，剩下的只能宰掉。

可惜是可惜了点，要不然怎样？难道让岳家军去养马？

要论口味，马肉要比牛肉驴肉差点。

赶马的牧民得知这些宝马的下场，眼泪都流出来了，搂着马脖子哭。

羊的价钱倒是比马贵多了，就是没有经过选育的品种，出肉不多。

工地总监噼里啪啦按着计算器，不时的摇头，没赚头啊。

牛皋和岳云想不到，那些穿越者还贩卖人口。只见周掌柜和三四个衣着较为华丽的部落贵族们，用一根草绳牵着一长串人，有男人，也有女人，用枪押运。

“这又是搞什么？”

总监指着那些衣衫褴褛的男女，都快冬天了，还没有棉衣，一个个冻得像鹌鹑。

“在这几国掳来的人口，没粮食养他们，咱们发发慈悲，给买下来，两个男人一头羊的价。”

那周掌柜说的吐沫横飞，拉过一个女人给工地里的人展示。

“像这个，才十八，长得够俊的，值五头羊，不是闹饥荒，我绝对不卖的。岳家小子，你看看，多便宜――”

“呸！”

岳云一脸鄙夷，不想和这家伙多说一句。

“大哥！大哥！快救救我！我是中国人啊！”

谁知那女人尖叫起来，连滚带爬的要脱离周掌柜的拉扯。

“我看你是活腻了，连自己人也卖！”

岳云护住那女人，直接把枪口顶在周掌柜脑门上。

谁知周掌柜也算是个人物，竟然毫无惧色，把手一摊，表示自己很无辜。

“岳家小哥，我周某人贪财，可是行走江湖，讲的是个义字，不是什么钱都赚的。在我看来，只有拥有中国国籍的才叫中国人，这个女人可不能算。你们先问问她是哪国人，来这里干什么，咱这么做，也是为民除害，为国争光。要是在内地，有关部门要给打五十万，外带一面锦旗。”

此话一出，那女人打了个寒颤，不敢再说话。

牛皋和总监对视一眼，明白了他的意思。

“姑娘是哪个国籍的？”

女人不答。

周掌柜冷笑一声，替她回答了。

“美国人，美籍华人，高等华人，慈爱庵派来的联络员，老周我替你回答了。这女人办事可积极呢，整天怂恿几个部落跑到中国境内搞事。要不是我老周立场坚定，精忠报国――”

众人眼中充满鄙夷和愤怒，顺便把周掌柜后面那些自吹自擂的话忽略。



从边境越界的游牧民族也有，被王胡子的伏击三次，几十挺重机枪覆盖扫射，再仔细查看有没有侥幸没死的，没死就再补上一刺刀。

新疆的生产建设兵团家属在一段时间里，都能领到一块马肉，就是吃的时候要小心，经常可以吃到肉里的7.62毫米子弹。

那以后，就有一些部落想到中国当良民，但要当良民也要有良民证。

这是所谓良民证就是古代中国朝廷发放的册封文书，土尔扈特部的人很幸运，他们还保留一份明朝的册封文书，21世纪的中国政府认这个。给几万人的牧民补办身份证后，他们就是中国人了。

其实土尔扈特部的人没有几万人那么多，有些是别的部落投靠的，但不要在意这些细节。

林则徐在新疆就是负责接收回国良民的，本来以他的年纪应该退休，但他念了两句诗，坚持工作，发挥余热。

那些烧杀抢掠的游牧民族之所以要回国当良民，是因为中亚待不下去了。

几个斯坦的领导人在西安时，有关部门给他们一份很长的情报，其中有几千人的名单，看得他们后背发凉。

本来嘛，几百年上千年前的马贼，就算有了现代的枪支，能把一个拥有正规化部队国家给打成狗，这不科学。但要是背后有某大国支持，有政府内部提供情报，意图赶几个老大下台，这就说得通了。

“你们如果想活命，只能清洗掉那些人，并且不能动用手中的部队，以免打草惊蛇。”

耶律大石给他们建议，同样把他们吓出一身冷汗。

在几个总统眼里，比起某大国的阴谋，西辽德宗皇帝似乎更危险。

“我这人恩怨分明，既然你们肯给我面子，退回些土地补偿，以前的事就过去了，不用再提。不过，你们不信任我，这也能理解。不如，我们找一个更有能力，更有威望，也更值得信任的人来主持这事，你们看怎么样？”

这个人就是186 。

186还找来俄罗斯赋闲在家的朱可夫当副手，从朝鲜调回林总当顾问，周总理和拉夫连季・巴夫洛维奇・贝利亚负责组织协调和情报工作，常凯申当后勤。

这个豪华阵容实在是没得挑，中亚几国以前是苏联领土，同为红色阵营，就算有些理念分歧，立场对立，但对186时代的人物的人品还是信任的。

186花一个晚上说服他们，并作出了一些承诺。

“事成以后，中国军队会马上撤军。”

朱可夫和林总率领机动部队在同一天围歼了阿拉木图三百公里外的一处游牧民族营地，死伤俘一共六万人。

第二日，无人机定点清除逃到咸海边的突厥首领颉利可汗，余部溃散。

第三日，解放军一千人的装甲部队在巴尔喀什湖与匈奴骑兵遭遇，单于下马请降，言汉匈翁婿之情。

第四日，柔然与蒙古部往西亚逃窜，被五国联军阻截，请降，不准，开火屠杀，伏尸数十里。

第五日，186发表《告各族穿越者》，敦促余下游牧民族的人放下武器，向所在国的政府投降。

这次能顺利平定中亚，与五国间的合作密不可分，平乱的部队由中亚五斯坦和中俄部分精锐组成，都是高速机动部队，还有有空军远程输送。能够自由出入整个中亚地区，不受边境线束缚。

土耳其和美国的大使馆门前，成为一个行刑场，每天吊死在那里的慈爱庵特工好像一条条咸鱼，随风摇摆。大使馆的工作人员透过玻璃，看得魂飞魄散。

这是周总理和贝利亚的功劳。

局势稳定下来，解放军遵守承诺，从中亚撤军。

沿途一路唱着军中的歌曲，展现一支文明之师，威武之师的风采。

各国民众夹道欢送，鲜花和掌声伴随着他们归国。

“为什么我们不驻军？”

常凯申不解，他认为以中国的实力，拿下中亚是很轻松的，这么好的机会不能浪费。186不像是沽名钓誉的人，除非有不得已的原因。

“俄罗斯虽然现在衰弱了，也无暇顾及中亚，可是如果我们手深的太长，难保不会去找美国合作。给当年老大哥的后代一些面子吧，我们没有看上去的那么强，能同时硬抗两大国。所以，我才会找到失势的朱可夫和贝利亚，等于我们扶他们上位，也送俄罗斯一份大礼。这次参加联军的俄罗斯部队是紧急凑出来的，可见他们也想不到中国的行动。今后苏联时代的两个老同志，会因为这次合作在俄罗斯的政坛里举足轻重，帮普京处理中亚的事务。这一步棋，起码能保西北边疆二十年和平，我们也能从容处理内部的矛盾。”

中国军队走得干脆，俄罗斯的军队就有点不想走了。

磨蹭拖拉了两三个月，期间多次提议能把联军的机构保留下来，以应对今后的不测，他们愿意给军事援助。而朱可夫收186的邀请到中亚指挥大军平乱，获得莫斯科里普京和列宁的接见，被重新吸收进俄罗斯权力的中心。

普京的意思也是希望能保留在那里的军事存在，中国发展得太快，他心里也没底。

本来由于穿越过来的土地分割，连接东西的远东铁路正处于瘫痪状态，苏联时代的筑路工人们没日没夜的修复。自然条件恶劣，进展叫他绝望，还有地方政府伸手要钱，私下里搞破坏。要是一带一路的铁路线建立起来，俄罗斯的远东铁路等于是废了。

别看中国人很讲道理，要是俄罗斯哪天出了点什么事，谁能保证他们不对远东出手。

怎么也要有个保险吧。

“恐怕不行，中国军队已经撤离，我们不撤，中亚的那些国家说不通。”

朱可夫表示我也很无奈，咱们吃相不要太难看，尤其是有对照的对象。中国军队先走，明显是给他们挖一个坑。

“我亲自去做一下工作，不行的话，就出点钱……”

普京态度坚决，虽然俄罗斯穷，这点救命钱还是能出的。

中亚的五国本来是属于苏联的，对毛子的戒心最重，这么一搞，谁的脸上都不好看。

中国撤军后，北京多次和中亚五国的总统商议，却只字不提驻军的事情，只是强调经贸合作。

关于穿越者的问题，中亚各国是不肯收的，以前祸害太厉害是一方面，还有就是这些逐水草而居的游牧民族根本没有国家观念，要是按照历史来算，到底属于哪国，谁也说不清。

所以这些人只能让中俄来帮忙解决。

俄罗斯人不挑，他们国家人口少，有多少就进多少。就跟他们对领土的观念一样，人是越多越好。至于吸收回去怎么管，那就让其他聪明***心了，反正只管发护照。

可是你想进，人家未必肯跟你走。

大多数的游牧民族希望跟中国的天可汗走，至少他们看上去比较有钱。

俄罗斯是什么鬼，中国这个老招牌怎么都比他好使吧。

但要当中国人，你要有良民证，也就是古代中国皇帝的册封文书，不然不收。

磨了大约四个月，俄罗斯一千多人的精锐终于也回国了，相比解放军的夹道欢送，心不甘情不愿回去的俄军就显得冷清多了。

不过中亚五国还是给了普京一些面子，保留了中俄和五斯坦联军的机构，由朱可夫担任联军司令，林总担任参谋长，下属五个机械化旅，和一个空军轰炸机团，一个查打一体无人机大队。为了凑足海陆空三军，甚至由十艘民用船只改装的海军，用来巡逻咸海。

至少，这支海军比蒙古海军要强大些吧。

不过机构保留下来，整支联军却是一个空架子，中俄两大国除了一个朱可夫和一个林总，其他人都是中亚各国部队抽调的。实际上自穿越者危机解除后，两位名将基本指挥不动一个兵。

即便如此，哈萨克斯坦的总统还是代表其他四个国家找普京要承诺的经费……

那些穿越者俄罗斯收走一部分，另一些有古代中央王朝册封文书的部落欢天喜地的跑去中国边境。

周掌柜就带着几份册封文书，一份是唐朝册封回鹘部落的，一份是唐朝公主下嫁突厥首领的婚书，两封是明朝册封蒙古部落的，并附上入贡许可。

他说是代表几个流落域外的游子们来申请归国，参加祖国的建设。

岳云和牛皋看得头大，这些历史文物看上去不是假的，就是其中的渊源有待学者考证。

“这封唐朝的册封文书，一个挺年轻的回鹘头领来换粮食的时候给我看过，怎么会在你手上？还有上面新鲜的血迹是怎么回事？”

工地总监脸上露出似笑非笑的表情，这让周掌柜非常尴尬。

“不要在意这些细节嘛――”

还滞留在中亚的穿越者部落互相之间的火并，修路的中国工人们也略有所闻，以前是为了抢地盘，现在大多为了抢一张良民证。

中亚平乱以后，五国的总统找186问策。

“百年大计，教育为本。其他的我不必多说，只有你们国家的历史课本，很有问题，是今天动乱的根源之一。我以前没想到，一个国家的历史观由别人掌控是什么一种情况，直到我来到中亚。土耳其每年出资这里的历史学者，并且由他们来编写教材，其中的常识错误比比皆是，宣扬虚无缥缈的大突厥，细心思量，其狼子野心可见一斑。你们能想象从小接受这种教育长大的人，会忠于自己的国家吗？这次动乱里的叛徒，有多少是土耳其人煽动的。中亚的历史教材，必须重新编写！否则，百年之后，中亚五国难免亡国灭种，这并非危言耸听。”

几国总统深以为然，鉴于这个提议是186出的，他们认为186作为教材的总编是没问题的。至少在他活着的那一代人眼里，186的名头能把一切牛鬼蛇神镇住。

“你们怎么能让一个外国人来编写历史教材？”

186有些不可思议，问道。

“我们一致觉得，您老人家最合适。”

自从苏联解体后，中亚地区的人从大国子民变成世界遗忘的角落，内心总有些不自信。

所以才会让土耳其的学术势力把持国内民众的历史观，一旦觉得土耳其不靠谱，自然就找一个更靠谱的势力来代替，中国引进的历史观，不是不能接受。

很简单，与中国的原生文明相比，中亚根本没有自己的核心文明。这里的人受几大文明的冲击，融合，征服，历史方面怎么可能形成自己的一套史观。

“我回去找一批人来，你们也凑一批，不要那些受土耳其流毒的人。大约在下学期开学前，把教材定下来。”

186这次没找俄罗斯的人帮忙，这么好的事情，自然是自己来做。

土耳其对外推销的突厥史观，在严谨的历史学家眼里，就是扯淡。

非但是扯淡，还是极其危险的扯淡，凡是牵扯到历史问题的东西，都要严肃对待，这是要人命的。不然，中国为什么一提起“自古以来”四字，周围一圈的国家全要哆嗦几下。

刀剑杀人见血，笔墨杀人无形。

几十年来，因为土耳其搞突厥史观而死的人，所在地域之广，人数之多，令人毛骨悚然。

186找的史学家是西汉司马迁、东汉班固班昭、唐朝的李延寿，宋代司马光，明代解缙，还有近现代的梁启超，现代的史学家更多。总数足有三百六十人，是一个庞大的团队。

最后编撰出的中亚历史课本，讲述的是大丝绸之路史观，私货自然是有点，但绝大多数的内容是经得起推敲。

不仅仅是有历史价值，其文学价值还在历史价值之上。那么多名家的心血，可说是字字珠玑，句句经典，读之唇此留香。

让几个斯坦的总统高层审稿后，一个字都没有改动，直接发放给中小学。

在发放新历史课本同时，颁布总统令，严禁再有学者引用土耳其突厥教材，违者以叛国论处。

而且这次改历史课本的行动，也收到一带一路沿途各国的欢迎。

大家都是人精，看明白中国是准备拿土耳其开刀，斩断他们通过突厥历史观渗透煽动的手。这些年凡是被土耳其YY成大突厥帝国领土的国家，没有一个不深受其害的，有了大哥牵头，作为靠一带一路混饭吃的国家哪有不跟进的道理，纷纷上前再踩几脚。

从中亚到西亚，再到中东等地，也在严厉打击所谓土耳其学者的谬论，口径一致，弄得埃苏丹整天灰头土脸。

远在韩国的土耳其远征军也来凑热闹，发表一份声明，大意是埃苏丹是个傻・逼，也不看看自己几斤几两，就敢去胡乱认爹，突厥和现在土耳其没有任何关系。难道现在土耳其境内有姓阿史那的吗？

突厥阿史那王族一姓早就归化中国了，就算要搞大突厥，中国是亲爹，土耳其是八竿子打不着的野爹。

阿史那家族投奔于唐朝，之后逐渐汉化改姓，由于家族各支敌对、分裂、厮杀，改为的姓氏也有所不同，目前已知的有 史、李、阙、默等姓，后裔主要分布在陕西、内蒙古、山西、河北、河南、甘肃等地，数量极少。

如今穿越过来的阿史那姓的也不少，但没有一个人去土耳其，全都跑到中国境内。

而根据中央新规定，所有在现代找不到对应少数民族的穿越者，都必须在民族一栏里填汉族，所以突厥王族阿史那稀里糊涂就成了汉人的姓氏。

原先有突厥王室后裔改姓的，不少年轻人都改回了原来的姓氏，虽然是汉族，但阿史那这个姓氏听上去更带劲点，说不上为什么。就像武侠小说里叫西门南宫上官的，更容易出大侠一样，叫阿史那似乎很与众不同。

十几个耳光啪啪啪，所谓土耳其突厥史观变成国际上一个大笑话，不过埃苏丹依然嘴硬，不肯改口。

这些归国的游牧民族，在登记的时候，只有蒙古部落划归蒙古族，其他的以民族身份难以确认，找不到现代对应民族为由，都给算成汉人。

事实上，在个别的部落里，竟然还真有汉人后裔，汉唐的和亲政策，让许多公主外嫁，因为这次在中亚的匈奴部落是冒顿单于率领的，里面里就有刘邦的女儿，还有汉惠帝的女儿。这两个公主在历史上没有过多记载，连名字都没有，被发现时候蓬头垢面，生的子女满地跑，跟周围牧民看不出区别。

在新疆负责接待安置工作的林则徐和耶律大石看得直摇头，感叹当年中华先祖的不易，联系刘邦来接走。

而唐德宗的女儿燕国襄穆公主，和亲后不久，天亲可汗死，其子忠贞可汗立；忠贞可汗死，其子奉诚可汗立；奉诚可汗死，回鹘人立宰相为怀相可汗。这四个可汗都按照回鹘的传统娶了这个唐朝公主。

找到这位的时候，她都嫁了第四回了，不过没死，在历史上这位公主去世时，白居易还奉命写祭文来着。

也是个苦命的女人啊。

除了良民证外，部落里有中央王朝公主的，也可以当成是中国人。

这些公主的老公们在中亚搞事，最后只能靠汉人老婆逃过一劫。

不过那些公主们自从回国后，听接待的耶律大石说可以离婚，几乎连考虑的时间都省了，直接签离婚协议书，带着孩子回到内地。

单于和回纥的可汗老公们不缺女人，可是这么绝情的行为还是让他们脸上挂不住。

演变到后来，成为一场上万人的械・斗。

太平道完胜。

“别说什么宗教习俗，道教是不准吃牛肉的，他们整天在太平道面前杀牛宰羊，我们有说什么吗？”

波才程远志在警局录口供时候对民警说道。

不同于21世纪的佛教道教那么平和，太平道是讲究斗争的，斗起来战斗力还很强。

据说张角十分重视太平道在海外的发展，已经在日韩还有欧美几个地区设了分部。

不过相对于国内的安分，海外分部似乎是延续当年那一套，不知道是不是得到什么指示……

孙权面前的桌子上有条鱼，鱼腹是剖开的，里面有张白娟，用红色油墨印刷体写着：

“苍天已死，黄天当立。岁在甲子，天下大吉。”

一股荒谬的感觉涌上来，让孙权哭笑不得。

“大王，近日得州百姓常有人在夜晚听见狐狸叫，曰：大吴兴，孙权王。此为吉兆啊。”

说话的是在美国西部沿岸的一个狂热太平道白人信徒塞德里克，在政府部门工作，自小痴迷东方文化，据说年轻时吸毒，后来看了起点的修仙小说竟然给戒了。从此潜心研习道家经典，后来入了太平道，成为太平道在北美的渠帅，相当于当地的宗教领袖，在精英阶层里传教，颇有建树。

不过他似乎只学了道家经典，没有学中国历史，对传统套路不熟悉，以为是天将祥瑞，道教当兴，立刻来找传说中真命天子孙权。

“恭喜大王，贺喜大王。”

甘宁忍着笑，对老板孙权拱手道贺。

东吴没有像曹操刘备他们两股势力留在国内发展，因为孙逸仙后代的劝说，卖掉地，收拾细软跑到美国去。相比魏蜀的两个白手起家大佬，孙权显得更在意自己的生活，至于子民部属的情况，就很少考虑了。

过往的雄心不在，想创业又没有信心，老爹和大哥给的遗产说没就没，张昭周瑜陆逊全都客气的和他说，我们要为家人打算，以后小孙你好自为之。能跟在身边的，只有一个甘宁。

他穿越时候，国内不太平，沿海地区在清除明代倭寇，杀得人头滚滚，让孙权觉得人身财产安全得不到保障，所以跑路也是一种选择。

原以为能过着平静的生活直到老死，谁知超级大国美国简直可以说是乱成一锅粥，也是整天打。国内好歹有解放军靠谱点，而这里不禁枪，根本就是谁都要提防，光是买枪的钱就花了孙权三分之一的积蓄，想起来他就肉疼。

什么美帝世界灯塔，那些孙逸仙的子孙，是仇人找你们来坑祖宗的吧。孙权想起来就恨。

各路穿越者武装轮番上阵，有印第安人的，有黑人的，还有最早一批白人清教徒殖民者，他们对现在的美国政府也不满，希望能建立一个纯洁的宗教政府。那些保守的北美开拓者都是狂热的信徒，看不惯如今堕落的山巅之城，在这些人的据点里，甚至还有宗教裁判所，延续中世纪烧女巫的传统。

作为世界上最会造反，经验也最丰富的民族，华人们自然不甘落后，被当猪仔卖到美国的修路华工们就反了，论人数不如前面提到的几个势力。但论战斗力，是最强的，因为华工里识字的人，看得懂原版的《毛选》。

最近两年多里，多种语言版本的《毛选》在世界上非常畅销。

孙权作为一个中国古代名人，就经常有华工武装的代表偷偷的来找他，希望他能支持一下在美华人的解放事业。

而就今天看到的传说中桥段，国内的某些人还不肯放过他。

因为白娟上的印刷字是简体字，当年在美国的华工是写繁体的。

孙权在美国的产业大部分是在唐人街，鉴于中国对唐人街的影响力，有些事情他真没办法拒绝。

当然，只要不是要命的事情，他也想不出理由拒绝。

把得州的高官塞德里克糊弄过去后，他收到了某个相熟华人社团高层的委托，去港口接几个人。

孙权以为不是什么大事，也许是留学生，异国他乡帮忙照顾一下有什么好说的，就和甘宁去接了。

谁知，那些人是慈爱庵在中亚地区的特工。

中亚兴风作浪一年多，美国大使馆外绞刑架上咸鱼都晒成鱼干了。可是仍然有些人没死，被关押在哈萨克斯坦的阿拉木图，其中就有周掌柜准备贩卖给牛皋岳云的华人女间谍。

这场出钱出枪颠覆五个斯坦的罪名太黑，无论是中美俄，还是中亚当事国，事后全都没人提，好像什么都没有发生过一样。

和平景象下，所有人都装聋作哑。

场面一度十分诡异。

美国私下找人来接触，试图修复关系，并把被抓的慈爱庵特工接回去。

得到的答复是，那些人全得死，最近就行刑。

这是必要的代价，最后慈爱庵的负责人只能吞下这颗苦果，同时大骂中俄两国流氓不上道，又骂五斯坦趋炎附势，搞得他们自己是受害者一样。

可是那些慈爱庵间谍其实没有死，他们见到了一辈子都无法见到的人，那都是情报界的偶像级人物。

首先，那个华人女间谍和其他华裔同行在一个审讯室里见到了传说中的总理。温文尔雅的总理是新中国情报系统的建立者之一。

带着白手套的周公亲切慰问了他们，询问其有什么要求。笑着说：

“你们很快就会在中国见到你们的家人。”

每个人都有种高山仰止的感觉，那是从心底的崇敬，好像三观都要被刷新一样。

而其他人，则在另一个审讯室里见到了贝利亚，那些人的遭遇就没有华裔的间谍那么好。

至于怎么个不好法，只能用不可描述来概括。

最后，普京在阿拉木图访问时，又专门来视察慈爱庵在中亚的所有幸存者。

他明显不爽，脸上阴冷的表情叫那些人噤若寒蝉，大气都不敢出，唯恐这位大佬不开心，一枪崩了自己。

“所有人听好了，现在你们已经是死人了，慈爱庵放弃了你们。摆在你们面前，只有一条路。如果不想走，就只有死。”







普京最近过得极为不顺，国内的事情就很多。众所周知，俄罗斯的领土继承自苏联，苏联的领土继承自沙俄，而沙俄龙兴之地是现在的乌克兰。

苏联时期的大佬们不好伺候，穿越过来20年和51年的红军和党员，是一支可怕的力量，搁谁在总统（总理）位置上都寝食难安。而普京等人虽然推崇沙俄时期的彼得大帝，但最好是躺在管材里，而不是活生生站在你面前指手画脚。

中国的老祖宗的皇帝名臣们，无论当年多么牛，穿越后都是普通劳动者，要自谋生路。朝代更迭这种事情，很平常，大家都看得开，拥护当今的朝廷没问题，基本能够做到传檄而定。这样可以有效避免不必要的内耗。

而现在苏联和沙俄时期的许多历史上的伟人们，被聘用做为国策顾问。

在普京看来，这是个闲职，不过担任这个职务的人不那么想。

沙皇们天天想着打回基辅，那是毛子的老家，基辅大公是谁你们知道吗？你连祖宗的龙兴之地都保不住，你还好意思叫俄罗斯？

列宁倒是很务实，提了比较靠谱的战略收缩政策，把前苏联在东欧的红军撤回来，叫普京松了口气。

还是有靠谱的。

但接下来发生的事情，叫列宁不淡定了，不仅仅是列宁，普京自己都很难平静。

俄罗斯自沙皇时代起，就自称是东罗马帝国的继承者，原因是莫斯科大公国伊凡三世的第二任妻子就是拜占庭帝国的末代皇帝的侄女索菲娅・帕列奥罗格公主。

每一代的沙皇都梦想着打下君士坦丁堡，重建东罗马帝国。

土耳其境内出现穿越事件，时间是奥斯曼帝国围攻君士坦丁堡的最后时刻。

在历史上，1453年5月29日，奥斯曼帝国苏丹穆罕默德二世率军围攻君士坦丁堡，君士坦丁十一世在城墙作战时意识到他的末日已来临，便冲入敌阵，从此不知所终，相信在该日战死，但土耳其人未能确认他的尸体。有些东正教信徒把君士坦丁十一世视为圣人，但教会并未正式确认，他的勇气及坚持至最后一刻的表现被许多人视为伟大的英雄行为。

穿越时间点是1453年的三月份。

在现代的伊斯坦布尔旁边，古代的奥斯曼帝国军队，正在用乌尔班大炮轰击东罗马帝国首都的城墙。

“战争！战争！战争！不能让历史的悲剧重演！俄罗斯绝不允许君士坦丁堡在我们面前再次陷落！我们的飞机呢，我们的坦克呢，我们的导弹核弹呢？！”

叶卡特琳娜二世不顾形象对着普京吼叫，好像不答应她就要把大帝给撕碎一样。

大帝很纠结，不过理智告诉他，不能冲动，就说我们需要开会研究，请……

话还没说完，暴怒的雷帝伊凡四世就抄起椅子要砸普京。

好一个大帝，不愧是特工出身，说时迟那时快，闪身让开椅子，用柔道招式把伊凡四世放倒制服。

惊出一身冷汗的普京这才明白那些所谓沙皇是多么的坑爹，坐什么国策顾问的位置只会添乱，搞不好连自己生命都危险。

关于土耳其境内的穿越事件，只能用外交手段解决。

领土肯定要不回来，但至少把东罗马帝国的君士坦丁堡十一世和城内的军民给接回来。

列宁和苏联时期的高层也都很纠结，这个决定太难下。

可以想象，等消息一公布，大帝等人要在国内担多少骂名，长期建立起来硬汉形象也毁了。

但你能怎么样？

优秀的政治家不能逞一时之快，普京最终按捺住心中那股冲动，做出艰难的选择。

而近来和中国把土耳其搞得太狼狈，不知道要被下多少绊子。

一股强烈的悲伤充斥着大帝的心，让他不能呼吸。他知道君士坦丁堡和东罗马帝国，对一个俄罗斯人意味着什么。

“拿回君士坦丁堡，重建东罗马，即使是全盛时期的苏联，也做不到。”

列宁安慰普京。

普京听完列宁的话，更加郁闷了。俄罗斯别说是和苏联全盛时候比，就是和苏联谷底比，还是有差距的。

给我二十年，还你一个强大的俄罗斯。

当年的雄心壮志如今听起来，分外的讽刺。二十年代的列宁穿越到俄罗斯后，是无条件支持普京的，所有红军和党组织的力量，都无私的贡献出来，不然普京的状况更加严峻。

以前苏联分裂出去的国家和被控制的卫星国，在两个时代大量党员和军队穿越来的时候，绝大部分极为敏感，都在第一时间表示不愿意复活那个传说中的红色帝国。

有些国家更为直接，还专门找到美国帮忙，甚至答应美军在自己国内驻军，比如平独镇露大波波。

即便是白俄罗斯，也委婉的提出和俄罗斯是兄弟关系，但白俄罗斯是个独立国家。

这也是列宁赞成战略收缩的原因，没人希望看见那个伟大的联盟复活，虽然中国没有明说，可是大家都知道，如果他们真的这么做了，现在的北京是不介意和美国捅老大哥几刀的。

“充满激情的革命时代已经结束，所有人都在为自己打算。苏联已经是个历史，不可能复活。把精力放在国内吧，就像50年代的中国那样，建设一个伟大的俄罗斯。艰苦奋斗，自力更生，中国那个太祖提出来的，学习一下苏联的最优秀的学生，他们已经给你做出榜样。要做的事情还很多，我们还有一批优秀的党员，他们是我带给21世纪俄罗斯最好的礼物。”

“真嫉妒中国人，以前我听到他们讲自古以来，就有些想笑。今天看来，这四个字是几千年文明留给中国人最珍贵的财富。”

“弗拉基米尔同志，你喜欢读历史吗？”

列宁问道。当然了，他自己也叫弗拉基米尔。

“有时候读，俄罗斯的历史太短了，所以在基辅罗斯以前的历史，我会看一下古罗马和古希腊的作品。”

“中国的毛，非常喜欢读历史，他说只要遇到困惑和迷茫，他总能从他们国家的《二十四史》里找到解决问题的灵感。中国的历史有五千年，信史有近三千年，没有哪一个文明能像他们一样把历史记录得那么详尽。最近我有一个困扰多年的问题，由于穿越者事件，我有机会与当事人谈论，获益匪浅，你想听吗？”

普京从列宁的表情看出，这个问题一定很重要。

导师，是什么问题？”

“一个历史问题。中国人一直是很务实的民族，除非对整个民族做出过极大贡献的人，否则不会被后世的人纪念推崇。而在中国人中优秀的统治阶级基因里，天生就是朴素的唯物主义者，他们对宗教的态度十分冷静，甚至是排斥的。一个统治者如果过于笃信某个宗教，会被认为是昏庸的表现。一个宗教神职人员，无论生前在民间多么荣耀，史官记载的，永远是他信仰以外的功绩，比如科学贡献和为朝廷抚夷等等。但是，有一个人，一个和尚，却是例外，他以和尚的身份，完全是造福于佛教徒而非朝廷记录在中华文明的史册，万古流芳。”

“他是……”

“大唐玄奘。我以前只是听说过这位古代和尚探险家的神奇故事，惊叹于他的勇气。在我了解玄奘在中国精英阶层和民间的评价后，我就觉得事情没那么简单。今年我去西安，唐朝以前的首都，见到了贞观之治的著名皇帝和大臣们，才证实了我心中的猜想。自从佛教东传，见识过这个宗教在周边和民间的影响力，当时帝国上层统治者就一直计划从印度夺取佛经最终解释权。西天取经，取的不仅仅是经书，还有佛教的正统，那烂陀寺被毁，唯一可以解释佛经的，就只有中国。哪怕东南亚一些自己从印度引进佛经的国家，他们的佛法，也被中央帝国贬称为小乘佛教，而正统的佛教，是汉传的大乘。玄奘作为这个历史事件的重要人物，应该被铭记。”

普京惊出一身冷汗，列宁在这时讲什么叫玄奘的和尚，他可不傻，立刻意识到一个严重的问题。

“导师，难道我们无法复活苏联的第二个原因，是因为中国已经在夺取红色理论的最终解释权？”

“你不觉得，今天的场景和当年玄奘从西天取经很像吗？我去西安参加的是世界社会主义政党的共产主义理论研讨会，与会者知道我的身份，同时参加会议的还有毛和邓。他们对我非常尊敬，可是在开会时，全都围绕着中国那两位前领袖，向其讨教现实中遇到的问题。弗拉基米尔，我们要承认，在世界上其他国家的同志们，都认为苏联的理论过时了，只有中国，才是社会主义的正统。毛跟我谈话时候，也毫不避讳这点。”

“没人会学习失败者，红旗倒下一次后，再举起来很难啊。”

普京苦笑。

“中国即使被很多人骂成中修，至少红旗还一直立着。现在以他们的实力，讲中国特色的社会主义，底气也比我们这些老家伙足。”

列宁把手一摊，无奈的说道。

“复活苏联不可能，但走社会主义道路还是可以的，一个有俄罗斯特色的社会主义道路。和毛的交流，我学到了独立自主的道路有多么重要。和邓的交流，则让我学会了偷懒，把问题留给更有智慧的后代来解决。弗拉基米尔同志，这副重担我交给你，所有的党员和红军会无条件支持你，相信你。这虽然不是我们那个年代憧憬的未来，但依然要我们咬紧牙关承受，为了这个国家奋斗。没有时间抱怨，也没有时间咒骂背叛，身处这个世界，需要的是你这样的领袖，希望你能带领生活在这片土地上的各个时代人民走出自己的一条路。――我的弗拉基米尔同志。”

列宁的话给普京的压力很大。在嘱咐了几句后，列宁就去见马克思了。我说的是见活着的马克思，而非其他意思。

关于共产主义理论的讨论，非死不可上马克思、恩格斯、列宁和186每周都会制作一部两个小时的连线视频节目，谈论世界局势和回答各国的红色政党提出的问题。

有时候也会修正一些学术方面的定义，比如

中国人某些人就认为在奴隶制社会和封建社会后面，还应该有个帝国时代社会，至于西方资本主义社会的某些时期，其实是呈现部分帝国时代社会的某些特征。也在那个时期，启蒙运动的许多学者都主张学习中国，来弥补新兴资本主义制度的不足。

而中国则无法套用西方的理论，因为从秦始皇开始，就进入两千多年的帝国时代制度，等等。

马克思似乎很虚心的接受了这个说法，他承认自己不了解中国的历史，很多是以西方人的视角想当然的套用，那里发生的事情常常是例外。

其实西方很多学者都有这毛病，就有某个知名历史学家因为西方都信十字教，想当然的认为东方应该都信佛教吧。由于写得煞有介事，忽悠了大批不明真相的读者，在很长一段时间里，他们脑海中的中国，每个人都在念佛。

列宁很超脱，他已经决定做一个精神领袖，一个学者，专心的和前辈马克思恩格斯后辈186研究诸如人类社会发展等听上去就让人虎躯一震，不明觉厉的课题。至于俄罗斯的国事，当然就完全交给另一个弗拉基米尔。

普京知道苏联无法复活，不过俄共还是可以的，统一俄罗斯党前身就是苏共，在保持原来党名的前提下，宣布以后该党将走社会主义道路。改组的难度超乎想象，动了许多人的利益，一些问题接踵而至，叫他焦头烂额。

这次到中亚阿拉木图是应周总理邀请抽空来的，闻到审讯室里的空气，曾经的职业场所让普京精神为之一振。

美国土耳其在中亚搞事，受害的不仅仅是一带一路，还有俄罗斯在当地的利益。

中国肯给面子，在中亚扫荡非法武装还带上他，普京很承186的情，所以大部分事情能配合的尽量配合。不能配合的，就把事情讲清楚，哪里不对。

对于贝利亚提议的，中俄共同策反慈爱庵特工回国支援美国武装斗争的计划，他很赞同，不过经费要中国出大头。国内处处吃紧，五个斯坦还坑了他一笔钱，国际油价又跌了，实在不富裕。

这当然是很没面子的事，所以普京给慈爱庵特工们训话时候才会脸色那么难看，充满压迫力。

“五年，我只需要你们为我工作五年。”

普京霸气的伸出岔开的五根手指。

“待遇从优，薪水是你们慈爱庵的两倍，表现好有奖金，五年期满想洗手不干的，另有安家费和安全的去处。如果想继续为我们工作的，我弗拉基米尔会把你们当成自己人看待。”

慈爱庵的特工们眼前一亮，普京做出的承诺，最后一句是最有吸引力的。

不久后，几十名慈爱庵前特工坐货轮到美国，加入几个比较有前途的武装，为他们建立起正规的情报机构。

…我们可以确定的是，四分之一中国血统，有一张中东面孔的穆萨，原来是美国慈爱庵的雇员，奉命在中亚支持自由武装，以推进当地的民主化进程。

穆萨本是研究中东问题的学者，极有天分，拥有两个硕士学位，但他本人不想坐在研究所里看电脑屏幕。

按照现有资料说法，他非常野心勃勃。

不过“红色铁拳行动”（西方对中亚平乱的叫法）过后，就被俘关押于哈萨克斯坦的阿拉木图，期间受到俄罗斯总统普京的策反。

普京能满足穆萨的野心，这是最关键的。

半年后秘密运送回美国，先后加入“印第安人自由军”、“黑豹军”、“新大陆十字军”等组织，为其提供情报支援。

但他在美洲最为人所熟知的，是在担任“殷商人民解放军”的情报主管，他们内部称之为“锦衣卫”，据说这个名词来源于中国古代的一个特务机构，历史悠久。

他在这个活跃于北美，不仅仅有武装力量，而且几次大规模对抗后，承诺不脱离联邦，拥护华盛顿中央政府的承诺，而取得西部三州自治权，在美国政坛里有合法地位的组织里，地位仅次于被称为“吴王”（也有人叫他吾王）的精神领袖孙权。

穆萨甚至在很长一段时间里，是得州的州长。

不过这还不是最辉煌的时刻，五十岁的穆萨离开美洲，在俄罗斯定居，加入俄罗斯国籍，退休的普京亲自到机场接见他，答应兑现之前的承诺。

此后三十年时间里，一直在俄罗斯政坛里从头开始，平步青云，直到八十岁时莫斯科总理病故，由他暂时担任该职位，只是穆萨也在两个月后也暴毙。其死因众说纷纭……

――――《双面枭雄》

……山巅之城神话的破碎，是21世纪最让人悲伤的历史事件。

很多人可以找出很多不同的原因，出不同的报告，比如政治、军事、经济、偶然的事件、川普是个大傻・逼之类的。

当然，这些都说得很对，不过我想说的，也许是最根本的原因。

那就是，信仰的崩溃。太平道在西部地区，逐渐取代传统的十字教，不能不说是一个奇迹。

很意外，作为一个中国宗教，太平道在北美的传播，最初只在白人精英阶层的一个小圈子里。这大概是因为《三国演义》这本中国名著对黄巾军的描写太过不堪，当时美国华人社会上下都比较难以接受。

相比热衷洗脑，丑闻不断的教会，太平道更像是一种哲学流派，教中经典《太平要术》，其卷帙浩繁，内容庞杂。大抵以奉天法道，顺应阴阳五行为宗旨，广述治世之道，伦理之则，以及长寿成仙、治病养生、通神占验之术，让一些向往神秘东方的知识分子趋之若鹜。

而他们组织的民间互助会，遍布西海岸，经常会自发的调解信徒间矛盾，黑人社区里经常有身穿道袍的道士出没。他们也替政府安抚当时穿越过来的印第安人原住民。所以，为了能在新时代生存下去，印第安人也大多加入其组织，成为太平道信徒。

许多的印第安人放下武器，走进现代社会，融入美国的族群中，正是这个东方教派的功劳。

得州参议员塞德里克，是个虔诚的太平道教徒，后来著名的太平道圣徒之一，就宣称太平道的教义，包容性强，引人向善，最能体现美国精神。

由于太平道在民间的维稳作用，美国政府最初大体是支持他们传教的。

……

宗教战争最早提出的，是穿越过来的美国最初开拓者，一群古板的清教徒。

他们宣称美国将要被魔鬼信徒占领，只有血与火才能拯救上帝的羔羊。

十字军的旗帜被举起，一场被历史学家称为“旧金山屠场”的惨案在圣弗朗西斯科上演，有资料表明，这次民间自发的行动得到某些宗教人士和政府高官的支持。

……

来自太平道的报复，快得难以想象，包裹黄巾的不同种族，不同阶层人民

――――――《21世纪的宗教战争》



不同阶层民众自发的集结，向极端的十字教清教徒发起攻击，演变成一次震惊世界的起义。

太平道的高层试图约束教众的行为，但发现暴力冲突不可避免后，退而求其次，要求起义的教徒不得焚烧教堂，不得伤及无辜，不得借此抢劫强奸。

清教徒的野蛮屠杀，大约造成几百人的伤亡，其中真正的太平道教徒据说只有不到三十人，而现场的街道每一家都遭到洗劫。

相比之下，太平道要文明得多了。

不过，文明的太平道马上被美国政府列为极端组织，遭到封杀。

川普下达了恐怖的“禁道令”。

……

清教徒的势力在西部沿海横冲直撞，宗教裁判所甚至被重新设立，叫嚣要恢复烧死女巫的十字教传统。

塞德里克参议员因为加入太平道被免职，在家乡遇到一件可怕的事情，他一位好友的妹妹被指控为女巫，将被绑在火刑柱上施以火刑。

这位道士赶去阻止，负责行刑的牧师傲慢的告诉他，除非有人代替那个女人被烧死，否则谁也救不了他。

塞德里克想也不想就答应了。

“邱祖一言止杀，活人百万。吾不才，只能救一人而已。”

牧师残忍的烧死了他。

塞德里克成为那场宗教战争最著名的殉道者，因为杀死他，十字教本来就不好的名声，在网络上是臭名昭著。

而太平道则利用塞德里克的死，掀起新一场武装起义。

――――《21世纪宗教战争》



这场宗教战争真正的战场，在网络舆论。

开放的网络，让许多的人都能讨论和比较。太平道一开始就把传教的重点放在社交媒体上，花了大量的钱来推广其教义，几首R&B的劝世歌找来霉霉演唱，成为全美冠军单曲，流行了很多年。

好莱坞翻拍《止杀令》，由詹姆斯卡梅隆执导，得到票房口碑双丰收。

为了抢占中国市场，美国文化界做出了不少妥协，大家都没人会跟钱过不去。这也让太平道成为一股新兴的流行文化符号，进而冲击旧的价值观体系。

积累在美国内部的问题，已经很多，而且看不出解决的迹象。太平道的教义和施行的成功事例，为一部分精英分子指出另一条路，让那部分人也开始怀疑。

作为美国开拓者的清教徒们，一度被认为是如同圣徒一般的存在，但他们穿越过来后所作所为，更想是一群嗜血偏执的疯子。

几百年前的道德底线，比今天要低得多，这让他们无法接受。

塞德里克事件，在世界上其他国家别有用心的炒作下，成为美国道德沦丧的标志。

美国人不在意别国的看法，前提是他们强大到足以无视那些弱鸡。

但现在的美国显然不是那么强大。

川普甚至一度把美国的网络变成局域网，以免美国公民去浏览不健康的内容，质疑起华盛顿的正确性。

风水轮流转，美国人民也开始翻墙了。

――――《网络时代的黑色幽默》



……众所周知，美国这个国家的崛起过程中，像狩猎动物一样屠杀了几千万的印第安人。

人死不能复生，这就成为历史的遗憾，每年官方或者民间都假惺惺的悼念那些无辜的死者，并留下伪善的眼泪。

廉价的同情是不花钱的，还能体现出你道德的高尚，何乐而不为。

不过，上帝开了个大玩笑，几百年前的印第安人穿越过来了。

美国各地出现的印第安人来自几个时代，其中就有五月花号到达新大陆的时间点，也就是说，除了阿拉斯加的每个洲，21世纪的美国人不得不面对当年屠杀的对象。

同时穿越过来的，还有当年开拓北美的先贤，被神话和美化的清教徒。

这些人当然没有川普政府那么尴尬，大美利坚喊了那么多年人权，脸还是要一点的。他们直接就叫嚣要把印第安人再灭一次，并着手实施起来。

而印第安人也不想坐以待毙，很快进行反抗，这时候的他们早就不用弓箭了，改用自动步枪。谁也不知道那些武器是从哪里来的，据说在某些隐秘的深山老林里，在一些神通广大人才的帮助下，竟然建有兵工厂，生产自动武器和部分手榴弹。

值得注意的是，手榴弹生产设备非常简便轻巧，能几个人抬走，有中国军迷称，这是采用六七式手榴弹“七人抬”的灵感。

美国政府发现，自己竟然要在国内打治安战。

几千万人的生死，牵动世界各国善良人民的心，给了美国政府巨大的压力。

川普用脑过度，一头的金发在几天内全秃了。

――――《马克・吐温杂文集》



川普承诺善待印第安人。

可是这份承诺对印第安人来说，并不能让他们安心，信仰上帝的白人是疯狂没有人性的，这是刻在印第安人灵魂深处的固有印象。太平道在西海岸的分部，就主动帮助政府去说服散落在美国各地的印第安人去登记，成为美国公民。

当时疾病和瘟疫已经在美国各州肆虐，不仅仅是抵抗力差的印第安人，连大城市的一些贫民窟也有流行。以中国张仲景，孙思邈，李时珍为首的医疗队，用当地草药制作了简易的汤药，救活了无数人。

一个叫刘协的中国古代皇帝，也在这个医疗队里，他和他美丽的妻子，一直是媒体关注的焦点。

医术高超最受人敬仰的孙思邈本身就是个道士，他不是太平道的人，可是外国人看来，道士都一样。而且这次全世界的援美医疗队伍，也是在太平道的信徒带领下，为生活在不发达地区的印第安人救治的，这就让该组织的传教事业在美国穿越者里大放异彩。

一半是为了感恩，一半也是为了在陌生时代找到一个可以依靠的组织，当时几乎所有的印第安人都选择了加入太平道。一时间，头上戴黄巾，成为北美印第安人的一个标志。

就在这时，太平道和印第安人的发展让一些人警觉，川普开始在公开场合抨击太平道的教义不符合美国的宗教传统，所有人都嗅到其中的血腥味。

而在美国大选即将开始时，他的另一个法令令世界哗然――印第安人暂时没有选举权。

理由很耳熟，他们没有现代社会选举所具备的政治素质，如果要争取，也需要十年后才能在国会讨论是否可行。

冷静看来，这没错，但当时的印第安人却不能接受。

更让他们不能接受的，是政府开始取缔在美的太平道，关押当时许多教徒……

――――――――《新美洲史第一卷：苍天已死》

……如何评价孙权这个人物在21世纪的美国分裂中起到作用，是很难的。

许多人，尤其是中国人，把他和另一个20世纪的同姓历史人物孙逸仙相提并论。不过大多数这样比较的人未必是褒奖，因为清末时期中国大地发生的革命，这位可敬的先生都没有亲身参与，属于摘桃子的。

不过孙权比孙逸仙好的地方是，他没有如后者拿大笔经费，一米铁路也没有修，画了一张男默女泪的地图连连看。纵观其一生，都是务实而谦逊的，这体现在他晚年时的执政。

在美国大革命时期，孙权被西海岸的华工民兵组织“殷商人民解放军”拥立为皇帝，但他本人并不接受，直到负责情报工作的穆萨先生把枪顶在孙权头上，才完成这场几乎闹剧的加冕仪式。

之后的美国政府第三次围剿，南部五方联军惨败，孙权经由一艘欧洲的邮轮跑到同样混乱的英国，再坐航班飞往中国香港，并在那里生活了二十二年。

一直到美国国内革命胜利，他才回到史称西部三州自治区的首府三藩市。

在轰轰烈烈的大革命里，有为信仰而死的白人塞德里克，有屡败屡战的不死鸟酋长猎鹰琼斯，有为民族和解奔走的华人参议员布鲁斯李，有坚持美利坚价值观而在东方建国的麦克阿瑟，也有直到生命最后一刻也绝不妥协的末代美国总统。

在这些人的光辉下，孙权是渺小的。

但他也是伟大的，如果没有他，美利坚也不会体面的谢幕。

按照中国人的习惯，孙权后来所在的国家殷商，修了一部十卷的《美利坚通史》。有人说，麦克阿瑟的东方美利坚，继承了美利坚的精神，三十三州联邦继承了美利坚的大部分领土，而美利坚的文化传承，则在殷商。

――――――――――田中芳树《大革命英雄传说》





俄罗斯远东铁路的重建非常艰难，没有资金，没有技术，唯一有的，是来自上世纪二十年代的红军。

保尔已经在西伯利亚的荒原工作了一年多，这比当年修铁路没有两样，冷雨、泥泞、大雪、冻土，大家缺吃少穿，露天住宿，而且还有武装匪徒的袭扰和疾病的威胁。

革命的热情在北极圈附近的低温下，也不曾冷却，建设国家的荣耀一直都像一把火燃烧在他胸口。

可是，21世纪的后辈们一些言行却如同一根刺，扎得他好疼。

伟大的事业应该让伟大的人去做，他们只想呆在温暖的东欧喝伏特加。

和保尔一起修路的，全部是穿越者，当年的老党员和老红军。

大胡子斯大林是这场工程的总指挥，被踢出莫斯科，他总算有发挥余热的地方。此项任命没有人反对，大家懂得物理，都想看“钢铁”在零下几十度的地方，会不会变脆。

二十年代穿越过来的红军将领们，没把他当场打死就不错了，列宁也是在保护他。

斯大林穿越的年代是51年，离他死亡时间已经很近了，从权力巅峰到众人排挤，的确是个打击。但他性格里的倔强和不屈精神一直在支撑着不让他倒下，反而活过了两年。

莫斯科高层对斯大林忌惮，可是底层的红军对他态度还算好，毕竟他执政的年代，是苏联时期最辉煌的时代。尤其是二战过后的老兵，还有一些崇拜。

事实上，无论是20年代，还是五十年代的党员和红军，跟21世纪都有些格格不入。

既得利益者恐惧他们，诋毁他们，普通民众开始心情复杂，可是自从发现他们的存在开始占用其空间，夺走部分工作机会后，态度就变得恶劣。

无论从哪方面看，效率还是积极性，从苏联穿越过来的两个时代的人，都比现代俄罗斯要强很多。

他们成为了边缘人。

“俄罗斯不是我们的祖国，苏联才是。”

保尔的战友这么说。

作为苏联时代的人，都懂得牺牲的意义，也比较容易忽悠，呃……是做思想工作。于是，没人肯干的修路工作被分派到保尔等老红军头上，建设一个不是叫苏联的国家，叫一些人心里抵触。自己努力干活，还不被理解，让他们更加郁闷，这些天，政委的工作量增大了几倍。

糟糕的天气，复杂的地形，时有时无还经常掺杂不知名物质的给养（比如有锯末的黑面包），让苏联红军一度以为自己回到沙俄时期，变成灰色牲口。当然了，苏联时期他们也是，只不过思想觉悟高一些，自以为不是。

筑路的红军士气一度很低落。

直到遇到来袭击的盗匪，这种情况才扭转。

当时那些盗匪以为红军已经够惨了，一定不堪一击。

而没想到，遇袭红军心里想的是，我们已经够惨了，你们tm还敢来惹我，知道死字怎么写的吗？

来的是穿越过来的蒙古骑兵，夜袭了筑路工人营地，杀死八十多人。

斯大林为了沿途的安全，曾经获准组织一千人的轻武器部队，立刻展开报复，只一个照面就用马克沁重机枪干掉了四百人。

他本以为是中国人秘密派来破坏俄罗斯修复远东铁路的，这是斯大林以小人之心度君子之腹，中国自己还一大堆事情没处理，谁有心情去搞事。就算要搞事，难道不会支援些好一点的武器吗？RPG和107火箭弹都没有，只有轻武器，算什么支援？

经过审讯活口，斯大林知道那股蒙古骑兵属于一个叫阿鲁台的人，是北元的太师，而他们现在是蒙古国的正规军。

“帮我连线北京，就说我们这里需要一个叫朱棣的中国皇帝。”

斯大林连夜恶补了一番中国明史后，对身边秘书说道。

斯大林上报莫斯科，但他也知道官僚体系的弊端，除了要领导知道这里发生了什么，有些事情他要自己马上解决，不然等到普京下达命令，什么都晚了。

蒙古国的领导人他是绝对不会去照会的，脱毛的凤凰不如鸡，他深知小人得志最喜欢踩他这样的人。中国毕竟是大国，没那么无聊。

再说了，中俄两国大佬做了决定，蒙古国算个屁。

斯大林骨子里的大国霸权思维，是根深蒂固的。

俄罗斯恰克图，一个充满历史记忆的城市，在中俄贸易史上占据重要地位，而今此地属于俄蒙边境。

20世纪初，正是沙俄修筑西伯利亚大铁路的全线通车彻底摧毁了恰克图互市。

如今因为穿越事件的影响，远东铁路处于瘫痪状态，这个边贸城市竟然又获得新生。

不少蒙古商人通过这个地方，把从中国批发的商品销售给俄罗斯亚洲中部的民众，利润很可观。

袭击事件把筑路的设备炸坏一部分，不得不停工，无所事事的保尔和所在的修路小组跟随斯大林一起到这个城市，在恰克图有中国驻蒙古国使馆的工作人员。

这里看上去很繁荣，许多的建筑在修建，其中最中心的地方有现代风格的小商品批发市场，全部来自义务的产品，叫保尔看得眼花缭乱，感叹南边那个老大哥工业是多么的全。他们修路的设备，有许多是以前中国建筑工地淘汰下来的二手货，这已经叫保尔羡慕不已。而老大哥自己现役的筑路机器，他在网上有看到视频，那充满力量感的庞然大物，运转起来时候，保尔和一同观看的伙伴不由自主的惊呼。

对他们来说，那简直是外星科技了。

囊中羞涩，红军战士们不知道该买些什么。

“买点纽扣吧，最近大衣的扣子掉了好多……”

不知道谁出了这个主意，于是保尔买了一麻袋的纽扣。

斯大林自从到了恰克图，就明白为什么会有人敢来惹红军了，俄罗斯修路的事情，断了太多人的财路。其中不仅仅有蒙古商人，还有俄罗斯自己地方的官员和商人。

他就在当地看见了附近城市的俄罗斯地方官员，这些可以说是从苏联时代世袭到今天的远东土皇帝，让斯大林见识到什么叫赤裸裸的无耻。

但是斯大林也清楚，莫斯科只是名义上统治这里，实际上地方政府根本就是自行其是，从修路到现在，他从没有看见过一个来自中央政府的官员来组织工作。

政治格局基本由类似封建领主的当地大佬把持，经济上独立，更和莫斯科没多少瓜葛，每天资源贱卖，钱都揣自己兜里。而且每当卢布波动，他们卖得更狠，居民的日用品一天一个价，全看官商勾结的那些人心情。

没有远东铁路，他们似乎收入还增加了，因为大家都知道物流断隔，而商路都被俄蒙两国的奸商垄断，根本没有选择。

普京不是不知道情况，但最近莫斯科也困难，尤其缺钱，有时候他还要厚着脸皮来这边打秋风。据说上个月，远东几个地区的大佬们集体凑了十亿人民币给他解燃眉之急，还得到了嘉奖。

至于为什么要给人民币，大家就不要在意这些细节。

吃人家的嘴短，而且几个大佬们都识情识趣，一副忠肝义胆坚持拥护以普京为核心的莫斯科中央，你让人家怎么开刀？

现在也不是开刀的时候啊。

斯大林想起来就满脑袋黑线，换了是他，也不好下手。

红军的到来，当地的政府是不欢迎的，虽然他们的祖辈也曾在红旗的指引下热血过，可是变质的后代更加害怕这支队伍。几十万人啊，人数还在增加，钢铁一样的意志，崇高的理想，西部繁华地区的人很多排斥他们，但是也有部分人成为他们的追随者，陪他们来到西伯利亚来建设。

俄罗斯正形成一股新的不容小觑的政治力量。

恐惧在那些人内部蔓延，终于到了图穷匕见的时候。

“我要知道中国人对此事的态度――”

斯大林最在意的是这个，他认为远东铁路的修筑，最关键的就是当年的小兄弟，如今的老大哥。





朱棣在北京过得不错，这个北京是和现代北京重合的北京，属于情况比较特殊。朱老四因此还得到北京三环内的一部分房产，也算是对他坐了那么久牢的补偿。

用不正经的朱厚照话说，只要朱棣每天卖一平方厘米，就够他每天吃喝了。

唯一让他不高兴的，是一同穿越过来的鞑子皇帝康麻子好像也分到一部分地产，朱棣看不得脑后拖鞭子的家伙好。

跟随他靖难的原朵颜三卫鞑官们，有的和现代人合开了一家草原风味餐厅，有的跑到内蒙去，说是那边还在打仗，看能不能帮点忙，混个军功什么的。

游牧民族穿越者在中国境内也有不少，虽然同属中华民族，可是大多数时候，解放军都是先打一顿再进行教育。那些人也吃这一套，除非是看见八一旗纳头便拜的，否则都会进行一场体现男人之间情谊的枪炮交流。

因为机动部队装备和人手不够，解放军真有重新组织骑兵的打算，不过这是属于民兵的序列。

在北斗导航的指引下，已经有十几支千人骑兵部队带着给养在内蒙大草原上巡逻，他们都是各个时代的精锐骑兵组成，比如王保保的蒙古骑兵，陈庆之的白袍军，岳飞的背嵬军，霍去病的羽林骑。

朱棣的年龄不适合出去打仗，也就待在北京城内不时拜访一下小姨子徐妙锦，看看有没有机会。

接到斯大林的邀请，朱棣是懵逼的，他们又不熟。不过听到阿鲁台这个名字，永乐皇帝明白了，这个他熟。

都打了这么多年架，能不熟吗？

关于这个“太师”的消息，朱棣在报纸上看到过。穿越时候，正好在蒙古国，连同他拥立的阿台汗被扣押。

蒙古国虽然顶着蒙古俩字，但其实跟历史上的蒙古没多大关系，要说有，也是一些蒙古奴隶。

黄金家族没有一个在蒙古国，这几年穿越过来的明清时期蒙古贵族们，都一个劲的往中国跑。再往前的年代，大元的忽必烈在北京被抓获教育后，在位于内蒙古自治区鄂尔多斯市伊金霍洛旗草原上八白宫守陵，顺便和刘秉忠当导游。

耶律楚材穿越过来，据了解他穿越的时间点是成吉思汗攻打撒马尔罕时候，哈萨克斯坦早就和中国说好了，撒马尔罕归他，成吉思汗归中国。

总之，没人觉得成吉思汗的归属跟蒙古国有什么关系。

蒙古国自然是抗议，不过没人理会。

事实上，穿越来蒙古国的古代游牧民族，都不想住这个穷山恶水的地方，只要有中国皇帝册封文书的，全都往生活条件更好的中国跑，拦都拦不住。

对此蒙古国还是不停抗议，但中国也很无辜，难道我有钱也是我的错？

阿台汗也是黄金家族的，虽然没有名气，但也是块招牌，被饥不择食的蒙古国拦截下来。阿鲁台所部的一些人，就被吸收为正规军。

谁知，没几天，这老小子竟然抛下妻女给跑了，又是跑到中国去。

蒙古国太穷，认爹也没人当。

阿鲁台抱怨傀儡大汗没义气，要跑竟然不带他。这时候的蒙古国粮食出现短缺，原因是抗议太多次没人理他们，这些政府高官们脑子一热竟然宣布单方面制裁中国……还邀请某个快死的和尚来访问。

中国很大量，没有生气，发言人对外宣布这不影响中蒙友好的大局，然后在关税方面稍微的调整了一下。

阿鲁台马上在街上看到有人饿死。

永乐天可汗要对付他们，好歹还打几仗，今天北京那位天可汗，只需要几句话，还不用自己说。

阿鲁台觉得自己在这个连蒙古文都没人懂，还自称蒙古国的地方前途一片黑暗。

苦点倒没什么，关键是这国家领导人都是脑残。

阿鲁台不知道那些穿西装的自称所谓成吉思汗后代，凭什么这么傲慢，好像全世界都欠他们一样。

乱认爹不要紧，认不清局势，只会连累国人。莫非他们以为还能像几百年前那样，一到秋冬，就南下打草谷？

进入工业时代，骑兵的作用开始变得鸡肋，到了机枪的出现，马上民族就是活靶子，再到飞机的出现，他们连跑都跑不掉。

阿鲁台能活这么久，不是因为他能打，而是他能屈能伸，实力不够就要认怂这道理他懂。

不过，那些领导人似乎不想接受长者传授的人生经验，跑到美国和欧洲去转了一圈，而且说了一些不该说的话。问题是，这些话涉及到乌克兰和克里米亚半岛，连俄罗斯也得罪了。

后来，那届的总统捞够了下台，移民北欧去了。阿鲁台才知道，那人并不脑・残，只是自己把他想得太高尚了。

接下来的一任，还算有点节操，真心想治理国家，就又跑到北京和莫斯科修复关系。但真正做事的下场却很惨，被媒体指责为中国人的傀儡，甚至直接指出他有十六分之一的中国血统，不配当总统。

结果那一任只维持了半年，就被赶下台。

他唯一保留下来的政策，也就是恢复恰克图商路的计划，被重新执政的反对派当成自己政绩来宣传。

“我阿鲁台是个惯于见风使舵的人，但我知道什么人是真正的英雄。”

混迹在蒙古国军队两年多，阿鲁台最后把自己当成这个国家的人，他觉得有必要做点什么。

袭击红军是阿鲁台自作主张，没有蒙古国高层的命令。

这次军事行动，是不在乎输赢结果的，因为接下来发生的，才是重点。

与红军交火之后的几天里，阿鲁台也没闲着，他发动了政・变。

留在蒙古国的穿越者牧民足有十几万，这里面有些还是蒙古贵族，是无法忍受歧视和艰苦的生活，为了恢复往日的荣光，他们是什么事都肯干的。

正规军里也好做工作，阿鲁台告诉他的手下，袭击红军筑路队闹大了，在他们面前只有两条路。

要么，被蒙古国的总统出卖，将其押送给俄罗斯人处决。

要么，就杀回去，将那总统谁谁谁宰了，把所有锅都推给他。

蒙古国在一夜之间变天。

当然了，新政府首要解决的是非法进入俄罗斯境内袭击事件。不过这在阿鲁台看来不是个大问题。

死人不会说话，但有阿鲁台手机视频为证，该国总统对俄罗斯修远东铁路非常不满，在醉酒后说了不少狠话。

“我一定要派兵!杀了那帮XXX红军!长生天保佑蒙古国!”

让俄罗斯人很尴尬的是，视频中跟蒙古国总统坐在一起喝酒的，还有靠近俄蒙边境地区的不少官员，他们纷纷附和，表示自己也很讨厌斯大林跟红军，到时候一定帮忙。

而更让他们尴尬的是，这视频被传到网上，称为年度话题。

这在网上被中国网友称为俄罗斯的毕xx的事件。

视频里的官员们，都是打马赛克的，但也跟没打差不多，俄罗斯当地的居民都知道是谁。

这件事导致俄罗斯远东地区网络因为不可知因素中断了半年左右，不过即便如此，该看的人还是看到了，比如斯大林和修路的红军们。

“擦好你们的枪！这事如果不给一个说法，那就让我们自己来复仇！把窃据俄罗斯官员的吃人的资本家给杀光！胜利属于苏维埃！”

政委们那些令人热血沸腾的口号再次响起，好像革命的年代又回来了。

俄罗斯当地官员恐惧的事情终于要变成现实，雇了许多武装保镖惶惶不得终日。

不过，很多时候，看上去一触即发的冲突，只要有个和稀泥的高手，一切都会烟消云散。

阿鲁台在政变后拥立了前总统，找傀儡的事情他做得最熟，都拥立了三个大汗，闭着眼睛都会做，而且他马上又找中国政府前来斡旋。

“首先，我们要给红军涨工资。”

普京有些肉疼的说道，灰色牲口现在不好养啊，失去了祖国，失去了理想，失去了奋斗的理由，如果连生存最基本的保障和最后的尊严都没有，那就是革命的前奏。

俄罗斯还能不能经得起一场革命的折腾而后重生，不是他思考的，因为他就是既得利益者，只能保证现政府继续执政。

“其次，把那些涉案官员解除职务。”

“那么……谁接任？”

梅德韦杰夫问道。

“他们的儿子！”

普京愤恨又有些自嘲的说道。

“如果不这样做，斯大林和几十万红军就会是远东的主宰！如果我们不想要斯大林和红军取代那些**的地位，我们就必须派几万官员和上百万军队去接管，可是钱呢？钱呢？”

对普京来说，钱不是问题，问题是没钱。

这不是苏联最初那个火热的年代，每个苏维埃的人民都燃烧着激情，领袖一句话，马上就有人争着去边疆，去祖国最需要的地方去建设。

俄罗斯远东地区，真不是人待的地方，就算是当官也没有多大动力――人就那么几个，让我们去管理北极圈的野生动物？

现在的俄罗斯人如果要去，也可以，把工资待遇给算清楚。

还有就是，你派军队去讨伐地方割据，要多少军费够用，打完后，你要留多少军队驻守？日后你又准备花多少军费，用来维持当地的军队的装备更新、营房、伙食、以及其他乱七八糟的后续投入。

当然了，从苏联两个时代的红军是可以克服这些困难的，但这就让普京很难受。他可以让一部分苏联穿越者来协助他治理国家，但作为一个国家领导人，他决不能容忍他们在一个地区形成主导地位。

思前想后，维持现状是唯一的出路。

哪怕支持令人作呕的世袭官员，在他看来也比斯大林和红军宰掉那些渣滓，再填补当地权力真空来的好。

“我终究只是俄罗斯的总统。”

普京坚定的对自己说。





康熙在北京过得不习惯，千古一帝的头衔自己的包衣奴才喊喊还行，要是自己真的这么以为，估计离死不远了。

网上某个脑子缺根弦的包衣，说应该把故宫博物院的文物还给清朝皇室，以此来表达政府的宅心仁厚。

结果怎么样，可想而知。

中国古代皇帝那么多，姬姓、赢氏、老刘家的、司马家的、老杨、老李、老赵、孛儿只斤、老朱家、排队也排不到你爱新觉罗氏。

老祖宗努尔哈赤在东北种地，请他南下享福，人家根本就不搭理自己这帮亲孙子。据说在东北的那些汉献帝刘协的日本后代里，有些以前是搞情报工作的，野猪皮似乎听到了点什么，觉得最好撇清关系，免得日后被连累。

爱新觉罗一家不是个个都脑袋灵光，看清楚形势，也有部分是真的想借助外国势力来搞事。

虽然是极个别的，但老朱家宁王说得好，满清的皇帝是有前科的，谁能说得清？51年的溥仪当事人还在呢，那个叫桐华的女作家也不知道什么审美观和脑子，竟然要当末代皇帝的皇后。

不过以这个人自称写的小说比史学家还靠谱，也就能看出以她的脑容量做出这样的事不奇怪。

虽然桐华很热情，但是溥仪因为众所周知的身体原因，没有答应。

不过好事者还是把这段绯闻给扒了出来，天天有人把最新进展在微博上 @ 霍去病和汉宣帝来围观。

霍去病在草原带汉军骑兵巡逻，微博开了很少更新。汉宣帝自从穿越后，一直在洛阳整理汉代文献，也不上网。估计他也是懵逼的，因为大家脑子都健全，谁有空看那女人的小说？

不当皇帝比较闲，年龄不到二十的刘病已也看文学作品，平时看的是唐诗宋词来陶冶情操，俗话说得好，诗歌是大家闺秀，散文是小家碧玉，小说是青楼女子。

刘病已看诗歌，还写诗评，有时候看到好诗，还激动得想去见作者表达敬仰之情。

李白杜甫还有苏东坡辛弃疾他们，看到这个古代明君典范在自己面前一副迷弟样子，心情很是复杂。

你看，为一个不知道从哪里冒出来的三流作家，值得怼回去吗？再说了，这帮人不要脸，都是靠点击率活的，何必免费给他们做广告。

当事人一副你是哪位的样子，桐华想炒都炒不起来，而满清皇室的形象却被败坏得谁都避之不及。

明朝老朱家能跟刘备等同样是当过皇帝的古人他们见面称兄道弟，什么事情要帮忙一通电话过去，总是给面子。

那是同为汉人，说得过去。

孛儿只斤的黄金家族，是少数民族政权没错，可老朱家待他们也不薄，忽必烈还请朱元璋吃烤全羊。其实满清，实行强制减丁政策，搞得整个蒙古族人口锐减，知道历史的谁能没怨言。

爱新觉罗家人缘太差了点。

不过今天倒是有个机会，能多少挽回一些，康熙从文化部的包衣那里了解到俄蒙边界的事情，还知道朱棣要去恰克图见斯大林。

“恰克图是我儿子和罗刹人建的，要谈判，为什么不找我？”

康熙动用所有能动用的关系，终于坐上了开往恰克图的火车。

他的座位还和朱棣是对面硬座。

“小鞑子，你皮痒了是吗？”

朱棣认得这清圣祖。

玄烨面对明成祖强作镇定，总算没跑，这倒是让朱棣有点佩服了。

事实上，朱棣看见康熙来了，心里也在打自己小算盘。

“永乐爷蒙朝廷征召，可有定计？”

“没有，当皇上那会儿这是文官的事，俺怎么知道这个计那个计？还有，叫永乐爷听着不自在，”

“那叫什么？”

“俺在家里行四，叫俺四爷就行。”

见朱棣眼里闪烁着审视的光芒，康熙松了口气，心道成了。

明朝皇帝被关了大半年，政府的人员直接绕过皇帝去做官员的思想工作，等放出来后，一整套智囊班子全都散了，原先的内阁和尚书们全自谋生路去。如果不是有朱翊钧和朱厚照两个皇帝自己会折腾，老朱家恐怕要跟着朱重八干要饭的老本行。

清朝的也差不多，不过他们更惨点，因为底下的官员都是汉人，明朝的名臣好歹还能凭着旧关系联络一下，现在那些什么洪承畴和曾国藩李鸿章，都躲着不肯见满清皇室。汉人散了正常，大家避嫌，省得给扣一个包衣的帽子。

可是真正的满人也有不少不和爱新觉罗家族玩的，比如那个和|，就跑去跟朱厚照一块考解放军预备班。纳兰性德则去跟李煜一起搞诗社，平时穿的就是汉服，还改汉姓杜，人称“跨时代小李杜”。

名声臭，在这个时代就没有钱。

而没有钱，你怎么生活？

康熙和几代满清君王，都不是善于经营的，虽然还没到山穷水尽的地步，可是看见银行账户的钱在一条条减少，不得不让康熙有危机感。

他敢来见朱棣，是因为他知道朱棣现在的困境，朝廷要他去恰克图，大概也没有指望朱棣能有什么作为，纯粹是因为斯大林想见他。

斯大林以为，阿鲁台多次被朱棣打服，正式册封的文书肯定有，让他来做一下证明，把这祸害收回中国去。

其实就是走个过场。

可是朱棣自己不仅仅想去境外旅游一次，作为一个特别能搞事的主，不做点什么，那多没面子。

但做什么呢，在媒体面前怒斥阿鲁台？

明朝原本文官集团解散了，个别比较贪的，还被老朱家的那个后代整治，想指望他们分析解决问题太难。再说当时大明的势力也没有伸到那地方去，当地所有的情况一抹黑，只有朱厚照和他在21世纪的朋友们，从网上找到一些资料，但很多是自相矛盾的。

关于恰克图的资料里，康熙的出镜率很高，虽然是雍正和乾隆时期才兴盛起来，但在康熙时期，俄罗斯就和满清就开始谈判，康熙就是当事人。

还有一点，正如186所说的，朱棣是个半文盲，他上学时候正是朱重八事业上升期，教育质量就差点。比不上有严格皇家教育的康熙，康麻子虽然不像野史里说的，不仅会汉蒙满三族语言，还会拉丁文，除了军事比不了，其他的比起四爷还是碾压的。

何况他还当过皇帝，这看问题的角度就和其他人不一样。

“关于罗刹人和蒙古国人的冲突，在下有点不成熟的看法，想和四爷参详一下。”

“俺可不喜欢听废话。”

一个多小时后，朱棣很满意，用手机给在北京的朋友打电话，康熙终于放心了。

这是一场面试，自皇太极那位面之子以后，没想到满清的皇帝有一天还要到明朝皇帝面前来找工作。

康熙准备在恰克图好好调查一番，如果条件合适，他准备把钱都投进去。听说在恰克图穿越者里面，有不少是康熙朝的人，凭着这张麻子脸去拉拉关系，或许能有用。

尼古拉是坐飞机到包头，再坐火车往北的，与他同行的是明朝的英国公张辅。

尼古拉指挥的中越边境接收难民事件进入尾声，蒙古骑兵袭击修建远东铁路又发生了，中央点名要他去，因为他会俄语，还是斯大林的“老朋友”。

当年在苏联，尼古拉没少吃斯大林的苦头，回国后，又因为外蒙独立事件里担负骂名。尼古拉对这个果党口中的慈父，怨念不是一般的深。

现在斯大林等于被流放，而自己正是春风得意的时候，不免有点小激动。

“冷静，冷静，我是代表国家去谈判的，不要加入私人恩怨。”

不过，他自制力还是不错的，不至于做出什么小人得志的行为。

开往蒙古国的火车里，尼古拉同志坐的是特制的车厢，宽敞的空间里，只有一张桌子，一张椅子，和一张单人床。

桌上笔记本电脑上，有情报人员收集的情报和分析报告，配上高清的图片和说明。

“恰克图，原本是中国的土地啊……”

出卖外蒙，是尼古拉一生的污点，想到要去俄蒙边境，他不由的感慨。

说完后，他又点开一篇类似奏折的文言文，那是康熙替朱棣写的关于中国此次斡旋俄蒙冲突的建议。

“有意思的文章，那些老古董，还是有明白人。嘿嘿，几十万的红军，一个民族历史上最优秀的精华，却被后代提防排斥。俄罗斯不要的话，我们可以吸收一部分，相信普京一定不会反对。可是我敢肯定……斯大林会气疯的。”

半个月后。

初冬的恰克图，是一片火热，不同国家，不同种族的商人们不分昼夜的狂欢。

一个好消息从北京传来，中国将要修建一条从呼和浩特直通乌兰巴托，再到恰克图的铁路线。蒙古国总统和大元帅阿鲁台还决定，把国内的铁路标准都改成中国式的，慷慨的主席将承担大部分更换费用。

乌兰巴托新的税收政策也出台，恰克图对面的一座铁路经过的蒙古国城市作为特区，将享有免税十年的政策。

商人是受益的，不过最大受益者是阿鲁台。

阿鲁台是准备紧紧抱住中国的大腿，成为一个不折不扣的买办，这份觉悟和眼光叫朱棣这个老对手都赞叹不已。

陪同斯大林到恰克图的苏联时代红军也很高兴，以前曾经在苏联学习和工作过的中国同志尼古拉，他惦念着革命情谊，自掏腰包给红军送给养来了。

大米白面，中国式军大衣，成袋的茶叶，成片的冷冻猪肉，还有大白兔奶糖等零食。

高度白酒自然也是少不了的。

毛子喝酒偶尔会出事，不喝酒是一定会出事。

莫斯科的克里姆林宫，负责给修路红军补给的官员什么经费都敢砍，唯独酒这一项不敢，要不是伏特加供应充足，斯大林和几十万红军早就造反了。

在西伯利亚的荒原上，红军每天出门，都是先吨吨吨吹上半瓶烈酒，再醉醺醺的上工。

因为远东铁路东段有地方坍塌，物资运输不上来，这些苏联红军已经一个月没酒喝，有了普京特批拨款，从中国运来的70度二锅头，可算是久旱逢甘霖。

用斯大林的话说，再晚一个小时，就真的要哗变了。

有酒有肉，还有普京涨工资，提高待遇的许诺，大家笑逐颜开，高兴得载歌载舞。

斯大林不想造反，但并不代表他拥护莫斯科的普京，事实上他对这个有着硬汉之称的总统极度厌恶，认为他一点魄力也没有。而这时候尼古拉的拜访，传达出中俄高层的意思后，斯大林更是有砍死他的冲动。

“你是说，普京答应将苏联红军租借到中国内蒙古修路――”

斯大林眼睛都是红的。

“是的。”

尼古拉咳嗽一声，掩盖住他看到斯大林表情的短暂失态。

“我不同意！难道你们中国还缺人吗？！这是红军，伟大的红军战士！他们只会为苏维埃战斗，他们只会为苏维埃建设！我绝对不会让他们去修正主义的国家，给XXX（某个会被河蟹的人名）修路的！”

“恕我直言，我们的国家哪怕只是象征意义上的，红旗至少没有倒下，而俄罗斯，二十几年前就不属于苏维埃了，恐怕你们也不是为了苏维埃战斗和建设吧。”

尼古拉的话让斯大林心碎，这是事实。

“我们不是要所有红军，只是要大概几万人吧，除了修路以外，河套平原的开垦也需要人手。”

“我知道你们的打算，人数无所谓，即使只有一千人甚至一百人去了中国，普京的目的也就达到了。”

斯大林冷笑着，对于这位后辈的伎俩，他是看得清清楚楚。

“是的，我们也没有隐瞒自己的意图。只要有人去了中国，就表示在西伯利亚的红军除了造反，还有另一条出路，一条不用命去拼的路。没有希望的人是可怜的，而且是可怕的，这样不好吗？约瑟夫同志。”

“可是想谋害红军的人，并没有得到严惩！普京认为凭着这个，就想蒙混过关吗？我们八十具尸体，还在铁路旁的工地上躺着呢，我要让那些**全都下地狱！无论是蒙古国的，还是俄罗斯内部的杂碎！”

斯大林在桌子上用力拍着，发泄不满。

“关于这件事，我需要跟你商量。首先，蒙古国袭击红军的罪魁祸首，也就是蒙古国总统，已经被阿鲁台元帅关押，就在一个小时前畏罪自杀。约瑟夫同志，还有大约三十多个相关责任人会移交到俄罗斯境内接受审判，正义一定会得到伸张。”

尼古拉义正言辞的说道。

“你相信那个叫阿鲁台的家伙说的话吗？”斯大林冷笑道。

“不信。”

尼古拉的回答也光棍，把斯大林噎得不知道该说什么。

“但阿鲁台上台后，派了亲信到中俄两国与高层会面，提出了我们无法拒绝的理由。你是个政治家，把持苏联几十年，应该知道政治是残酷无情的。我想，如果是换了你，也是一样的处理方式。”

斯大林冷静下来，苦笑几声。

“那么，我看到的那些视频里，表示要替蒙古骑兵带路给我们教训的俄罗斯地方官员怎么说？”

“所有涉案官员，已经撤职。”

“是吗？”

斯大林皱起眉头，他不相信普京会那么好心，为红军出头。按理说，普京应该是和那些**一伙的才对。

“但是，这些官员的职务，将由他们的直系亲属担任。”

尼古拉接下来的这句话，差点把斯大林气得一口老血喷出来。

“那TM有什么区别？！”

“地方政府已经知道错了，何必苦苦相逼？以和为贵，和气生财嘛。”

尼古拉的口气悲天悯人，更叫斯大林郁闷。

“生意人和气生财没错，但一个国家要是处处一团和气，那就是药丸啊！”

“苏联时代的党员和红军是一个让普京很头疼的问题，你们的存在让现在的很多利益集团恐慌，已经有人不止一次的怂恿他采取更强硬的手段来防止你们……恩……唤起红色帝国的某些回忆。”

尼古拉斟词酌句的说道，眼前的斯大林露出轻蔑的笑容。

“但他绝不敢这么做，我了解普京，他很在乎自己的名誉。或许不是所有的俄罗斯人都喜欢红军，但是如果红军死在他手里，普京面临的压力更大。”

这是事实，苏维埃的军队，那是一种精神，一种象征，即便是俄罗斯抛弃了他们，可是没人能承受亲手扼杀他们的后果。

在全世界，俄罗斯已经被西方当成敌人，这个举动会给这个国家增加另一批敌人。

比如……那谁谁谁。

中国迫于压力，恐怕也会谴责一番。

地方政府动不了，红军不敢动，他能怎么办？

“其实，你们与俄罗斯地方政府的矛盾，不是不可调和的。”

尼古拉笑道。

“如果你们也能加入这个圈子里面，皆大欢喜，普京希望红军能与俄罗斯远东的官员们和好。犯事的家族已经知道错了，希望能够得到您的原谅。他们会展现最大的诚意，来弥补红军的损失。”

斯大林额头上青筋暴露，这收买的话语是赤果果的，虽然毛子一向直截了当，但他仍然有种屈辱感。

可是钢铁大叔偏偏无法拒绝。

“我要养活几十万人，和他们的家属――”

“俄罗斯远东铁路建成后每年的两成运输配额，就是红军的了。另外还有中国出口俄罗斯的茶叶生意，全部是你的，够不够？”

毛子好酒，其实更好茶，垄断这项生意，让斯大林也不禁佩服普京的大手笔。

“远东的那些杂碎，肯把嘴里的肉吐出来？”

“那是普京先生为您和红军争取的结果。”

“哼！这么说，我还要谢谢他了。”

这拉拢的手段够大气，直接把斯大林等几十万人都变成利益集团的一份子。

只有特权，才有迅速致富的力量，斯大林最懂其中奥妙。

“还有一件事，经过中俄两国协商，为了尽快通车，远东铁路的修建，会由我国的中铁公司接手。所以嘛，约瑟夫同志，你要尽快安排好红军以后的工作。”

尼古拉接着抛出一个重大消息，差点把斯大林吓得心肌梗塞。

有句话说得好，被人利用不是什么坏事，这表示你有被利用的价值。

如果你没有利用价值，是很悲催的。

斯大林和红军敢怼莫斯科的底气，就是只有他们肯拿着最低的工资去鸟不生蛋兔子不拉屎的西伯利亚修建铁路，可以说普京如果还要远东这一大块土地的话，就不能太得罪他们这些灰色牲口。

可是现在中国人一来，这招釜底抽薪之计，直接把红军最大的倚仗给废了，怎能不叫斯大林变色。这是康熙给朱棣出的主意，再转给尼古拉。

“普京哪来的钱？”

斯大林问道，他希望尼古拉是在唬人。

“我国和俄罗斯之间，有着深厚的友谊，所以修建远东铁路的资金是由亚投行提供低息贷款。而且，没钱，俄罗斯还有资源嘛，中国政府一向不挑食。”

没想到，普京为了对付红军，搞出如此大的动作，不过斯大林也知道，国与国之间哪有什么友谊。中国肯来修路，俄罗斯一定还有其他的让步。

“莫斯科答应开放远东市场了吗？”

“这是互惠共赢的经贸合作。”

“这口子开得太大，普京肯定不会甘心，那你们又给了他什么回报？”

“在中国政府的积极斡旋下，俄罗斯亚洲地区远东铁路沿线将每年为莫斯科政府交纳一定数额的税款――”

尼古拉语气带着同情，这俄罗斯成为联邦以后，地方治权太大了点。地方不仅不向中央缴税，那些官员土皇帝左刮右刮后还经常厚着脸皮以各种名目找莫斯科伸手。

普京也是没办法，能收的上税已经是一大突破了，晚上得喝伏特加庆祝，即使中国人没安好心，也是以后的事情。

“修这条路，对中国有什么好处？”

因为清末的不平等条约，把远东的土地割让给沙俄，这是每一个看地图中国人永远的痛。以斯大林的性格，如果他是北京那些人，怎么会帮普京加强对地方的控制，没出兵干涉就很给面子了。

“约瑟夫同志，我知道你不能理解。那么我反过来问你一句，修这条路，对中国有什么坏处？”

尼古拉把手一摊。

“首先，修路的钱俄罗斯政府会付的，没钱用石油天然气抵。其次，这条铁路经过的大部分是无人区和人烟稀少地区，只有政治意义，几乎很少有经济价值，甚至军事价值也不怎么大。一带一路的建成，国际间的物流大多走中亚，这只是俄罗斯国内的铁路，跟中国不存在竞争关系。最后，我们只负责修，剩下的就与我们无关，普京恐怕也不希望我们留下来管理这铁路的运营吧。那问题就来了，莫斯科和俄罗斯亚洲地区的地方政府达成一致，由远东铁路沿线的各个……土皇帝自掏腰包，分段管理。你知道以后会出现什么情况吗？”

自掏腰包，分段管理，真是个省钱的天才决定。

“你们设计的时速是多少？”

“150左右，再快的造价就贵了。”

“哈哈哈，好主意，十年后如果你们修好的路能保持在100公里以内，就是马克思在天有灵！”

斯大林的吐槽之魂不由自主的熊熊燃烧，那些杂碎肯出钱才怪，鼠目寸光的土皇帝毫无经营的头脑，连贪起来都是毛子那种直来直去的招数，没把铁轨拆下来卖了，就是非常有节操。

以前那条老的远东铁路，因为年久失修，时速都降到30公里了。

“马克思先生这时候还活着，在三沙市度假呢。”

尼古拉提醒道。

斯大林很郁闷，穿越过来的红色老前辈一个比一个来头大，中国怎么排的，叫嘛咧嗯四毛，但这个排法大概只是为了念起来顺口。五位大佬除了自己在北极圈附近修路以外，都组成F4每周当红色导师了。

人家活的多惬意，每天和央视请的外籍主持人小华・莱士指点江山。

马克思之所以在中国南海，是去调停两个社会主义国家的领土领海纠纷。

跟老马一起的，还有来中国旅游的戴高乐将军和黎塞留主教。

据说在他俩劝说下，法国把他们控制的南海南段岛礁移交给中国。

而中国与法国海军，在东海进行了一场联合军演。

国内某个科研机构宣称要研究自然条件下，岛屿的形成问题，还有农业部也决定完善海上沉箱养殖技术。

越南专门派人来学习这种技术……

尼古拉和斯大林就红军以后的工作问题讨论到了深夜，最后达成共识。

斯大林心中有些疑惑，因为按照他的情报，尼古拉一定会提出某个私人的条件，在斯大林看来，这是人之常情，但一直到临走的时候，对方都没有说。

“尼古拉同志，你不再说点什么吗？”

当尼古拉将要离去时，斯大林终于忍不住提醒了一下。

“我想今天的谈判没有什么遗漏的，斯大林同志。”

“红军会得到远东铁路的两成配额，你的父亲在中国开了一个物流公司，叫什么凯申物流，难道不趁现在为他争取点利益吗？我可以做主――”

尼古拉摇了摇头，礼貌的笑了笑打断他往下说。

“斯大林同志，您不了解我，也不了解中国。国事不是家事，容不得半点私心，几十亿上百亿的资金从你手里过，就必须要自律。如果我是那样的人，北京就不会派我来。凡是我经手过的工作里，绝不允许和凯申物流有业务往来，中国西南地区是我和邓先生负责的，那里没有一个凯申物流的网点。我的父亲和后母，他们经营的物流公司只在江浙沪一带发展。这是我的原则。”

斯大林脸上的表情肃穆，目送尼古拉走开。

“这样的人，即使是在我的时代，也很少见。今天的俄罗斯，更是一个都没有。”

他发现，一个组织的氛围很重要，尼古拉在台湾那个常凯申手下，就只能当个孝顺儿子，而到了大陆，他就是一个优秀的政治家。









“我们都等了一年半，总算是没白等。”

大沽口附近的一支装甲部队在待命，指挥官看着电子屏幕上的卫星图片，握紧拳头。

“全军出击！在两个小时内结束战斗！”

八国联军终于还是来了，穿越时间点是1900年七八月份。

而他们穿越来现代的时间是在夜里，天津城听了一夜的枪炮声，大沽口到海河西岸紫竹林租界，还有老龙头火车站数个地段都在激战。

其实说是激战，不是很贴切，应该说是屠戮。

那些拖着辫子的清军，还有身上画符的义和团，都直愣愣的看着印有八一字样的坦克、步兵战车用炮弹和重机枪把洋鬼子们一个个打死在中国的土地上。

动作要快，谴责是肯定的，但只要这些洋鬼子都成尸体了，就不会有其他麻烦。

对一百多年前的清朝人来说，21世纪的武器威力太玄幻了点。

“天兵天将下凡了！无声老母显灵了！”

不知道谁喊了一嗓子，扶清灭洋的义和团全都欢呼起来，跟在后面一起冲杀。

也有部分有钻研精神的，偷偷用笔记录着坦克上的涂装图案，在这些大师兄看来，如此玄奥的法阵，肯定对自己以后修仙有帮助。

等战斗结束时候，陆地上活下来的八国联军官兵已经没剩下几个了。

游弋在渤海上的几十艘20世纪初舰船全部被击沉，据央视报道，出于人道主义，事后中国海军和附近渔船商船参与营救，由于救助及时，船上落海的水兵大约有25%左右被成功救起。

这就是国际上有名的“八国联军惨案”，一场21世纪的政府针对穿越者武装的军事行动。

快刀斩乱麻，谁知道欧美国际和日本这个恶邻会借这个穿越事件搞什么飞机，现在人都死得差不多了，自然也就没什么麻烦。最多是谴责，但从新中国自成立起好像没怕过。

世界各大国自己手上也不干净，英法百年战争，贞德被烧的那年，英军还在法国土地上。

人们说，法国的男人都在阿登索姆河以后死光了，不过今天他们似乎要证明这句话是错的，于是把还残留的英军全部消灭，场面极为暴力。

英国例行抗议，并把法兰西的母狼给监禁了，也就是《勇敢的心》里苏菲玛索扮演的那位，罪名是谋杀。伊莎贝拉王后干掉他老公的方式实在惨绝人寰，让穿越过来的威廉华莱士闻之菊花一紧，发誓绝不跟法国女人有任何瓜葛，取消了与苏菲玛索的会面计划。

三十年战争时期的各路豪杰也悉数穿越，整个欧洲鸡飞狗跳，当年的版图和国境跟今天完全不一样，那是一笔糊涂账，习惯了本来是没什么，但多了那些老祖宗们，大家心里就有点小心思。

德国总计在二战失去了十多万平方公里的国土，一战时期的穿越者就非常不满，鼓动搞事。

火药桶的巴尔干，复活的奥匈帝国王室也在活动，虽然复国的希望不大，但动静不小，因为茜茜公主实在是明星中的明星，到哪里都是光彩照人。中国某位马姓富豪，邀请她代言农药游戏，据说有新角色量身打造，几款皮肤仅在欧洲就赚了五个亿的欧元。

加里波第的红衫军，在大仲马出资导演的影片里，本色演出，结果在意大利被禁，原因不明。阿里影视获得世界发行权，于中国公映，而加里波第本人，流亡杭州。

罗马的穿越者更惨，虽然欧洲各国对罗马推崇备至，但是――

现在的欧洲强国，基本上都是当年蛮族的后裔啊，你们穿过来是在打所有人的脸吗？

帝国的荣耀没有了，到处都是十字教的地盘，那个曾经被帝国禁止的邪教，反而成了文明的象征，这是在开玩笑吗？

凯撒穿着中国进口的丝绸，在罗马城斗兽场里大声疾呼，要复兴伟大的罗马。

听演讲的人很激动，这是名人啊，这是凯撒啊。

但是，一句话也听不懂，因为古罗马的语言现代人谁还会说，连字也都要教授才解读。





美国就不必说了，家里多了上千万印第安人，自己都还搞不定，公知们的补助都拖欠了好几个月，哪有空管八国联军？

大沽口的海战，天津城的围剿，在国际上波澜不惊，因为比起同时期发生的许多事，这都不叫事。

而那天发生最大的事，竟然在印度。

印度非常乱，不是一般的乱，是一塌糊涂的乱。

印度在古代一直是个地理概念，而非一个国家，他们能成为一个国家，不管他们自己是否承认，都是英国这个搅屎棍的功劳。

这一穿越，玩笑就大了。

古印度一票人，孔雀王朝，笈多王朝，莫卧儿王朝，英国殖民者，上千个土邦……

这其中就有章西女王，印度历史上“反抗”殖民统治的英雄，不过自从穿越过后，她反抗的对象就成了印度政府。因为莫迪也想做当年英国人做的事，而阿克希米・葩依可不管老仙是否法力无边，她在乎的只有自己养子的继承权。

于是，阿克希米・葩依起义了，并且很快得到一大批现代武器的援助，至于那些武器从何而来，据印媒报道，有人曾看到贝拿勒斯的集结地有英文“kai shen wu liu”的字样，意义不明。

近来国际上哪里发生武装冲突，都有一家神秘的物流公司带来物美价廉的军火，深受广大客户的喜爱。

不过，章西女王还是战死了，她组织的反抗莫迪中央政府的“起义”在发动仅仅三天后，以失败告终。

本来，要说影响力是很难比较的，不过号称人形泰迪阿三的种族天赋实在是过于逆天，一下子给抢了风头。

章西女王是被俘的，在她临死前还拍了十个小时的视频，就是……那种……视频。

参与者众多，包括高级军官，还流传到网上。

网络时代，这样如果不火，就没天理了。

而印度官员以其一贯的奇葩言论，再次火了一把，竟然把锅甩给中国，说是中国华为手机摄太好，所以印度的军队才会忍不住做那事。

世界人民震惊了。

任正非在家中坐，锅从天上来。他哭笑不得的对媒体说，华为公司是不是该给那个印度人发广告费？

小时候，我们喜欢美女与野兽，长大后，有些人的口味变了，开始热衷美女和**。

这个新闻够劲爆，世界媒体竞相报道，日本的一些影视业非常与时俱进的拍摄了一些高质量的劫色扮演类教育片，欧美也跟进。这是一个大狂欢，不管死去的章西女王泉下有知怎么想，她在以后几十年里，是性感的代名词。

人类的劣根性在这时候表露无遗。

当然除了那些穷极无聊的淫・民，更多的人站出来要为章西女王讨回公道，印度政府成为舆论的焦点，莫迪老仙频频出现在电视上，为那些精虫上脑的平叛军队擦屁股。



趁这机会，中国和俄罗斯不声不响的接触，就1900年穿越过来后一个历史遗留大问题展开谈判。

八国联军侵华时期，沙皇政府认为是大好机会，除积极参加八国联军之外，1900年7月16日，制造了海兰泡惨案，居住在海兰泡的数千名中国人几乎全部被俄军惨杀，泅水逃生的不到百人。17－21日，俄国侵略军又先后将江东六十四屯居民万余人赶至黑龙江边枪杀或用斧头砍死，剩下的被赶入黑龙江淹死，只有极少人泅水得生。8月28日，俄国军队占领齐齐哈尔，黑龙江将军寿山自杀殉国；9月22日，占领吉林，28日，占领辽阳；10月1日，进入盛京（沈阳）。俄军所到之处，烧杀掳掠，无恶不作。

中国要坐视这个悲剧重演是不可能的，从朝鲜退下来的51年志愿军都派到东北中俄边境去了，以防万一。

俄罗斯也不愿意，普京每天都是骂娘，在俄罗斯境内的穿越者们，几乎没有对这个国家有积极意义的，刚签下远东铁路的修建合同，也把亚洲地区的税收上来了，来这么一出是要我的老命吗？

鉴于国内外大环境，于是，双方很有默契的选择了秘密谈判，没有任何一家媒体报道。

经过协商，1900年的沙俄军队，被两国的正规军迅速击垮俘虏，至于侵占的土地，也如数交给中国，包括穿越过来的海兰泡和江东六十四屯和外东北部分领土。当然全要回来，自然是不现实的。

当时国际上真正的一件大事，其实悄无声息的就解决了。

因为做得太隐秘，直到一年后才被日本发现中国竟然有了出日本海的出海口，事情才被外界所知。

木已成舟，中国军队已经驻扎，边界线已经画好，而且这是两国自己商定的，美日着急也没用。

就算是发工资的那些公知们，也感叹带节奏的最佳时期过了，要是在谈判开始知道这事，肯定能煽动一波，现在你跳起来热度早过了。

不过该带节奏还是要带，比如俄罗斯一些反对党就抨击普京是x国贼，竟然割掉俄罗斯领土给中国，全然不顾那些地方本来是中国领土，没全要回来已经是赚了。

而以茅姓公知和秦桧为首的良心爱国者们，叫嚣着要兵出东北，收复旧河山。

在谈判中，普京还请中国帮忙解决一个问题，接收被驱逐的沙俄贵族。

俄罗斯缺人，按理说不会往外赶人的，不过有些人是例外，比如沙俄时期的贵族们。

普京聘请沙皇们当国策顾问，养几个闲人来展示一下政府的宽容是可以的，这点钱出得起，可是贵族们那么多，难道也一个个的养吗？

而且他们还宣称拥有大片土地的所有权，政府应该保护私人财产，那就是作死了。

普京动不了远东地区的土皇帝，是因为他们基本上是一伙的，为了国家的团结，为了谈好的税收，大家好商量。这些白俄是哪根葱，没权没兵，就挥舞着地契，敢从他口里夺食，真当大帝是软柿子？

直接杀了舆论压力太大，就以一个“通美”的罪名把他们驱赶出境，反正美国人也搞“通俄”，作为在中国之后排名第二的美粉，毛子这是现学现卖。

于是，自十月革命后，第二次白俄难民潮开始了。

大批被剥夺土地所有权的沙俄贵族们拖家带口，向中国涌来。到底是大国，还是要点脸的，允许每个贵族带一个皮箱的私人物品，这使他们不至于以后生活没着落。

贵族们哭泣着咒骂着离开自己的家园，走的时候不忘带着家族的地契，虽然知道没有用，但也是个念想。

这些后来中国的俄罗斯族，在婚嫁时候，父母都会把当年带出来的部分地契当做嫁妆给新婚的女儿，成为一种习俗。

普京不怕中国拿这帮贵族做文章，因为中国不是美国，不会做没有意义又恶心人的事情。

沙俄贵族里面，也有一部分人普京准备挽留的，那就是被成为贵族革命家的十二月党人。

苏联在俄罗斯人中的评价或许还有好有坏，而对于这些可敬的革命者们，无论官方还是民间，都是非常推崇的。

1825年11月19日，沙皇亚历山大一世突然去世，十二月党人决定提前在尼古拉一世继位之日，由S.P.特鲁别茨科伊公爵领导起义。12月26日（俄历14日），起义军官率领3000多名士兵到达彼得堡参政院广场，但特鲁别茨科伊临阵脱逃。尼古拉一世立即调动军队，用大炮轰击广场，血腥镇压起义，并杀害了不少聚集在广场周围的群众。

这场政变非常独特，因为这些领导革命的人都是俄国当时社会地位极高的贵族阶级。衣食无忧不说，论文化素养在俄国也算是一流人才。

另外这些军官大都参加了1812年的卫国战争，在与拿破仑的法兰西帝国对抗期间，他们作为军人对俄皇尽忠尽责，随着战争的进程他们深入到西欧各国，亲眼目睹到西欧各种先进制度和科学文化后，发现自己效忠的国家虽然是战胜国，却依旧落后不堪。这些东正教贵族军人的宗教救赎情结和身为贵族的责任感让他们对现状产生不满。

十二月党人，身为贵族身为的他们最终毅然地背叛了他们所出身的那个阶级，成为了体制内的造反派。他们又不像很多造反者一样连纲领都没有就草率行动，在他们起草的《俄罗斯法典》这部纲领中首先就主张废除自身的贵族特权，放弃富裕的生活和贵族特权，期望在俄国建立一个人人平等的社会、并且要求施行民主政治、废除农奴制并分给每个农民一块土地以保证生活。自觉地将国家和民族的命运与历史的趋势联结在一起，献出了自己的幸福甚至生命，这是令人十分钦佩的。

1825年7月12日，彼斯特尔、雷列耶夫、谢尔盖・穆拉维约夫、别斯土舍夫和卡霍夫斯基五人在彼得堡被处以绞刑。121名起义者被流放到西伯利亚。随后继位沙皇尼古拉一世命令流放者的妻子与"罪犯丈夫"断绝关系，为此他还专门修改了沙皇法律不准贵族离婚的法律，只要哪一位贵妇提出离婚，法院立即给予批准。出人意料的是，绝大多数十二月党人的妻子坚决要求随同丈夫一起流放西伯利亚。

在这场革命里，也许他们的妻子和情人不知道所爱的人为之奋斗的理想是什么，但她们的坚贞，和这些革命者的热血一样，值得后世歌颂。

1827年初，十二月党人尼・穆拉维约夫的妻子去西伯利亚探望丈夫，和十月党人关系密切的普希金就托她带去了《致西伯利亚的囚徒》这首著名的诗篇，诗中普希金饱含神情地歌颂十二月党人：

在西伯利亚矿坑的深处， 

望你们坚持着高傲的忍耐的榜样，

你们的悲痛的工作和思想的崇高志向，

决不会就那样徒然消亡。

灾难的忠实的姊妹---希望，

正在阴暗的地底潜藏，

她会唤起你们的勇气和欢乐，

大家期望的时辰不久将会光降；

爱情和友谊会穿过阴暗的牢门

来到你们的身旁，

正像我的自由的歌声

会传进你们苦役的洞窟一样。

沉重的枷锁会掉下，

黑暗的牢狱会覆亡，

自由会在门口欢欣地迎接你们，

弟兄们会把利剑送到你们手上。

被流放的十二月党人奥陀耶夫斯基收到普希金的诗后，写了一篇《充满预感的激昂琴声》以答普希金的赠诗。里面有一段话：“我们悲惨的工作不会就这样消亡,请看星星之火即将燃成熊熊的烈焰。”，这句话在1900年被同样刚刚从西伯利亚流放归来的列宁选为《火星报》的刊头题词。而《火星报》的命名也是由这段诗而来。

叶尤杰琳娜・伊万诺夫娜・特鲁别茨卡娅是十二月党人特鲁别茨基的妻子。当她的马车在饕风疟雪中奔驰了五个星期，来到贝加尔湖畔的伊尔库茨克省时，省长大人奉沙皇的旨意，规劝她回到彼得堡去，她却坚定地说：“纵然我会死去，但并没有什么遗憾！我要去！我要去！我要死在丈夫的身边。”

法国姑娘唐狄在巴黎听说昔日的情人伊瓦谢夫被流放到西伯利亚的消息，立刻以最快的速度赶到俄国，并向当局要求批准她到西伯利亚去与情人结婚。她得到了许可，他们结了婚，几年后，在冰雪和疾病的折磨下，一对异国情侣终于倒在了西伯利亚的千古荒原。

严酷的环境，窒息的生活，一度使青年军官瓦西里・伊凡绍夫忧郁和绝望。此时，他的家庭女教师、法国姑娘尤米拉・列丹久给他写了一封求婚信，并且不久就来到了他的身旁……

30年以后，尼古拉一世去世，亚历山大二世继位。在种种压力下，沙皇宣布对十二月党人实行大赦。当十二月党人得到大赦，从西伯利亚的冰雪中回来时，他们再一次站在开明地主的营垒一边，而且，甚至“比迎接他们的在原地受到摧残和蹂躏的年轻人更富有朝气”。1861年，政府最终宣布废除农奴制。十二月党人毕生为之奋斗的崇高理想，得到了部分实现。

这些人在普京看来，和苏联时期的党员和红军一样，是一个国家民族的精华和希望。

当然了，出于许多原因，党员和红军他是不可能用的，而这些贵族革命家，或许可以。

事实上，普京也收获了那些十二月党人中的一部分人的忠诚，不过另一部分人，却做出了让普京尴尬的选择。他们决定跟随被驱逐的沙俄贵族们到中国去。

十二月党人是革命家，但他们说到底，也是贵族。

何况在东方那个国家里，有着他们看来比当年法国更加开明更加吸引人的政体和制度，让十二月党人向往。

这个世界既然已经容不下贵族了，那么到中国去未尝不是一种幸福。

普希金本想跟着那些贵族到中国的，不过普京的极力挽留下，还是留下来到莫斯科大学当文学教授。

其中，在莫斯科访问的尼古拉同志就亲自帮忙做了不少工作，劝说普希金。

文人是不能得罪的，尤其是像普希金这样的著名诗人，是要当个偶像供着的。在俄罗斯有哪个不是读普希金诗歌长大的，这样的人要是跑到国外去，等于是天大的耳光啪啪啪的响。

你能想象一下李白跑到哈萨克斯坦碎叶城去当外国人，中国政府的反应吗？

要是在国外，以他的影响力，说了一些对俄罗斯不利的话，再被别有用心的外国势力操纵的媒体宣传一下，那就是打击国家的形象。

从情报部门截获的资料看，慈爱庵对此很感兴趣。

所以普京很承尼古拉的情，邀请他和她的苏联妻子游览克里姆林宫，给他发最高国家荣誉勋章，在此之前北京那位就有一枚。

普希金开始只是一时冲动，后来想想，应该在精神上支持十二月党人的行为。

由于每年他的诗集发行量很大，因此得到的稿费也多，虽然没跟部分十二月党人那样加入中国国籍，也经常带着老婆到中国旅游，在海南岛的沙滩晒太阳。

中国的饮食无法抗拒，每天大饼油条烧烤二锅头，一起哈啤，一下子胖了三十斤。

普希金的老婆不省心，自从来中国后，学会了一点中国话，经常就出去不见人影，听说给人补习外语。

直到有一天，海南的某派出所出了一起斗殴事件，普希金和李白在一个酒吧打成一团。

在看守所里，李白问清原委，感叹毛子的老公不易。

“大兄弟，那天我真的是在补习外语，我李白最爱学习了，草书退蛮夷知道吗？硕的就是我。咳咳……当然我不是在骂你蛮夷……尊夫人活泼了点，没什么的，别在意。你该庆幸才对，现在不能携带管制刀具，要是在唐朝，我平时都是戴剑的……”

原来，唐朝风气开放，长安洛阳的酒肆里不少胡姬献舞，诗仙本来就是老司机，看见毛妹纳塔莉雅不免就上前搭讪，两人相谈甚欢，不过还没来得及做些什么，毛妹的老公普希金就来了。

这位俄罗斯诗人也实在运气差，想要决斗的对象都是武力值比自己高的，这次更离谱，遇到的还是青莲剑仙。要不是李白自知理亏，没下死手，恐怕他就要躺医院里了。

“李白吗？听说你也是个诗人，刚才进来时候，看见有人找你签名。你在中国一定很出名吧？那个警察看上去喜欢你的诗歌。”

“……不是，他是游戏迷。你看我这身衣服，是秋冬款的新皮肤，收了一千万广告费，麻花疼要我这三个月每天穿身上，那个警察正巧也用李白……”

李白穿的衣服有讲究，颇具古风，在21世纪的街市上回头率非常高，但是只要是李白来穿，就一点也没有违和感，诗仙就是诗仙，自有一副风流不羁的气质。

普希金看见李白衣服的后背，还有“白云边酒业”的字样。

“哦，这个啊，他们出三千万，穿一年。他们厂子里的酒免费供应，不过我更喜欢喝茅台。”

李白又伸出一只脚，上面有“阿迪王限量版”字样的球鞋。

“两千万……”

另一只脚，上面写有“乔丹王限量版”字样的球鞋。

“一千五百万，贺知章介绍的，算他便宜点……”

普希金目瞪口呆的看着李白展示他身上的各式广告，足有十几处，心想这中国人看上去不是一般的有名。

同时，普希金也欣赏李白那种潇洒和浪漫。

不久杜甫来警局捞人，顺便把普希金也捞出来。

他们彼此有不少共同语言，误会解除后，约定结伴同游。

至于多次伤了普希金心的纳塔莉雅，普希金没有和她离婚，作为一个东正教的信徒，离婚和其他被视为罪行的行为一样，都需要忏悔。

这个毛妹对诗歌一窍不通，甚至厌恶，知道李白也是个诗人，就避而远之。

李白和普希金去四川旅游，纳塔莉雅借故留在香港，继续多姿多彩的现代社交生活。

普希金自从看了李白一身行头，觉得自己是不是也做一下广告，毕竟稿费收入稳定，但没广告来钱多。而且到了新时代后，灵感也一下子枯竭了，很久没有新的作品问世。

现在的年轻人，都在看手机了，谁还看诗集？

想到这，普希金不禁羡慕起李白，这老兄天生乐天派，天南地北到哪里都有饭局，喝高了就赋诗一首，留下墨宝。在座的各位都给面子，不管写得好不好，全部鼓掌送不菲的仪程。

真正有欣赏能力的人，大概全中国没几个，但他们都知道李白是诗仙啊。

别管他的诗歌如何，诗仙跟你喝酒，还能亲自给你写诗，能吹一辈子了。

路过广州时候，普希金又被抓到局子里，据说是当地排查非洲的非法移民。

普希金的祖先是黑人，他属于混血儿，走在大街上谁分得清？

同样被抓的，还有来中国采风的大仲马，和他的儿子小仲马，他们也是在吃早茶时候被抓的。

这次乌龙事件，是有原因的，原来是当地政府吸收了一批古代穿越者的临时工，那些人有部分是衙役，进入了城管部门。排查行动就有城管队伍协助，上级有命令，那帮人认为是表现的机会，干得非常卖力，凡是皮肤黑的，全部抓进去。

甚至有的土生土长中国人，也有因为皮肤太黑的，被误抓。

因为事情闹得太大，国内外媒体整天报道，法国总统和俄罗斯的普京亲自来捞人，搞得国家很没面子，广州的几个领导被革职，那些高官大骂mmp。

“这个事情啊，不是这么做滴――”

在西南的邓先生语重心长的说道。

对穿越者的使用失误，一下子就坑了一批领导，还闹出国际纠纷，使得地方上的人开始慎重的考虑以后的做法。

吃了两天牢饭，大仲马出狱了，他在中国的旅游兴致没有丝毫减弱。对大仲马来说，坐牢也是一种难得的经历，因为监狱里的狱友个个都是人才，说话也好听，他还从一起被抓的那些来中国淘金非洲黑人们收集了不少素材。

要不是小仲马催促，这大文豪还想在里面呆一阵子。

这次抓错人事件闹到国际上，广州一代都脸上无光，一开始听说大仲马不想走，以为是像搞什么飞机，惊动了市领导来亲自劝说。

大仲马一看几位高官看见他一副强装和蔼可亲，却很像便秘的脸，只好妥协。

“我觉得，我们应该要点赔偿。”

小仲马显然无法对这场无妄之灾释怀。

“是香港那些律师怂恿你的吧，不用理会他们，一群哗众取宠的家伙。我的孩子，你的内心不要总是被扫兴的事情占据，想点让人开心的东西。啊哈！看看我的宝贝，你一辈子都找不到这么健谈的狱友，我们整整谈了一天一夜，记录下的故事足够我写三四部小说了。中国这片土地真是神奇，到处都有值得写的东西，我不明白，为什么没有人注意到这点――”

大仲马挥舞着手中的笔记本，那是他在广州市最大的收获。

当然了，这笔记本是经过当地部门审核过，大仲马也爽快的答应绝不会利用这个来搞事。

临走时候，大仲马还风趣的表示，老子这么配合工作，那些官员欠他一顿饭，以后肯定会去找他们。

加里波第在杭州开意大利披萨店，雨果和巴尔扎克要去参加开业典礼，再耽搁就赶不上了。

“搞事，搞事，有空搞事，还不如按时更新。”

大仲马看到被发还的手机上上百个未接电话，面露厌恶之色，那都是些欧洲人权组织的负责人。

他是支持维护人权的，不过这不代表他喜欢被人愚弄，当枪使，这些组织的水有多深，大仲马略有所闻。

穿越到21世纪，那些历史上有名的文豪们，只有大仲马一个人能够跟得上网络时代的更新需求。

歌德，弥尔顿，塞万提斯，甚至安徒生和王尔德，勃朗特三姐妹等等，都还在艰难的靠纸质书籍，大约半年到一年出一本的速度缓慢聚拢人气。大仲马早就在起点法文网同时写三四本小说，日更五万余字，让高产似母猪的唐某和谁谁谁都望尘莫及。

其中完本的已经两部，还有新坑六七个。

这些小说以十九世纪的欧洲为背景，写作手法也新潮，每天更新后马上翻译成几国文字，其中汉字版本的阅读量最大，在某点中文网收获粉丝和月票无数。

其中最火的一部是穿越文，你没听错，大仲马也开始些穿越文了。

他写的故事是，一个有十六分之一中国血统的法国人，在参观一战华工纪念馆时候穿越了，来到1917年的法国，主人公灵魂穿到一个华工的身上。

在经历过残酷的战争，苦涩的初恋，主人公一直纠结于身份的认同，他究竟是法国人，还是中国人。

最后主人公踏上回中国的轮船，开始他传奇的一生。

主角选择的是投共。

从大革命时代，到后来的土地革命，北伐战争，四一二，反围剿，写了三年终于到长征阶段。

一个外国人，写中国历史，竟然比大部分的作者三观要正，186和经历过那些历史的先辈们还亲自做大仲马的历史顾问。

这不火都难，反正在世界上信仰红色思想的小青年们，每天都在追更。

儒勒・凡尔纳和萧伯纳应徐渭的邀请来到苏州参加的“新世纪世界文学发展研讨会”，与会者都是历史上赫赫有名的大文豪，这里就不一一列出来。

周树人亲自到机场迎接，贞德难得没有穿漫展的经典服饰，来看法国老家的几个名人。

徐文长在明朝连举人都考不上，一生中闪光点就是在胡宗宪抗倭战争中出谋划策，还有让后人甘为门下走狗的艺术成就，以及许多智斗地主的民间传说。

但穿越后，与他同时代风光无限的朝中大佬要么隐遁，要么因为“暴力抗法”被刑拘，要么准备教育好子女以期能在下一代再次爆发。只有徐渭是能凭着一身本事，自己就能混得风生水起的。

人家那智商，除了考不好科举，做什么都是一流的。

近现代一百多年中国积贫积弱，导致除了工业，文化艺术上也是全面被西方碾压。虽然民国吹了一波大师，可是真正懂行的人都知道，那些人里面很多水分很大，在世界范围影响力有限。毕竟一个国家的强弱，是其文化向外传播最好否认广告，谁也不会向弱国学习。

中国在强盛时期，周边的国家是如何跪舔的，历史上都记载得清清楚楚。

所以，学生时期我们课外阅读的所谓名著，大多是外国名著，中国本土的，恐怕只有那四大名著了，近现代的除了周树人那个让人咬牙切齿，必须要背诵分析的。其他人的作品，估计没有几个人有阅读的欲望。

谁叫当时国家弱呢？

可是现在的情况有变，国家倒是开始强盛了，从横向和纵向比，不是历史上的最高水平，不过一直处于上升期，但文化方面却是无法和国力相符。

于是，徐渭就建议开这么一个研讨会。

这次穿越事件，中国是有优势的，从秦始皇到现代，两千多年时间里，分久必合，合久必分，大体还是同一拨人，有的按家谱还能找到祖先是哪位。不像古埃及、古巴比伦、古印度，人种都换了。欧洲的，干脆就换了几茬，古代的英格兰苏格兰，现在还在撕，哪个朝代都不服谁。现在亚瑟王都冒出了好几个，声称自己是英国的合法主人，其中还有两个女装的……

那些古代君王们觉得拿下整个英国不现实，先制定一个小目标，比如分离出一个国家。并声援查尔斯王子继位，表示女王坐这位子太久了。

（谁出的主意）

还能怎么样，只能全部抓了，女王宣称，都是假的，我还能再干十年。（查尔斯：）

说到底，欧洲的那拨人，骨子里是喜欢分裂的，看不爽就不过了，上面

而中国古人们很多有大一统的概念，只要不是特别的喜欢搞事，全都愿意服从21世纪的政府，即使是51年那些开挂的先烈也一样。

能安安分分的过日子就不错了，谁还愿意折腾。

还有就是，世界各国穿越过来的古代人素质就看出问题，中国好歹是礼仪之邦，就算和现代文明有点隔阂，但基本的传统毕竟没多大差别，一些古人知识分子还是比较尽力的使自己和族人乡邻融入社会。

而其他国家的穿越者就很跳了，欧洲宗教裁判所和美国部分清教徒烧女巫，毫无理由驱逐抢劫犹太人，贵族领主乱设关卡收过路费，聚众劫掠邻国等等。

美国有的州清教徒和白人至上者公开宣称杀死印第安人剥他们的头皮，是上帝赋予他们的权利，并引用历代总统的名言：

“用印第安人的人皮可以制作出优质长统靴。”

“美国必须灭绝印第安人。”

“每十分钟屠杀一名印第安人。。”

“只有死掉的印第安人才是好的。”

而尴尬的是，那些总统也穿越过来了，在华盛顿的华盛顿公园的华盛顿雕像，被黑人推倒，肇事者表示奴隶主不配当国父。

在韩国的华盛顿大骂mmp。

吸血鬼猎人林肯的纪念堂，也不知道什么时候要被毁，虽然扬言要搞事的组织很多，但比较接近成功的那位是个白人女作家，叫玛格丽特・米切尔，写《乱世佳人》的那个。

正在日本筹拍《吸血鬼猎人林肯四》的林肯很淡定，幽默的表示如果他的纪念堂被毁，重建的钱他不出。

中国政府多次对美国国内发生的群体性事件表示关切。

而川普礼貌的回应，这是美国的内政。




徐渭穿越过来后，正值沿海清剿倭寇，胡宗宪的东南抗倭大军被解除武装，分散各地接受初级教育和职业培训。

胡宗宪因为熟悉当地的情况，和徐渭、戚继光、俞大猷等人作为顾问，参加了为期三个月的军事行动。

期间，大约杀伤俘真倭假倭还有来欧洲红毛近八万人。而这个数字中，死亡人数的比例超过一半。

此事一了，明朝抗倭四人组各奔东西，胡宗宪回老家安徽继续读书，不过读书的地点在党校。

戚继光和俞大猷到横店找韩世忠入伙，拍电视剧，据说他们拍的第一部就是明朝抗倭的电视剧，不过演主角戚虎俞龙的是一群小鲜肉，不是真人。

而徐渭当了编剧，自费导了一部大火的网剧，他本来就是才子，还是古往今来数得着的段子手，思想性艺术性和娱乐性都非常高，成为引领时代潮流的人物。

名利双收是不够的，传统中国读书人要是没有入仕，再大的名气也觉得缺点什么。

后来，他特意跑到朝鲜去找万历皇帝朱翊钧，想走他的门路看能不能当个官，哪怕是个小官。

按他的想法，是要在朝鲜那地方混，不过朱翊钧在那里屁股还没坐热，哪敢胡乱拉人。几句劝慰，就给186写推荐信，说徐渭同志水平不是一般的高，大概有三四层楼那么高。而且民间传说里他的形象一直是正面的，是贴近劳动人民的知识分子，应该给予积极的回应。

再后来，他就进了阎王殿，开始了他搞事的官场生涯。

按照徐渭和186的一番深入讨论，确定了阎王殿今后工作的两个重要方向。

其一，利用中国国内稳定的社会环境，吸引历史上那些著名文豪们来中国。

这不仅仅只是让他们来而已，还要让他们住下来。

不仅仅是要他们住下来，还要让他们长住。

最后，不仅仅是要他们长住，还要让他们入籍。

徐渭坦诚的表示，这招学的是韩国人，整个宇宙都是韩国人的。不过韩国人只是喜欢YY，中国要干起这事来，就不是YY了。

想当年，美国最强盛的时期，移民美国的有多少，加入美国国籍的名人非常多。

一时半会中国的文学艺术还跟不上国力发展的速度，几十年来能在国际上有影响力的中国作家还是个写科幻小说的。至于那个得诺贝尔文学家的第一人，在186看来，根本就是政治因素，反正那个姓莫的，一直躲着不敢见他。

既然作品无法短时间跟上，那么就把写文章的人变成中国人。

“谁叫咱们中国人有钱呢。”

徐渭一脸欠揍的表情，他给186算过账，每年最多也就付出十几个亿的预算，钱能解决的问题，从来不是什么大问题。

这也能增加中国在国际上的话语权。

第二个工作方向，是“复兴儒学”。

孔老二在近现代被批得体无完肤，开始是知识分子这一群体，而到了土鳖当政，还成为一种政治运动，甚至批林的同时也不忘批孔。(这到底是谁躺谁的枪。)

这就让穿越过来的孔丘非常痛苦，因为那些批他的理由，很多跟他没关系。

老孔和几个弟子颜回子贡子路在媒体上给自己辩解，孟轲和荀子也跟进，再然后董仲舒韩愈，程朱，还有王阳明都加入保卫儒学的运动中。

几乎所有的古代知识分子，心情非常激动。

人家学的就是儒学，身份就是儒生，在工业文明的社会里或许有些过时，但该改造的已经在十年里改造好了，这个锅不能总背着吧。

首先，这有关团结，安抚一下有好处，不过原则问题不能退让。打压这么久，“复兴”一下也可以嘛，不过党员决定不允许信那些，这是186的底线。

而且，186指定的儒学发展方向，重点在国外。

至于八千万党员不信这些，却要外国人相信，186和周总理表示这不矛盾，美国不也把民主自由这么玩吗？

外国的先进经验嘛。

有人说，21世纪中国对外的三大输出是：

1，中国制造。

2，太平道。

3，儒学。

而186和马克思恩格斯列宁参与整理的中国特色社会主义理论，还排在第四。

第一个暂且不论，太平道和儒学提出的哲学、宗教、普世价值，影响后穿越时代的一代人。

负责对外传播中华文化的徐渭先生，曾经做出过让人听了有些尴尬的话。

他说，蛮夷的智商和思维方式注定无法理解太深刻的东西，所以在教化的开始要尽量简单，朗朗上口，一听就明白中心意思。

徐渭还举出十字教的例子，说洋和尚传教，只会不断洗脑，说新耶稣，得永生。

而网上衍生出的春哥教，也搞出信春哥，死后满状态复活等等。

都到了互联网时代了，宣传部门的头脑，也要与时俱进，多向年轻人学习，比如兔漫，比如表情包。

那我们的口号是，信孔圣，得大道，修身齐家治国平天下。

历代的儒学大家们反复的讨论，写出一部《儒学入门》，然后就被徐渭给否决了。

“写得太深奥。”

这是徐渭的回答。

之后又写了一部《初级儒学》，自以为够浅显了，还是被毙。

“都说了西方的蛮夷脑子不好使，还写成这样，这不明摆着不想光大我圣教吗？”

徐渭自己上阵跟某位网络小说作者，写了一篇小学生都能看懂的文章，名为《儒道至圣》。

自此，波及世界范围的新儒学运动开始。

那本儒学著作，在各国的孔子学院推广下，还有赶时髦自称是儒生的书商自费出版下，印刷量超过圣经。

而就在新儒学运动开始几年后，中国的儒学正统地位遭到了前所未有的挫折……

世界上不只中国有聪明人。

――《关于东西方儒学斗争的黑历史》

……按照中国在国外的孔子学院说法，中国之所以能够在穿越时代里保持相对的稳定，儒家的传统文化功不可没。

定居中国的伏尔泰，孟德斯鸠，卢梭等启蒙时代先贤们，也都认同这种说法，鼓吹欧洲应该向东方文明学习，摈弃野蛮落后的十字教封建残余云云。

刚开始，大多数的欧美政府是不屑的，长期的优越感让他们无法接受东方大国的思想，认为那是一种洗脑宣传。但文化界还是态度谨慎客观，以交流的名义和儒学的宗师们互动。

……

黎塞留主教正式被罗马开除教籍的三年后，正是法国儒学最为风靡的时期。无论是年轻人的赶时髦，还是真正希望以儒家的理念迅速终结欧萌内部无休止的纷争，对当时的法兰西来说，东方孔子的思想，不再是一种异端学说，而是一种可以用来解决实际问题的方向。

来自英美两国和教廷关于高卢人抛弃十字教传统的指责，似乎起到了反作用，当年法国选的就是一个宣称自己是儒教徒的总统。（其实只是为了拉选票用的策略，那人一本儒学的书都没读过。）

这符合法国人倔强喜欢唱反调的民族性格，你不想我做的，我偏偏要做给你看。

组建新一届政府后，作为总统竞选搭档的黎塞留主教，邀请了孔子来巴黎大学演讲。

本来这是个非常友好的东西方文化交流。

接下来，意外发生了。

孔子在巴黎访问期间一病不起，客死异乡。

而据说，在他临死前的一个月里，收了当时陪床的达达尼昂、阿托斯、波尔多斯和阿拉密斯四人为关门弟子，教导其正统的儒家思想，说是把儒学复兴的重任托付给他们。

又传言，孔子希望能以一个儒者的身份，葬在拉雪兹神甫公墓，体现儒家传承者没有国界的终极理念。

这是法国人的说法，真相如何他们是不在意的，那几年也是中法民间矛盾最激烈的时候，福罗拜和莫里哀、大仲马小仲马父子等人加入中国国籍，更别说以前圣女贞德的旧恨。所有的法国民众都希望能够教训一下无耻的东方帝国，你们把法国的英雄和骄傲都夺走，那我们就夺走你们的孔子。

很快的，在法国的儒学家宣称，儒家的正统在法兰西，被秦汉以后的伪儒篡改经义，又被中国政府打压了上百年的儒学，已经失去最初的理想和追求，早就没落。

只有孔子临终前的弟子，才从他口中得知儒家的本源。

这次事件，被后世欧洲的史学家称为“儒学西传”，是西方知识分子夺取儒家解释权的一次重大胜利。

中国的儒者自然是暴跳如雷，奋起反击，强烈谴责这种强盗行为，希望政府可以出面把圣人的遗骸收回故里。但以徐渭为首的宣传部门对此却态度暧昧，只是表达不满，但是说学术的争论不该上纲上线。

在政府看来，儒家在中国势力太大了，有个可以牵制他们的势力也是不错的。再说了，他们要是没事做，难保不会联合起来，在某些领域挑战中央的权威。

于是，某些不可描述组织的推动下，在那以后的百年时间里，中国和法国的儒者，都在为了儒家正统地位而互撕，除此之外什么事也不做。

――――――――《法兰西的儒生》

……作为一个中国人，看欧洲新近发展的儒家十字教内心是崩溃的，如果你恰巧还知道一些中国的近代史，也就是太平天国那部分，你会更加无语。

这个宗教宣称上帝其实有俩儿子，为了拯救日益堕落的人类，他把大儿子降生到东方尼山，是为孔子，第二个儿子在500多年后降生于伯利恒。

创教的人姓洪，不知道他和洪秀全是什么关系……

――――《欧洲新宗教》


“老营长，咱这算不算被发配边关？”

原志愿军三十八军的一个新兵问道。

先头一万人的部队，在得到命令后坐火车赶回东北的中俄边境，接收1900年穿越过来的领土。

曹玉海从汉城伤愈归队后，联系到国内的未婚妻，不过朝鲜战事未平，他是不会复员的。

其实军队已经开始把21世纪的正规军人逐渐替换51年的志愿军，曹玉海只需要一份申请书，马上就可以回家，但是他和当年的战友们都不好开这个口，总觉得还能在朝鲜半岛做点什么。

一年多时间，51年的志愿军看到后辈们怎么操作现代武器打当年的老对手，感慨祖国终于强大了。

国内还没回去，只是看一些宣传片，真正让他们最直观感受到强大的，是炮兵恐怖的火力和空军轰炸机的航弹。

打仗变得简单，对方美韩联军一个团的兵力，只需一轮齐射，就全交代了。

还有活口，就再来一轮。

据说，国内要把一些快过期的炮弹清仓，两场大战还没用完一半。

土八路看来是派不上用场了，世界最强轻步兵的火力不足恐惧症在这一刻痊愈，同时他们也知道，在整个几十万军队里找不到多少重武器跟合格炮兵的51年志愿军战士们，真的不适合在朝鲜半岛参战。

据统计，在与美韩联军战斗中，炮兵和空军造成的伤亡超过95%。

装甲部队，种类齐全的各式飞机，在黄海与美国军舰对峙的中国海军，让这支历史上最强的轻步兵军队开始意识到，属于他们的辉煌，不会在这个时代出现。

这是属于21世纪中国军人的时代。

但曹玉海仍是个军人，即便不用上战场，还有可以做点别的事情。

“这些事情我们不做，别人也不做，那谁来？打仗死人都不怕，难道还怕戍卫边疆？你们都精神点，等会儿就要和苏……哎……俄罗斯的军人碰面了，别给我丢脸。”

制约51年穿越过来的前辈们在新世纪发挥更大作用的，最主要的是文化，当年在部队里，一个能识文断字的文化教员，全体战士都当成宝贝，中国人骨子里对知识文化的尊重表露无遗。可是在经过几十年的义务教育后，这个时代的人对曹玉海来说，个个都比自己强。

民国大师多，是因为和绝大多数普通文盲百姓相比。

要是随便一个合格的九年义务教育毕业生，不敢说吊打，和那些所谓大师们也能谈笑风生不露祛。在某些领域方面，民国大师们还要被鄙视一番。

有些人感慨，真是生不逢时啊。

之所以穿越小说大行其道，什么回到xx当xx，也跟现代社会的竞争太大，估计作者们认为现代人在古代里比较好混，这是一种普遍的认识，有现实背景的，不光是yy。

扫盲工作在部队里一直在进行，186说过，没有文化的军队是愚蠢的军队，而愚蠢的军队是不能战胜敌人的。

如今就算不打仗，也该学文化，以后好在这个时代生活下去。

于是，在汉城的那段时间里，曹玉海和战友们从小学课程的拼音开始学，先把普通话说利索了。小时候家里贫穷，能有学习的机会，提升自己的文化，曹玉海感到特别开心。

求学期间，他们还看到了传说中的岳飞跟三个宋朝皇帝。

因为要在军中开战爱国主义教育，岳飞被邀请到营地里演讲。

岳武穆水平还是不错东侧，回顾了当年从军的心路历程，对比了古代社会和今天共和国的现状，又讲述了他在杭州过的普通人生活，展现一个功成身退的将军内心世界。

彭总带头鼓掌，要求战士们学习岳飞这种精神。

曹玉海总觉得这场活动意有所指，可能是自己多心了吧。

至于宋徽宗宋钦宗和宋高宗，竟然还当了他们一回老师，是绘画老师。

据说志愿军的学习，不仅仅是学识文断字，还要有艺术方面的内容，既然这几个赵官家现成的大师都在朝鲜半岛了，不用白不用。

曹玉海能看出宋徽宗赵佶教绘画时候的敷衍态度，也能看出那绿帽子皇帝不敢不来教泥腿子们的无奈。喝水要用几千元的保温杯，泡茶要用顶级的茶叶，吃饭是绝不肯在食堂里，而是自己雇的名厨。

宋徽宗当皇帝不行，当画家和书法家还是不错的，每天一副花鸟字画，能支撑起他奢华的花销。

“这地主阶级的典型……”

阶级问题嘛，还是在某些人心里根深蒂固的，曹玉海私下和政委讲。

对于另一个皇帝，来自明朝的朱翊钧，曹玉海态度就好多了，毕竟能亲自下地干活还跟战士们一起在食堂排队的万历，是积极融入志愿军这个群体的。在不少人看来，小胖子是自己人。

“老朱家有位长辈要到中俄边境去当兵，我动用了点关系，把他安排到你是部队里。今天跟你讲这些，不是要诸位特殊照顾，革命队伍嘛，不兴这个。按辈分，那位朱厚照是我的伯公，就是平时……行事有些荒唐，现在远离北京，没有家里人约束，大家看着点，别出什么乱子。老曹，他以后是你的兵，该打该骂，不用给我面子。”

朱翊钧在志愿军开拔前，对曹玉海等干部门嘱咐。

曹玉海当然是拍着胸脯发誓，他什么兵没带过，保证几个月的训练，就让那个叫朱厚照的脱胎换骨。

“对了，那朱啥的，以前是做什么的？”

“……做过几年皇帝。”

一月份的东北亚，野外是白茫茫的一片。

划定边境线的事情，在两国高层非常低调的谈判后，马上就有边防军更加低调的进行了。

俄罗斯人一个也没来，工作全是中国军人来做，对面离边境线十几公里的军营里，屋里开着暖气的毛子将军告诉中国的同行，你们办好之后，拍几张照片用微信传过来，我再用邮件传给普京大帝，这事就算交差了。

这到底算是毛子的蜜汁信任，还是毛子的蜜汁自信？

尼古拉同志直摇头，现代的俄罗斯军人，和苏联时期的红军，是没法比的。

因为突发情况，尼古拉同志没有调回西南地区修路，又派来负责接收1900年的领土了。

这些领土普京也没白给，要了大约几十亿的低息贷款，其中一半是用粮食支付。最近俄罗斯境内粮食也有点不够用。

普京留了个心眼，粮食用轮船装运，和土耳其关系因为君士坦丁堡里东罗马帝国末代皇帝的原因，开始紧张，要从黑海海峡通过，除了中国等少数几个国家以外，都没有这个面子。

要是不给面子，大不了再拉中国搞那埃苏丹。

其实他是多虑了，埃苏丹是被坑了一次，但犯不着在这事上面恶心人，检查一番骂了几句，也就放行了。

不过他还是做了点小动作，把毛子原来的s300订单改成红九，搞得普京很不爽，看见中国大使脸都是黑的。

尼古拉同志到了中俄新边境，才知道俄罗斯那边为什么为什么不派人来协助划定边界线。

一月份的东北亚，气温零下三十度，到处冰天雪地。

用望远镜眺望俄罗斯那头，一个不大的军营里没有几个人影，不知道建了多久的主建筑大楼上，有一面国旗，给尼古拉展现了什么叫“风挚红旗冻不翻”。

“俄罗斯在远东的军队，装备都太陈旧了，有些装备甚至没有配备，所以冬天如果太冷就不会出门巡逻，否则会有危险。”

陪同人员解释道。

中国这边的边防军是配备雪橇车的，尼古拉就是坐这种军用雪地摩托车来视察，而据说俄罗斯军队没有这种装备，如果要出来，只能徒步。

当然了，向中国同行搭个便车也不是不行，但俄罗斯人拉不下这个脸，不如不来。

尼古拉有些明白，普京为什么会这么急切的要把中俄边境问题解决了。

“居民情况如何？”

他放下望远镜。

“接收的土地上，大约有人口三万五千人，其中汉族占大部分，满族和达斡尔族次之，登记工作已经完成，新一代身份证发下去了。不过……俄罗斯那边又有新的要求，主席要我问一下你的意见。”

那个陪同人员连忙回答。

“什么情况？”

你尼古拉知道普京不会提太离谱的要求。

“俄罗斯政府希望我们能把沙俄时期在远东的一万多人军队也接收了，就当是帮他们一个忙。”

“是莫斯科的意思，还是远东地方政府的意思？”

这个问题一定要问清楚。

“是两方面的意思，莫斯科希望能留下沙俄军队里的平民士兵，把贵族军官遣送过来，远东地方政府则相反，希望能留下贵族军官，把平民士兵遣送过来。”

陪同人员对尼古拉解释。

“普京不想要麻烦，地方政府不想要累赘。呵呵，最后达成协议，都不要了，全往中国送，当这里是垃圾场吗？”

尼古拉哼了一声。

“留下来，不就一万多人吗，养得起。这批人军事素质应该不错，送到西南地区给老组长。开春俄罗斯那边还要有一批人要过来，大部分是沙俄时期的贵族，让他们尽快的接受中国的汉字教育。本民族的语言文字和宗教习俗允许保留，但前提是要安安分分当个中国人，不要整天和某些人一样，自己明明是汉种，却念经念得祖宗都不要了。”

最近中央撤掉了宁夏和陕西地区大大小小约一千多各级官员，就是因为那些人跟不上北京的新政策，还因循守旧，在穿越者汉人和现代某教发生冲突时候，搞以前那套和稀泥的手法。

估计每天这么闹，谁都烦了，下达了严厉的整顿通知。

至于不肯执行的，你不肯换思路，那么上头就给你换工作。

“让俄罗斯人今天就移交那些人过来，听说沙俄官兵们穿越来的时候穿的是夏装，现在都关在一家废弃工厂里，缺衣少食，毛子不肯装暖气，别出人命。”

尼古拉苦笑几声，看着天上稀稀拉拉的小雪。

“呵呵，其实我是在想念昆明的好天气了，快点结束这里的工作，好回去。这地方真不是人待的。”

说完，拍拍身上的积雪，让司机开雪橇车。

曹玉海的部队负责接收沙俄的残兵，还有他们的家属。

他已经来边境一个月了，住在工地简易的临时房内。内地来了一批新兵，有现代人，也有一部分经过考核的穿越者。

其中就有朱厚照跟和|。

从朝鲜战场退下来的志愿军老兵自然不能再用志愿军编制，而新的番号还没下来，他们是以地名来称呼的，叫江东军。

朱厚照分配在机动部队，最近驾驶雪橇车在和测量人员沿边境确定新界碑的放置地点。

而和|却分配到炊事班。

在曹玉海看来，和|还算老实，而那个姓朱的皇帝就很叫他头疼了。

接收沙俄军队时候，就看见高大的朱厚照身边围着不少毛子女眷，有说有笑。

这货不是不会俄语吗？

“小朱！”

“到！”

“不许调戏妇女！”

“营长，弄反了，是她们在调戏我啊。”

本来想训他几句，但看情况还真是朱厚照被调戏，几个1900年毛妹在雪橇车旁傻笑，她们对载人和货物的运输机械很好奇，连带着能驾驶雪橇车的朱厚照也有点崇拜。但这也和正德皇帝穿冬季军装，戴防风镜的样子太过拉风有一定关系。

语言不通，也不能阻止毛妹的热情，老司机朱厚照一向对女人没法板起脸，只能跟着露出嘿嘿嘿的笑容。

好在没有动手动脚，不然曹玉海就一脚踹过去了。想起在朝鲜朱政委的嘱咐，他把朱厚照拉到一边小声说：

“注意影响。”

“知道了，我家里有老婆的……”

小朱情绪颇为低落，他说的是夏皇后，人家好歹是明媒正娶的妻子，虽然没有子嗣，在21世纪这种未成年的婚姻也不算数，可是总不能赶她出门吧。

养几年吧，男科医生说了，跟宋高宗赵构那情况货不一样，朱厚照没儿子很正常，你小子今年才几岁，别整天想着啪啪啪，搞坏身体。

最后，主治医师还吓唬他，不听劝会痿掉的。

古今观念不同，这是朱厚照遇到的最尴尬的事情，当天围观他的医生护士十几人，其中还有不少漂亮小姐姐。毕竟未成年人来看男科不孕不育，他算是独一份的。

不过事后，他跟和|搞到了两个护士的联系方式，也算是没白来。

医生也说了，要节制，又没说不许。

詹天佑是和XX铁路工程学校的学生一起到中俄边境的，最近这个专业的特别火，根本供不应求。有经验的老手都在国内加班加点的修路，只有他们这些刚毕业的，才派来帮普京修远东铁路。

穿越时候，詹天佑任官办关内外铁路总局帮工程、锦州忒路驻段工程师。自中后所向东展修关外铁路。

当时正修好营口支线，也才73公里。

他这个首批留洋的幼童学生，到了新世纪还得回学校再次学习，不过这次是在自己的大学里学习怎么修铁路，这让快四十的詹天佑非常开心。

当年出国，不就是为了让国家富强吗？如今他能够亲眼看到这一天，怎么能不开心。

每天看着地图上的黑白铁路标记线，好像遍布这个国家身体的主动脉，这是他一生的梦想。现在的铁路公里数，怎么也有十几万公里了吧。

接收工作不是很顺利，因为这些人中国本来是不想收的，主要是中国方面工作人员的抵触情绪。如果不是早有预案，中俄两国军队共同行动，沙俄的军队就要重演当年的惨案，手上沾满无辜中国人的鲜血。

这等于是给普京一个面子，大帝在西面跟欧萌又闹翻了，别的地盘能商量，国内粮食紧张后，他看世界上三大黑土地之一的乌克兰大平原，眼睛都是红的。最近正利用历史问题来试图吞并乌克兰，沙俄时候的军队，51年的红军，本来撤了一半，又跑回去了。

这也是普京为什么会急着解决中俄领土问题的第二个原因。

都是大国，做事要上道，大帝做了不少让步，这个忙就帮了吧。

被抛弃的沙俄军民们，在来之前冻死了大约几百人，余下的也大多营养不良。

贵族军官们和他们家属是除外的，在过境时候，个个衣着鲜明，昂首挺胸，希望能给中国的接待人员留下一个好印象。

在贵族们看来，以他们的身份地位，还有良好教育，在中国也可以弄个官来当当。

于是，这些人理直气壮的要求得到特殊照顾，但结果让他们失望了。

“你知道这位炊事班的战士，是什么出身吗？”

詹天佑指着在厨房忙前忙后的和|，对沙俄贵族说道。

因为会说点法语，他临时来帮忙接待，在沙俄时期的贵族里，法语是必须掌握的语言，属于贵族的语言。如果一个沙俄贵族不会说法语，甚至不允许结婚。

“大叔，叫我呢，有事等我炒完菜再说？”

和|反应快，立刻回复，显示一个大好青年的阳光特质。

“他是穿越者，在清朝时期是个宰相，也是一个贵族。不过，到了这里，他只能帮忙炒菜。”

詹天佑对和|点点头，接着说。

沙俄贵族长大嘴巴，哑口无言，这帮孙子可没那么高贵出身的人，不然也不会发配到这。

“这位，刚才你们也见过了。”

詹天佑指着刚从门口扛着一筐大白菜进来的朱厚照，还没说完，一个沙俄贵族就面露惊讶的表情。

“天啊，他不会是个亲王吧。”

另一个贵族更是激动，看朱厚照的眼神都不一样。

“难怪我妻子路上一直在谈论他，我也觉得他与众不同。”

大哥，你关注点弄错了吧，不觉得帽子开始变绿了吗？不过这也是当时贵族阶层的普遍心理，只要看童话故事里王子和公主出现的频率，就知道他们对血统的崇拜。

“他是大明帝国的一位皇帝，现在北京正德地产的董事长，现在边防军的一名普通战士。现在，你们说一说，以你们的出身，在中国应该给什么官职才不辱没你们贵族身份？”

自那以后，沙俄的贵族军官就不再提做官的事情。但是，却多了些其他的麻烦。

朱厚照就找詹天佑抱怨，你怎么把老子是皇帝的事情说出去了，让他每天都不得安生。

有皇室血脉，还在现代社会事业有成，毛子贵族怎么会放过，年级轻向他推销自己的妹妹，年长的推销自己女儿。

“我听说，你不是有老婆吗？”

詹天佑斜眼道。

“他们不介意的，说做情妇也是可以商量，靠！蛮夷就是蛮夷，就算真想这么做，也要说的委婉点嘛……”

朱厚照发现，东西方文化差异真的很大。

正所谓，好事不出门恶事行千里，在朝鲜半岛的彭总百忙之中还专门派人来询问了小朱的生活作风问题。

曹玉海上报志愿军的总司，向彭总和朱翊钧保证，朱厚照面对诱惑立场坚定，绝对没有做出出格事，但留在这儿毕竟人多嘴杂，那帮沙俄的贵族不要脸皮整天来找人，影响不好。希望组织可以尽快有个解决办法，不然地方的工作会受影响。

这件事导致了朱厚照从中俄边境调到朝鲜的租界，到了离战场最近的地方当兵，也算因祸得福。

之后，他参加了朝鲜半岛第三次到第六次的战役。

……第二次战役过后，中国军队和美韩联军的停火线附近又恢复了往日的和平。

嗅到金钱味道的商人们蜂拥而至，把他们的货物从中朝铁路运输线快速的托运过来，一度使得两军对峙的地区拥有东北亚最繁华边贸城市。

这里有大宗的粮食交易，需要交割的仓库里，常常堆满了整整齐齐，难以计数的整袋大米、面粉、各式粗粮。

在东方新美利坚与澳大利亚合并之前，日韩的粮食供应，完全靠这里的输血维持。

令西方人无法理解的是，即使后来中国和麦克阿瑟领导的美军发生了几次大规模冲突，这里的粮食交易也没有中断过。

在那段冲突的岁月里，来自中国的粮食让敌国的子民免于饿死。

亲自主持粮食贸易，也亲自指挥对北方防线战争的麦克阿瑟也面临巨大的压力，但作为一个美国人，他不能对华盛顿的命令说不，这让他很苦恼。

按照中国在朝鲜半岛租界书记朱翊钧的说法，敌人以枪炮来征服土地，而中华民族向来以仁义来征服人心。

这句话成为欧洲那些儒学专家们经常引用的话，认为这体现了人类道德中最可贵的品质。

――――――――《东方美利坚的变局》

……从朝鲜半岛的第三次战役开始，美韩联军官兵的心理发生了微妙的变化。

厌战的情绪在军中蔓延，谁都知道日本和韩国之所以没有饿死人，都是从中国大量进口粮食的缘故，而自己却不得不发动战争去攻打北方的租界地区。相信无论世界哪个地方，都不会把恩将仇报当初理所当然的事情。

军队的一些动静，麦克阿瑟元帅是知道的，对于他这样好面子的人来说，战争搞成今天的样子，极其难堪。

胜败乃兵家常事，但失败后还要接受敌人的馈赠，怎么能心安理得的把战争继续下去。

于是，军事史上最有趣的情况出现了，即便是今天看来，都令人忍俊不禁，不过又有一丝丝的温馨。

通过与中国在朝鲜租界书记朱翊钧的会谈后，双方的军队在冲突地带保持了高度的默契，每当麦克阿瑟顶不住白宫的压力，要向北方进攻时候，都会提前通知对手。

中国志愿军和美韩联军就在各自控制地区的边缘地带，进行炮战，经历过的双方士兵都说，场面非常震撼。

只是，他们打的地方，都是没人的空地，或者撤出人员的工事。

韩国的媒体，在炮战后会蜂拥而至，拍下照片，然后在媒体上大肆宣扬，驻韩美军的高层也会向白宫报捷。这种情况持续了大约八年，交战双方都心知肚明。

有资料显示，白宫后来也是知道的。

曾经有个比较正直的美国军官看不下去，要揭发这种无耻的造假行为，但这位仁兄处处碰壁，最后精神崩溃而自杀，死前大约自砍了三十刀才咽气，足见他对世界有多么绝望。

而中国的志愿军，据了解当时已经全部由21世纪的解放军替换掉，他们每次要进行炮战，都会派专人在联军阵地上用石灰粉圈出靶子，用来训练炮兵精准度。

后来，韩国军队和他们的对手混熟后，这个工作有时候也会代劳。

――――――――《奇怪的朝鲜战争》摘录

……在37线新建的城市乐浪和临屯，是中国在朝鲜半岛租界的经济特区，繁荣的粮食贸易只是两座城市的一部分，更多的是小商品和电子产品。现在它们被称为东北亚的义乌。

很难想象，这两座城市是在战争年代建立的，与当地的居民交谈时，他们还会说当年打仗那会儿，才是最繁华的时期。如今不打仗了，有些生意反而不好做。

曾经有欧洲记者在美韩联军的前线采访，看到有个印裔士兵拿着新出的小米手机打王者荣耀，而那款手机刚在中国国内发售没有几天，除非网上预订，否则根本买不到。

后来那名记者还在离军营不到一百米的街道，看到有曹操物流和凯申物流的网点，那时候正值双十一，物流门面有堆积如山的包装件，许多的联军士兵围在那，反复询问自己的快递到了没有。

自从学会了网购，自由世界的战士们好像对中国人的好感度增加了不少。

中国不仅仅丰富了他们的物质生活，还丰富了他们的精神文化方面的生活，许多的电视剧生肉都有人追，说起哪个女明星漂亮如数家珍，记者认为这在一定程度上改变了他们的审美观――因为记者怎么也看不出范爷和杨幂有什么地方美。再比如小鲜肉，你很难想象联军里面竟然还有TFBOYS的粉丝，有些五大三粗的老黑跟黄毛绿眼睛的肌肉男，房间里贴满了三位的海报……

也有些人觉得自己是有点文化的，就看书，中国的网文在这里也有市场，那记者遇到过好几个冲起点会员的。

在战争年代，那些事情是不被允许的，但是禁止也不是太严，大家都是睁一只眼闭一只眼，打仗时候来往租界和韩国的掮客给联军带来敌国的商品，抽取不菲的佣金。后来和平了，这买卖就做不成了，大概这就是当地居民怀念战争时期生意更好做的原因吧。

――――――――――――――――小华莱士《三千里江山见闻录》摘录

……在穿越事件开始后，地球的表面积增加了许多，按理说重力也应该增加的，可是并没有。

这明显不科学，但是连穿越这样的事情都发生了，再怎么不科学也正常。

暂且不去理会早就陷入暴走状态的物理学家们，各国，尤其是各大国，都开始研制射程更远的洲际导弹。

具有这样的威慑力量，大国才有资格在国际上立足。中美两国率先投入大笔资金，本来不怎么富裕的俄罗斯也在砸锅卖铁的搞。

――――――――――――《东风吹白杨》

四次北伐失利，倭国朝野于国际奔走申诉麦氏残暴之行，川里怒，罢麦氏，以其

女婿贾瑞德代之。

麦氏不自辩，挂印出走澳洲，倭国百姓数百万伏地号泣于码头，言大元帅之恩永
不相忘。次月，国会大厦前演讲《老兵不死》，闻著皆落泪。华盛顿路遇川里，
献策，遭奚落。

贾瑞德上任不及一年，日韩民生凋零，盗\四起。五次北伐再败，志愿军兵锋直
指釜山。

川皇大惊失色，欲启用麦氏。

麦氏推辞，言某老朽，不堪大用，愿死阿肯色州。

川皇拜曰："悔不听先生之言，朕知错矣。吾婿非庸才，又清廉自守，废恶法，兴民主，甚而减常例，然日韩每况日下，政府无余财，百姓困苦，何至于此，愿先生教我。”

麦氏对曰：“陛下起于商贾，当知其中关窍，不过官商勾结耳。政府虽无余财，官员却日进斗金，百姓虽困苦，奸商却脑满肠肥。某当政日韩，杀人无数，却未曾有一人无辜。彼蛀虫何厌之有，贾氏年幼，未知人心险恶，必受蒙蔽。”

川皇默然不语，良久方送麦氏出白宫。

杜鲁门于门外拦截，日:“贾氏收取倭人安倍钱财寻欢作乐，何不明言。”

麦帅叹道：“岂不闻疏不间亲。”

杜鲁门再请，日：

“元帅忍心见主上受小人蒙蔽？”

麦氏秘书姚广孝不悦道：

“公为陛下谋臣，尚不能劝，况元帅乃戴罪之身，阿肯色州一村夫也。”

杜鲁门哑然，其时，叛逆希拉里勾结报业，致川里不信媒体之言，贾氏遂能横行倭国。

当夜，公主伊万卡飞抵东京，于艺伎街擒获贾氏与裸身女子数名，行河东之~，众人骇然。陪同者麻生，安倍，石破等倭人皆招头鼠窜。

次日，川皇再任麦氏坐镇朝鲜半岛。

麦克阿瑟再次回归朝r半岛时，中国军队已经打到离釜山大约二十公里远的地方，谁都不认为这个世界上有什么可以阻摆他们进攻的步伐。所以，当麦帅通过媒体发出和谈信息，绝大部分人都觉得他是不是脑子出问题了。

南韩旦夕可下，中国实在没有这个必要。

可是结果就是那么出人意料，以彭总和朱翊钧为首的志履军代表们同意了麦克阿瑟的请求。

世界舆论一片哗然。

根据朱翊钧后来的回忆录披露，这个决定在志履军内部也有很大的反对声音，不过作为当时的负责人之一的朱翊钧做出了合理的解释：

首先，韩国建国已有数十年，国家和民族概念深入人心，不是靠武力可以强行征服的。志履军反击美韩联军有法理依据，但占领其国土却理亏。

第二，假设一下，如果我们不占领，那么结果会如何？最后只能把土地给北边的朝r，我们志履军拼死拼活，难道只是为了给棒子们作嫁衣裳吗？事实上，朝r方面已经有人开始找我们说这事了。还有就是，我们的租界存在的必要性也成了问题，以前是因为有美韩联军的威胁，所以分割朝鞋的租界是为了半岛和平，这样世界上其他国家也能接受。那没有了韩国，直接让朝r统一半岛，志履军赖着不走是什么意思？别忘了越南的例子，他们一旦统一了，对中国没有任何好处，要不六十年代太祖怎么不答应金太阳出兵的请求。

第三，做生不如做熟，麦克阿瑟不比贾瑞德，是个知道轻重的人，有他在，中国东部还可以保持和平。如果在他上任之初就给驳他面子，川普没有耐性，说不定就把他撤了，你能保证下一个对手不是脑残？

――――《朝r半岛秘史》节选

朱厚照在汉城当兵，他是不可能有机会上战场的，反倒是和|这小子因为是炊事班的，跟着部队上前线。更让他郁闷的是，这个和大人立了功，虽然是集体三等功，也足够朱厚照捶胸顿足的――当初自己怎么就不肯进炊事班呢。

要说中国军队里，战斗力最强的当属火头军，一代名将薛仁贵就出自那里，志愿军里的炊事班也有一个人拿一根扁担俘虏八个美国兵的记录。

而和|那个炊事班，是在釜山附近打仗时候，敌人一发迫击炮把野战餐车给炸了。辛辛苦苦做的晚饭全没了，炊事班的班长是个炮仗脾气，哪吃过这样的亏，操起武器就去找美韩联军算账。

炊事班的其他人也急眼了，全部去追班长，结果给他们几个人莫名其妙的端了一个团的指挥部，而且毫发无损。不过敌人也只有几个人受伤，剩下的全部投降，俘虏大约有一两百人吧。

和|这个功劳立得莫名其妙，朱厚照是大致知道发生了什么，当时是第五次战役，麦克阿瑟和彭总在和谈，都谈了一个月了，美韩联军被打怕了，根本不敢还手。

你试试看一开战，几千发炮弹往你脑袋上砸的土豪打法，除了51年的志愿军，大概谁都扛不住吧。反正麦克阿瑟对是看不到胜利的希望，他只能让手下的军队学习当年志愿军的精神，开始利用山体挖坑道，打算稍微的让可怕的伤亡比好看点。

在谈判期间，麦帅多次下令军队不许挑衅，待在所在防区筑造防御工事。对峙的两支军队相安无事都三十多天了，此次迫击炮事件是一个棒子脑抽私自搞的，前线指挥部的白善烨在得知事情发生的一刻起就通报对面的志愿军总部，说明情况表示别误会自己完全不知情，并命令那支部队赶紧投降，避免事态恶化。

事后，白善烨庆幸，好在炊事班所在的部队因为那个班长冲出去，怕误伤不好让炮兵轰击，不然又是一千多的命交代在那里了。

这场看不到结局的战争，已经让韩国付出了几十万人的伤亡，就算是不要脸，也要保住自己人的命，能救一个是一个。

事后，白善烨受到麦克阿瑟的嘉奖，说我能理解你，让这个参加过侵华战争的棒子将军大有士为知己者死的感觉。

这个功劳几乎算是白捡的。

“我怎么就没这个命呢？”

朱厚照叹气道。

他在汉城当的是哨兵，站岗的那种，万历朱翊钧说，谁让他长得又高又帅，他不站岗谁站岗。

“这小子不安好心，公报私仇……”

朱翊钧也实在是烦了，这老伯公怎么到哪里都能惹一身麻烦，还是和女人有关的麻烦，不知道这支队伍最忌讳的就是生活作风问题吗？

你自己作死没问题，不要连累我啊。

于是朱厚照现在每天的任务就是在志愿军指挥部门口站岗，上午四个小时，下午四个小时，晚上两个小时……

美其名曰，锻炼。

这就是朱翊钧给朱厚照的特殊“照顾”，如果这样正德还有时间去泡妞，他也没办法了。

“小胖子，你给我等着。”

等一天最后一班岗站完，已经八点半，两条腿都是木的。

宿舍有电脑，熄灯号是九点半，还有一个小时可以自由支配，趁这时候快点看一些新闻。

朝鲜半岛中国租界发行的《汉城晚报》，先看娱乐版，因为有不少穿越者的名人消息都是在这一版。

《年仅一岁的佛祖乔达摩・悉达多现世，数万印度教徒围困蓝毗尼园，净饭王向中国大使馆求助【粉嫩可爱佛祖一岁玉照】》

《中国政府对尼泊尔安全局势表示严重关切【华春莹手刀图】》

《莫迪声称印度对尼泊尔有指导义务，务必保证尼境内印度教徒的安全和信仰自由【莫迪挥舞拳头图】》

“阿三威武啊――”

朱厚照看得两眼放光，他也算是信佛的，不过作为一个比较合格中国的皇帝，即使是信，也不会信得太深。何况是一个婴儿，他实在生不出崇敬之感。

《老子自青藏铁路西行，前往尼泊尔进行文化交流，被困蓝毗尼园中【身穿中山装老子图】》

《事态持续恶化，不明身份武装分子冲击蓝毗尼园，僧侣手持自动步枪守卫佛祖【现场图】》

《老子情绪稳定，与各国高僧谈笑风生【交流会议现场图】》

“老子化胡现代版啊。”

朱厚照看得中国的古代名人露脸，与有荣焉。

《东盟国家强烈谴责……》

《XXX劝印度悬崖勒马，勿……》

翻开头版，果然有那么一篇通讯，正德都懒得把标题看全，耸耸肩，老套路了，换了自己也会这么玩，皇家的教育里，杨廷和专门给他讲过一些秘辛。说不定过了没多久，佛祖就要到中国政治避难了。

想想也是哈，从玄奘取西经回大唐，中国好不容易获得佛经的最终解释权，突然冒出一个佛祖来，虽然是个一岁婴儿。这样搞，我们一千年来的努力不是全白费了吗？不能忍啊。

头版的不起眼角落，还有几十个字的报道。

《中尼铁路正式通车》

这秉承了字数越少，事越大的原则。

娱乐版的新闻还有几个版面，看来穿越者的名人也是事情多。

《苏格拉底鼻青脸肿露宿街头，疑似遭家暴【苏格拉底愁眉苦脸照片】》

《斯巴达300勇士于温泉关抵抗希腊政府军，被当地警察所破，据悉参与行动的警察曾经接受中国城管的特训》

《凯撒遇刺，凶手为天方教徒，自称杀错了【现场图】》

《因不肯皈依天方教流亡欧洲的克利奥帕特拉七世与尔库斯・安东尼斯・马西・费尤斯・马西・尼波斯结婚，玉婆伊丽莎白・泰勒前往道贺》

然后，朱厚照看到有一篇报道也列在娱乐版中，这说明中国人的幽默感细胞还是很丰富的。

《巡视朝鲜前线的美国国家安全顾问杰克・瑞恩于东京自杀，身中十三刀，刀刀致命》

“岂有身中十三刀自毙者？欲将朕比晋惠乎？”

这真是吐槽不能了。

一天之后，报道竟然还有后续。

《被救醒的美国国家安全顾问杰克・瑞恩再次尝试自杀，五星上将麦克阿瑟亲往劝说》

再然后，就完全没有这个人的消息了，也不知道是自杀成功了，还是麦克阿瑟劝说成功了。

而朱厚照也等到了从釜山谈判回来的朱翊钧。

“先说好，不许打脸，明天还要开会见人。”

小胖子知道打不过自己那个能在战场上砍人的伯公，求饶老朱家的人没那毛病，索性光棍的放弃抵抗。

“你妹的，老子还要在这站多久？！”

朱厚照最关心的是这个问题。

“两个月吧，彭总和杨得志将军已经问起过你了。”

两个明朝的皇帝大眼瞪小眼，彼此都没有把话说出来，因为说出来就没意思了。

朱厚照站岗的地方，是志愿军的总部所在，也就是说，每一个出入的志愿军高级将领都看得见。

一个皇帝，任劳任怨的站岗，朱厚照虽然怪话连篇，但只在心里说，从没有表露出来给其他人看到。

图的是什么？

那就是军校报送名额，超神级别的牛人才能实现的终极成就。

军校报送名额就是指不经过考试，由部队推荐即可上军校读书的名额，普通士兵在服役期间提干。

优秀士兵保送入学对象基本条件是：

有坚定的革命理想和信念，立志献身国防事业；中国共产党党员；遵纪守法，服从命令听指挥；一贯表现突出，军政素质兼优，有较高的群众威信；在推荐单位担任班长1年以上，技术尖子须在本岗位连续工作3年以上 (截止时间均为当年1月1日)；具有一定的组织指挥和管理能力；高中或者中专毕业以上文化程度；年龄不超过25周岁 (截止时间为当年1月1日，下同)，大军区级以上单位表彰的先进个人(不含全军士官优秀人才奖获得者)或荣立二等功以上奖励的，可放宽到26周岁；身心健康，符合 《军队院校招收学员体格检查标准》。

同时，还须具备下列条件之一：

1.获得2次三等功或1次二等功以上奖励 (大军区级以上单位表彰的先进个人，比照1次三等功掌握，但不含全军士官优秀人才奖二、三等奖)；

2.军级以上单位树立的先进典型或者通报表彰的军事训练尖子，并且另有1次个人立功；3.获得军队科技进步三等奖以上奖励的主要贡献者。

本来这些是和朱厚照无缘的，虽然他也非常积极，各种训练成绩名列前茅。不过最近政策有放宽，上头要在穿越者里树立几个典型出来，于是朱翊钧就打起了他伯公的主意。

“谈判结束了，好歹能有几个月和平时间，50天后部队要参加几个水库的建造工程，表现好点，争取把这个名额拿下来。成祖皇帝经常要我照顾你，我也只能帮你到这了，不然会影响我的仕途。”

酒泉发射基地，巨大的火箭耸立在发射架，好似一具钢铁巨兽，浑身散发着工业时代最顶级造物特有的冷冽气息。

这是搭载着天宫四号的长征七号火箭。

这幅震撼人心的画面，在现代人看来没什么，但在穿越者看来，几乎有种让人对着顶礼膜拜的冲动。

“原来上天要这么大的火箭啊，为什么不多两个翅膀？”

一个中年人看火箭激动得浑身颤抖，跟打摆子一样。

陶成道原是浙江婺城陶家书院山长，喜好钻研炼丹技巧，一次炼丹事故后，转为试制火器。元末，吴王朱元璋下婺州，陶成道率一干弟子相投，献火神器技艺。在历次战事中屡建奇功，受到朱元璋封赏“万户”。

晚年，陶成道把47个自制的火箭绑在椅子上，自己坐在上面，双手举着2只大风筝，然后叫人点火发射。设想利用火箭的推力，加上风筝的力量飞起。不幸火箭爆炸，万户也为此献出了生命。

为纪念万户，国际天文学联合会将月球上的一座环形山以这位古代的中国人命名。

他被邀请来观看发射的，怎么说也是中国航天的先驱啊。

话说最近穿越的古代科学家们，待遇可比王侯将相们高的多，这是几十年来理工科教育的必然，要不你整天喊“学好数理化，走遍天下地不怕”是一句空话吗？

再说了，这些人思想也比较纯粹，不搞那些乱七八糟的事情，要是有了他们感兴趣的课题，就如饥似渴的把全身心投入进去。

比如张衡和祖冲之等人，穿越过来后都几十岁了，却要求重新接受现代教育，和孙子辈的中学生们一起学数理化，对他们来说，追求真理是一种本能的渴望。

这种渴望也出现在欧洲的伽利略、牛顿、莱布尼茨和法拉第、门捷列夫等。至于被后世多次吹嘘的特斯拉大神，一穿越就被某个华人武装绑架，似乎要他研究什么厉害的兵器，但最后被释放，据知情者说，他的天才也只停留在上世纪二十年代的水平，到了现代根本就不够用。

中国政府对这些人，当然也不是指望他们会爆发出什么天才来，而是让他们在中小学去演讲，稿子都准备好了。

不是每个古代科学家都过得舒心，李时珍最近麻烦的事就很多，《本草纲目》的伟大毋庸置疑，但是……

李时珍一向是严谨的，从不开玩笑，但他《本草纲目》里有些药房确实起到了《笑林广记》都难以企及的黑色幽默。

正所谓，我本无心说笑话，谁知笑话逼人来。

医药书虽说是活命书，其实最无生气，读来但觉言语无味，面目可憎。一样面对鲜活的生命，医学家和文学家完全不同，他必须去掉一切诗意，以冷静朴素的笔触，刻板的记录叙述，不能掺杂任何色彩，不能展示丝毫才华。然而，《本草纲目》可以颠覆这种阅读体验。

亦如《金瓶梅》，看《本草纲目》得看原本。无论是否受过教育，只要是中国人，几乎没有不知道《本草纲目》的，但即令中医大师，也很少人看过十足原本。看过十足原本的，只要有着正常人的阅读理解能力，不难得出结论：《本草纲目》是笑话大全。这本书的“参考文献”达800余家，广泛涉及“子史经传、声韵家圃、医卜星相、乐府诸家”“上自坟典，下及传奇，凡有相关，靡不备采。”其中的笑料直是无穷无尽。

其中雷人的方子实在是能闪瞎很多狗眼，比如某个疗妒妙法：裹蛤蟆，于厕前一尺，入地五寸 埋之(人部第五十二卷妇人月水)，皆可疗妒。

老李对鸡蛋的妙用非常有心得。

据说吃鸡蛋还可以练成特异功能，只是什么时候，向什么方位吃大有讲究：“正旦吞乌鸡子一枚，可以练形。”“八月晦日夜半，面北吞乌鸡子一枚，有事可隐形。”想做“隐身人”的可以一试。

鸡蛋可作退烧镇静药用：“伤寒发狂烦躁热极。吞生鸡子一枚，效。”“身体发热，不拘大人、小儿。用鸡卵三枚，白蜜一合和服，立瘥。”这两个方子都非常简单易得，若是验方，今日诸多消炎退热药麻烦大了。老李开个玩笑。

对于严重的关节炎，“彻骨髓酸疼，其痛如虎之啮”，中医叫做“白虎风病”，这病好办：“白虎风病取鸡子揩病处，咒愿，送粪堆头上，不过三次瘥。白虎是粪神，爱吃鸡子也。”晴雯死后，宝玉痴想她是芙蓉花神，殊不料粪也有神，喂鸡蛋它吃就不会捣乱。

哮喘在今天也不易治好，歌后邓丽君死于此病。《本草纲目》有美妙偏方：“年深哮喘，鸡子略敲损，浸尿缸中三四日，煮食，能去风痰。”很想起邓小姐于地下问声：愿吃浸尿鸡蛋否？

浸过屎尿的鸡蛋还可以做疫苗：“用鸡卵一枚，童便浸七日，水煮食之，永不出痘。”“用头生鸡子三五枚，浸厕坑内五七日，取出煮熟与食，数日再食一枚，永不出痘。”不浸尿改用蚯蚓要复杂一些：“预解痘毒保和方：用鸡卵一枚，活地龙一条入卵内，饭上蒸熟，去地龙，与儿食，每岁立春日食一枚，终身不出痘也。”有此妙法，花钱打疫苗多冤枉啊。

妇产科急重症的故事：“子死腹中用三家鸡卵各一枚，三家盐各一撮，三家水各一升，同煮，令妇东向饮之。”鸡蛋、盐，甚至水都必须分别向三家讨来，并要向东方而服药。老李一本正经交代这些细节，令人不禁莞尔。产后大出血在古代是孕产妇死亡的重要原因，老李的冷幽默：“产后血多不止。乌鸡子三枚，醋半升，酒二升，和搅，煮取一升，分四服。”

难怪周树人要骂娘了，《本草纲目》都这样，其他中医又如何？

面对同行的抱怨，李时珍也是焦头烂额，死就死了，还穿越过来。中医西医的争论，一向在中国是个大坑，好死不死的，自己作为猪队友给穿越过来。《本草纲目》被捧的太高，西医的拥护者一点都不认为时代的局限性有什么问题，直接就想怼死中医。

扁鹊、华佗、张仲景、孙思邈等人奋起反抗，在他们背后古代穿越者们是其后盾。谁没吃过药，没西医的时候不也活过来吗？

再说了，西医的黑历史不见得少。欧洲的医生，只有两种本事，一种是灌肠，一种是放血。至少中医的花样要比洋鬼子多不是吗？

中医的整顿势在必行，历史上的名医不见得靠谱，因为科学是发展的，清朝的名医就一定比明朝的好，因为这方面的知识是累积出来的，许多经过多年验证的方子前朝肯定没有。

于是由国家出资编撰的《中华医典》就在紧张的进行，什么药圣医圣，他们看着自己后辈们忙这忙那，几乎插不上嘴。

没事干的华佗孙思邈等人，都要进修，学习新知识。

他们还算是有节操的，推掉了不少保健品广告代言，也就是那种千年秘方金坷垃，吃了能活一百八的玩意。

不过古代名医不代言，有些不怎么有名的古代御医没那么高觉悟，于是电视上经常有不少道骨仙风的老中医的广告，搞得乌烟瘴气，连带着其他中医的口碑也跟着下滑。

这些人唯一的贡献，大概就是那些雷人广告台词，都成为新的鬼畜题材。



老子在蓝毗尼园里已经被围困了大约十天左右，情绪非常稳定，这主要是网络没有断。

说起来，还是17年接入中国企业提供的互联网服务。

就在半个月前，撕破脸的阿三图穷匕见，煽动尼泊尔国内的印度侨民，准备来抢夺一岁大的佛祖，这样的人物不是尼泊尔小国可以做主的。在老子看来，佛祖的归属，这不是宗教问题，而是严肃的政治问题。

阿三可不傻。

不过阿三的战斗力嘛……

这次和老子一起访问尼泊尔的，还有一个唐朝的外交官，叫王玄策，以及大约五十多名同样多的唐朝带来的随从，这些人都是那个时代最不安分的战争狂人。

“我们终于可以名正言顺的拿枪了。”

在得知尼泊尔的印度阿三们搞事后，王玄策第一个反应是扬名立万的机会来了。

可是事情的发展让王玄策非常沮丧，如果出了这么大的事儿，还需要他这个穿越者来搞事，有关部门也就别混了。

在佛祖穿越的第二个小时，王玄策就接到某个似乎来头很大人物的约谈，叫他们安分点，此事已经有人接手。事关重大，要是妨碍其工作，以后就有他们好看。

“我们……能参与吗？”

王玄策从没有想过要安分，提出了这个问题。

“要参加，就得听指挥。”

然后王玄策就被收编了。

此后几天，莫迪老仙威逼利诱，想通过给尼泊尔政府施压让他们把佛祖给交出来。

尼泊尔非常为难，中国政府似乎一点反应都没有，仿佛看不到这个一岁大小孩的价值。

本来嘛，以阿三对尼泊尔的渗透和影响力，还有流氓无赖的不要脸精神，估计弱小的尼泊尔迫于压力，只能屈辱的交出来。

但是，这不仅仅是个政治问题，他还是一个非常严肃的宗教问题……

阿三的后院起火了。

这把火烧的还挺大，几乎把莫迪老仙烧得焦头烂额。

佛教在印度兴盛的年代在千年以前了，如今阿三的地盘里真正的佛教徒没几个。

印度教几个最有影响力的神棍就公开声称，只要佛祖接到印度来，第一时间就将他河蟹掉。

在神棍们看来，这个一岁大的婴儿，是来抢他们饭碗的。

本来阿三傲慢的态度，尼泊尔民间就非常不满，现在更是有印度教神棍宣称准备河蟹掉佛祖，让普通民众怎么忍？

整个国家的佛教徒都自发组织起来，前去蓝毗尼园保卫佛祖去了，这还不仅仅是尼泊尔一国，互联网的兴盛好处就是信息传播快，几乎整个世界的佛教徒都坐不住了。

不要以为佛教是非常和平的宗教，没有斗争经验的宗教是没法生存到今天。在某些地方，佛教甚至可以吊打某教，他们的战斗力是杠杠滴。

想象一下画面，几万个杀手47，一面念佛，一面背着枪支和RPG坐中尼修建的新火车线去朝圣……

尼泊尔境内，一下子涌进了大约十几万的世界各地佛教徒。

莫迪老仙一口老血几乎要喷出来，章西女王的事还没完，TM又出这事，阿三里面难道就没有几个靠谱的人吗？怎么放眼过去，全是猪队友？

当然了，以阿三一贯的风格，他们是不会想到反省自己的错误，而是媒体把矛头指向中国，说是中国在捣鬼。

阿三的理由也很充分，几乎所有世界各地佛教徒都是从中国境内的铁路线运过来的，在西藏地区，还有专门的非官方机构负责接待。而且，所有的佛教徒手里的武器，都是产自萝莉控公司，

中国的反应也是很无辜，人家来中国旅游，我们也不能拦着，在中国安检时候，这些佛教徒是绝对没有武器的，至于他们的武器从哪里来……咳咳，我国的武器对外销售都是经过正规渠道，完全合法，具体怎么回事，我也不清楚啊。

莫迪老仙怒了，决定赌一把。

于是尼泊尔内战爆发。

本来尼泊尔政府竭尽全力来避免这种事态发生，几乎是求爷爷告奶奶的跪下来给老仙磕头，但是有些事情，你一个小国根本无法做主。

尼泊尔既无法让阿三不再觊觎佛祖，也无法阻止群情激奋的佛教徒围在蓝毗尼园周围，中国虽然和颜悦色安抚各方，可是谁都知道你要是敢把交出去，这个邻居出手肯定是最狠的。

中印两国很有默契的不出动正规军进入尼泊尔。

印度的侨民和亲印度的武装为一派，尼泊尔和世界其他国家的佛教徒是另外一派，在这个宁静的国度里互相厮杀。

而尼泊尔政府，宣布中立……

是的，你们没听错，中立……

蓝毗尼园里的老子每天都能听见外面枪炮声响个不停，有几次不知道是哪一派的迫击炮炮弹就落在蓝毗尼园里的院子里爆炸，虽然没炸死人，但吓得安保人员们连忙挖地道。

“道可道，非常道――

名可名，非常名――

无名，天地之始――

有名，万物之母――

故常无欲，以观其妙。常有欲,以观其徼……”

轰隆――

哒哒哒――

枪炮声的伴奏下，老子在给一岁大的佛祖念《道德经》，不管他听得懂听不懂，也算是启蒙教育，得到净饭王和摩耶夫人同意的。

外来的和尚会念经，其实世界上大多适用，以老子的身份，够资格给佛祖讲课的，当年孔子也来拜过师。

对政府极度失望的尼共毛主义者们重新拿起武器，进入深山中打游击，就连不少不是尼共毛主义的其他政府官员和政府军士兵们，也都追随他们而去。

这个国家的武装势力，一下变成三个，形势愈发复杂。

王玄策终于开始做一些和外交有关的事情了，凭着一身的胆和中国人的身份，游走在三个势力间，如鱼得水。

阿三外交风格是事情八字还没一撇，就大肆宣扬，唯恐世界人民不知道，而事情最后办没办成，是不重要的。

总之就是四个字，重在折腾。

这次迎佛祖事件也是，无论是国内政治家，还是学者媒体，甚至国外的印裔名人都在摇旗呐喊，表明阿三拥有佛祖的合法性。

似乎国际社会也默许他们的做法，一时间莫迪老仙自信满满，以为天下尽在掌握。

甚至国内神棍猪队友们跳反给他惹了大麻烦，也只是一点小挫折，动摇不了其抢夺的决心，在老仙看来，绝对实力面前，任何伎俩都是虚的。何况中国好像不怎么感兴趣，一点动作也没有，一句狠话也没说，那谁还能跟他争。

西方？天启三教的体系，跟佛教不兼容啊。

然而老仙错了，中国只是争的方法他没法理解罢了。

在阿三们欢乐的提前庆祝胜利时，有人在行动。

王玄策到处当说客，先是去尼泊尔政府，找了那个憋屈的总统谈心。

然后，去找了尼泊尔国内和世界上其他国家佛教徒的领袖们交流感情。

最后，钻进深山老林里找到尼共毛主义的领导，晓之以理。

当莫迪老仙还在策划印度侨民搞事的时候，尼泊尔政府和各国佛教界还有尼共毛主义的那帮人同时发表声明，印度狼子野心，为了不让佛祖受到伤害，希望中国能够接收佛祖流亡。

中国发言人表示，没问题。

净饭王表示，非常感谢中国政府，相信在中国佛祖可以安全健康的生活。

因为印度的威逼，几乎所有人都认为，佛祖到中国是唯一的选择。

不过三个月的时间，一记耳光就甩过来，打得老仙好疼。就像某人连手都没牵过就兴高采烈的到处宣扬女神要嫁给他，结果等送花的时候，发现一个帅哥跟女神孩子都有了。

中国不讲实力，中国和你讲道理。

事实证明，你实力再强，也强不过一个理字，何况阿三没有他想象中的那么强大。

莫迪老仙早就气疯了，狠话撂下一大堆，最后不了了之，变成笑话。他的声望也直线下降。

而某些人偏偏还事后捅他一刀，比如那些国大党的政敌，整天就是拿这次外交失败做文章，跟国内的顽固势力勾结，公然反扑，逼老仙在各个方面让步。跟62年时候兵败的情景是一模一样。

说好的国际支持，好像一点都没有到位，大哥你几岁了，这种事情也能当真，我们说着玩的。

更可气的是，那些声称要河蟹掉佛祖的印度教神棍们，也想分一杯羹，而且还真的在国大党的帮助下成功了。这帮大爷最近过得不要太快活，捍卫了阿三的信仰自由，受万民崇拜，俨然成为英雄，还不约而同的得到一份金额巨大的广告代言合同，来自蓝绿厂和华为中兴手机。在孟买和加尔各答的街道，到处是神棍大师们举着手机傻笑巨型广告牌。

看到这些，老仙就算是真的成仙也要吐血三升，不过还是擦干血迹继续当他的总理，和尼赫鲁当年的选择一样，不过他经过这次打击反而开始信仰无神论了，这成为他在日后被印度人非议的最大原因。

莫迪最终步尼赫鲁的后尘，三年后在任上逝世。据说是长期的忧愤成疾，在他去世前，一直在看《毛选》。

“印度的问题，在于没有一次血腥彻底的革命。”

这是他老仙的遗言。

老仙虽然去了，可是印度还真的有人秉承他的遗愿，联合印共毛派发动武装斗争，从而开始了21世纪最大规模的革命运动。

那是让中国人看来仿佛时光倒流错觉的激情岁月，鲜血与荣耀，红旗与钢枪，镰刀与铁锤。

新文化运动、普及教育、破四旧、进行土改、反对外干涉军队，与想趁机南下的巴基斯坦进行国战。

付出巨大代价的革命者们，在旧印度废墟上建立起一个新的社会主义国家，不过这个国家只占旧印度版图的三分之一，与之并存的还有十多个小国和一个同等体量的印度教神权宗教国。

而186是作为他们的精神导师存在的。

没有两千多年前的时代背景，佛祖到了中国，那他还是佛祖吗？

净饭王夫妇带着他的儿子背井离乡，从战乱的尼泊尔到河南白马寺附近定居。世界各国的佛教徒纷纷来朝拜。

关于这位刚断奶不久的佛祖教育问题，经过多方研究，决定让他接受中国的九年义务教育，同时也由老子、孔子、186三位进行课外教育。

在那之后的十几年里，三位来头和佛祖不相上下的老师能把佛祖教育成什么样子，值得期待。

中央的意思是，不准备借助佛祖在世界的巨大影响力，那些大佬只是担心有其他国家来用这种影响力而已。冷处理是最好的处理，宣传部门也刻意把这件事低调化。

……共和国最艰难的时期，是在三十年代初。

那时候离大革命已经过去八年，建国也才两年。辛格总理的强硬姿态激怒了西方世界，也得罪了国内的反动势力，国家似乎不可避免的陷入内战的泥潭。但民心和军队的军心在我们这里，这个国家还能支撑。

可就在这时，国大党与宿敌巴基斯坦勾结，意图引外部军队来推翻人民政府。据后来的解密资料显示，英美法三国，甚至俄罗斯的情报机构都参与其中，五常里只有中国没有直接介入，但他们是知道的，并且提前通知了辛格总理。

三二年七月九日，辛格总理遇刺身亡，同一天，巴基斯坦的军队越过克什米尔实控线进攻共和国本土。

前线的部队节节败退，大批被收买的军官甚至直接倒戈，反动地主和资本家们煽动叛乱，国家陷入崩溃的边缘。距离新德里不到三百公里的防线，尽管有最坚定的印度正规军在阻击，可是巨大的伤亡叫人触目惊心。谁也不知道还能坚持多久。

临时接任的萨米特总理拒绝了国大党和谈跟向联合国求援的提议，表示要战斗到底，印共毛派武装第一个响应，千里驰援。

阿育王和戒日王号召全体的印度人联合起来，所有佛教徒都要无条件的支持政府抵抗侵略。

天方教、锡克教、耆那教等教派也都支持政府的决心。

就连一直支持国大党的印度教，也有不少人加入这次保卫新德里的战役中。

……

――――――――――――――――――――《印度共和国史记

……如果要评选二十一世纪最愚蠢的军事行动，巴基斯坦陷入“新德里绞肉机”的泥潭肯定是名列前茅。一支装备世界上最先进武器的军队，竟然打出了二战的水平，而且还把大部分精力用在治安战上，可说是军事家眼里最大的笑柄。

一年半的时间，阵亡了大约三万部队，伤残数量无法估计，国内经济濒临崩溃。

不过这不是后来巴基斯坦撤军的最主要原因。

事实上，让10%先生下定决心要结束这场越来越成为负担的胜利战争，是中国的186受邀访问新德里参加在那里举行的第四共产国际成立大会。

当186从巴基斯坦首都转机到新德里时，巴基斯坦空军全程护航。

世界上所有人都知道，这场战争打不下去了。

不过巴基斯坦也很满足，当年印度将巴基斯坦与孟加拉国分割，这场战争使得印度南部脱离了中央控制，成为一个独立的印度教国家成为可能。

――――――――――――――――――――――《南亚战争》

……新德里保卫战的转折点，是186访问印度，萨米特总理在186下飞机几乎同一时间，就下令把驻守中印边境的所有军队调离，用来支援新德里西面防线和扑灭南部国大党叛乱。

中印漫长的边境线在近五年的时间里，根本就是处在一个不设防的状态。为此，巴基斯坦的军方高层频频飞往北京，试图说服中国出兵，给予印度军事压力，可是北京不为所动。

虽然没有强有力的声明和强有力的行动，中国还是在一年内收复了62年的失地，一切都在悄无声息的进行，以至于国际社会很长时间内根本不知道发生了什么。

一直到萨米特政府稳定局势后，开始抗议中国在东北邦的入侵，当时整个东北邦全部在中国军队的控制下。

在186的斡旋下，中国政府退回了东北邦的大部分地区，但仍然占据包括藏南在内的一部分，每年关于这部分争议领土的嘴仗依然在进行。让印度共和国郁闷的是，被占领地区的民众毫无沦陷区的自觉，他们似乎很满意能成为中国人。尤其是中国政府修建了铁路公路等大量的基础设施后，许多印度控制区的居民偷偷的把两国新界碑往印度这边移动，以便让自己也成为中国人。

……

关于186在印度北方共和国后世的评价，尽管有许多人因为中国政府当时的某些行径让他们非常反感，大部分还是承认186迅速结束战乱、组建联合政府和指导土改运动、实现工业化中对国家的贡献。

这种心理不同于中国人对斯大林赫鲁晓夫的感情，因为186是真正作为一个无私的导师在引领着当时印度人民在21世纪里奋进。而且他也确实从中国政府嘴里把吞下去的领土掏出一部分来，算是一定程度上维护了印度的领土完整。

不过他自己也说了。

“我能做到这一步，是因为我不坐在北京那个位置上。”

186在印度实践他的理论时，马克思和列宁负责整理出红色理论的新篇章，作为毛选四卷本的后续发行。

至于原有的第五卷，已经被永久河蟹了。

――――――――――――――――――《186在印度》


……研究中国的书籍在21世纪里非常多，尤其在穿越时代的印度，更是五花八门。究其原因，是心高气傲的印度人觉得同样拥有广大国土和众多人口，自己应该也能从中吸取一些经验，获得相同的成就和国际地位。

这是一定的，印度人就是有这样的迷之自信。

至于怎么个学习法，就分成好几个学术流派。有主张学习中国传统文化的源头派，也有在议会种鼓吹学习人大制的体制派，也有专注于翻译文学和影视作品的象牙塔派。

其中最激进的，也是最后获得正统地位的，属于与印共毛派有千丝万缕联系的红色左翼联盟，在他们的主张里是希望彻底的革命，推翻旧有的反动势力，挣脱枷锁，解放生产力。

几派学者宣扬自己主张的方法就是创作文学作品，这一时期是南亚文学最辉煌的一段岁月，涌现出大量与中国有关的作品。

有在中国基层考察的半纪实风格的《山村医生日记》，也有爱情小说《上海之恋》，维和部队军人撰写的《与中国军队相邻》等等……

在作品里中国人的形象一反以往的形象，是以正面角色出现，高贵有礼，勇敢开朗。

而左翼学者们，则把中国的党史，尤其是建党到改开前这一段，写成文学作品。命名为《神陨之地》。

这部作品争议很大，因为这部印度人写的中国历史书，拥有阿三特有的神棍气息，是一部魔幻现实主义杰作。事实上，马尔克斯就是执笔的作者之一，另一个作者是诗人泰戈尔，用英语写成。

也因此，这部小说火遍全球。

在书里，主角们在幻想中的20世纪中国里，与魔神战斗，完成不可思议的伟业。

诗一般的文字，看似荒诞不经的故事情节，却与历史的无缝连接。

真实出现历史人物，中国神话中的龙王、河神、土地们，外国的十字教天使魔鬼，日本神道的八百万神明，以一种荒谬又合理形势出现在故事里。

印度人看的如痴如醉，因为某些原因，实体书无法在中国出版，可是网上有自愿者翻译，结果中国人雷得外焦里嫩。

图书馆管理员毛傲天的逆天之旅――这是中文恶搞书名。

还真有那么一些起点小说的味道。

“读者们，实际上真实的历史比魔幻更精彩。”

马尔克斯这样对读者说。

――――《21世纪印度文学》

毋庸置疑，这是一部自由和民主的史诗。在快餐文化泛滥，我从未读到过能与之相比的作品。

自从出版第一部《神陨之地》开始，几乎所有英语国家畅销书排行榜里，近十年总在前三名。

我曾经在伦敦的贵族学校里把这部作品当成鉴赏朗诵的练习科目，受到学生的欢迎。

他们最喜欢的是长征那部分，还有朝鲜战争的部分。

两万五千里的行军，长津湖的旷世大战，不知道让多少人流下眼泪。

校长不得不提醒我，英国人也参加了朝鲜半岛的战争，而且是属于书中把灵魂出卖给魔鬼联合国军的阵营。

我很抱歉，看的太投入了点，忘了我们曾是邪恶的一方。

至于衍生出的同人作品、漫画、周边数不胜数。

其中漫画作品的改编权，被漫威获得，不过美国人可怜的欣赏水平很难理解蕴含在里面的内涵，销量惨淡。

――――《jk罗琳推荐的二十本书》

除了严嵩父子，朱厚谢勾了自己的奶兄弟陆炳和太监黄锦。

这俩人也正失业，干情报工作的只能是政府部门，所以身为穿越者的陆炳处境很尴尬，还专门被叫去有关部门喝茶。至于黄锦，新中国宦官的编制都不存在了，各个朝代的同行们有专门机构来收容赡养。因为是皇家需求才产生的特殊群体，部分比较有良心的皇帝主动承担一部分太监的生活，嘉靖皇帝就是其中之一。对古代皇帝来说，某些贴身太监等同于半个家人，就连一向刻薄寡恩，又对宦官怀有戒心的朱厚幸膊焕外。

至于其他的家人，这位修仙党就不怎么上心了，三个皇后下场都非常惨，为此在政协又在妇联工作的马皇后还亲自找他去谈话。以前是迷信二龙不相见，现在亲儿子朱载想见都见不到，人家不愿意搭理亲爹。

这整个一悲剧，还是自找的。

没了修仙的念想，也基本上没有家庭温暖，嘉靖皇帝平时就多上网看新闻，关心一下国内外大事――虽然这些跟他已经没有半毛钱关系，但还是乐此不彼。

这其中还是有值得高兴的事情，比如俺答那让自己丢尽脸的家伙，在上个月遭遇阿史那社尔带领的带枪巡逻民兵，因为暴力拒绝改造，被当场击毙，算是报了庚戌之变的仇。

皇帝做不成，朱厚谢共恢劣诨斐缘人溃老朱家的人十几代人多才多艺，修仙虽然没修成，可是积累了大量的理论知识和实践经验。这些东西不能拿来祸害新中国百姓的身体，但是完全可以拿来制造精神食粮啊。于是乎，嘉靖皇帝自从断了修仙的妄想后，开始了东方玄幻小说的创作……

第一部YY作品《嘉靖修仙记》问世，连载一百多回，收藏破十万，日更五千，点击率仅次于曹雪芹半年一更的《红楼梦》。

这是对逝去青春的祭奠啊。

火车一路向北，穿过内蒙古草原，沿途能看到不少临时房和各式帐篷散落在铁道两旁。迷惘又懒散的古代胡人，穿着现代人的衣服，默不作声的赶牛羊群，对飞驰的火车咧开嘴笑。半大孩子拖着鼻涕，或骑小马，或跑步，大呼小叫追赶那工业文明的庞然大物。而妇人们，念叨自己认识的神明，把不知死活靠近铁道的熊孩子往回拽。

一路上朱厚姓庵志跋蟛恢道看到过多少次了。

为了安置游牧民族穿越者们，政府也是花了大力气，好在那些牧民本来过得就苦逼，要求也低。基本上每天三餐俩窝头，一碗茶水，就眉开眼笑把党当亲人。前些日子，在大中城市里有号召居民捐旧衣服的，就是为了送到这里来。朱厚兴住的小区也有指标，他自己就捐过一件龙袍，不是他骚・包，因为现代衣服穿不惯，只有穿越带过来的。

后来那龙袍被文物部门给没收了，还被朱重八一顿骂。

火车在一处小站停留半小时，据说是为了检修。会开蒸汽机车的师傅大多不在了，许多情况一时间找不到有经验的铁道人员来处理，只能用网络来联系当年的老前辈。

选用蒸汽机车和部分内燃机车，是因为现阶段没办法让新增加的土地全部通上电，为了节约成本，也为了让政府的触角及时的伸到所有土地和居民，不得不如此。

新增铁道沿途的小站，很快的就会形成一个现代人与古代穿越者活动的聚集城镇。如果在汉地，这里就会委派官员，安抚百姓，规划城区，各个时空的中国人和谐共存，努力建设……咳咳……

而在北方草原，还有西域等地方，也是差不多，不同的是，安抚百姓的那部分步骤基本会免去。在这个长期动荡，用刀子说话的世界，价值观不同于内地。能把所有势力都打趴下，你就是老大，谁敢不听？

自从匈奴单于、突厥可汗、蒙古大汗们纷纷被解放军和附庸的持枪穿越者治安军收拾干净后，形势不是小好，而是大好。至少不会出现什么江南东林党人聚众散步抗税的事情，苏州的五人墓钱谦益一副为民请命的模样慷慨激扬发表演说，被西方评为新一代的意见领袖。

草原的牧民都有狼的残暴，但同时也都有羊的温顺。

前者对弱者，后者对强者。

停留检修的时间里，朱厚忻獠涣讼鲁底叨，自从当了皇帝就宅在北京修仙，塞外风光让他分外的惊奇。

用水泥墩修建的简陋站台上，有不少的胡人小吃摊贩，大多是羊肉串和水煮手抓羊肉，充满草原风情，价格也不贵。

语言自然是不通的，不过比划几下大概也能懂对方的意思，何况还有汉字写的价格牌子。

看见一个胡女推车子贩卖肉食，朱厚杏昧桨僭买了好几斤的手抓羊肉，附赠一塑料杯子的韭花酱，一小袋盐。顺便用汉语调笑了两句，可惜对方好像一句话也没听懂。

“着实可恶！朕都放下身段来搭讪了，竟然一点反应都没有？果然还是比不过186的魅力。”

看看胡女把羊肉打包后熟练的检查百元大钞真伪，连看都不看他一眼，朱厚胁唤腹谤。

嘉靖郁闷，陪同的黄锦和严世蕃装作没看见。

等的久了，小严去找车站工作人员了解情况，没想到还遇上个历史名人。

程知节是负责车站月台秩序的保安人员，相当于此地城管。统兵万人的大将来干这个已经是掉价了，可据说老程还是个临时工。

不是程知节不想带兵像某些古代穿越者那样，持枪骑马去草原巡逻，问题是竞争者太多，岗位就那么几个，反正他在第一轮就被涮下来。想想也是，常遇春和僧格林沁、朱棣、李光弼，甚至那个白袍陈庆之等人都没通过，总不会因为自己是程咬金，在演义上名气大就能成吧。

“这差事也不是随随便便就能干的，附近的部落都是贞观年间突厥啊，吐谷浑啊，还有吐蕃人，老对手了。没有老子的骄兵悍将，这地盘上，谁能镇得住？”

程知节自吹自擂，怎么说他们那个叫铁警的部门也是准军事集团的一部分，因为情况特殊，他还配备一部分高科技武器来协助执法。

那一身的灰色制服，胸前印有“铁警执法”字样，腰带上左边挂着一把黑色电击棒，右边一把配有橡皮子弹的手枪。

“恭喜程将军进编制了，我们这些穿越者们，要再就业可难啊。”

严世蕃一只独眼满是羡慕，反正他现在是没工作，作为历史上奸臣的典型，他还没有秦桧那么潇洒。虽然这货是因为所谓“通倭”被杀，但实际上这根本是冤枉。

“临时工而已啊，不过努力一把还是有希望转正的。咱们大唐那时候胡人的话，只有我们有人懂，要知道唐军里就有不少是胡人归化的。――就是读书人少了点，军中识字的全部都跑去教育局培训，准备教胡人崽子。就剩TMD一群粗胚土匪跟着老子……”

话音刚落，和程知节一快的一帮同样是穿制服的肌肉男凑趣的哄笑起来。

朱厚性对犊醇这边的人，和黄锦陆炳等人赶来。

“火车什么时候能修好？”

朱厚锌口就问，有点不满情绪，当惯皇帝，总觉得全世界都欠他一样。

可能觉得老板的语气会引起对方不快，陆炳连忙殷勤的递过去一根香烟。

“兄弟抽根烟，我们有急事。”

“不抽烟，要是有空请我喝酒倒可以，呵呵呵――别那么紧张，老子没那么小气。看样子你们也是古代人，好像以前地位还挺高――不过在这里都没啥卵用。听你大哥一句话，别把自个儿当回事，夹着尾巴做人，人家搞的就是鼻孔朝天的公子哥。――扯远了，火车头出问题，还在抢修，如果修不好就要再等俩个小时，一百公里外那个站有台新的正赶来。”

程知节虚着眼瞧朱厚校这号人他见多了，隋唐世家里几个大姓子弟，哪个不是这幅德性，他还算好的了。

听说在洛阳附近，世家公子们被抓了不少，罪名千奇百怪，什么都有。

突然站台上另一头发出几声斥喝，程知节勃然大怒，带几人赶过去，嘴里像连珠炮一样飚出大串意义不明的语言，好像是唐朝时代的胡语。

卖肉食的摊贩处好像发生争执。

工作人员还有三四个留在朱厚械热伺员撸明朝君臣好似被无形手抓住脖颈的鸭子，但看不到重重围住的人群。

“不会打起来吧？”

程知节的部下有个人不客气的从陆炳手里抽出两根香烟，一根叼嘴里，一根搁耳朵上。

“打个屁，我们倒是想打呢。几个月了，没一个敢惹事的。那是胡人不讲卫生，脱下裤子就拉，都不挑地方。威震西域的唐军竟然还要给他们铲屎――晦气！”

唐军专业当铁警的士兵很是沮丧，程知节估计心情也不好，破口大骂的声音响彻整个车站。

“程将军说，谁再敢在车站拉，就叫他们把拉出来的再吃回去。”

抽烟的铁警给朱厚蟹译道，脸上满是戏谑。

“呕……朕午饭不吃了！”

朱厚锌醇说话的铁警满脸鄙夷厌恶，一口一个蛮夷胡人，但却长着一张高鼻深目的脸，整个一色目人体貌特征顿时露出困惑的表情。

怎么一个胡人长相的人，搞得比我这汉人还激进。

“敢问老兄哪里人？”嘉靖皇帝问道。

也许是瞧见朱厚猩裆有异，那铁警用十分不屑的口吻解释。

“俺娘是清河崔氏出身，当然是汉人。”

朱厚行闹懈拱，你敢不敢说你爹是哪人？不过这货虽然有时候犯二，眼色还是有的，没有说出口。

“说起来，那些突厥人现在也是汉人了。TMD这不扯淡嘛！”

那人骂了一句。

根据穿越者的民族划分政策，除了蒙古、苗族满族藏族等少数族群能在现在社会再到相对应民族的，其他无法划分，或者划分比较散的，都一律划进汉族里了。

就像北宋的西夏党项，如今整个都归入汉族。本来回回们想搞事，但那时候的党项人都信佛，宁可当汉族也不肯信某教。

穿越者的增多，给整个社会带来极大的冲击，多了几亿人口，不仅仅是多了吃饭的嘴，还有各种问题。

怎么跟老祖宗一起生活，是件苦恼的事情。

生活水平可以立马提高，但是许多现代人看起来是常识的卫生习惯就……素质问题啊，这不是游戏，点个升级键，马上就刷的一下搞定。基本上只要是和穿越者混居的地方，都怨声载道，许多现代人常在网上发表极端言论，把古代穿越者当成某省人某教黑人并列的四害。

当然了，比起欧洲，中国人还算是比较幸运的，至少不会像巴黎那样，几个月出现蔚为壮观的屎山粪墙，为浪漫之都增添了浓郁的古典文艺复兴时期的……味道。

不过，也好不到哪里去，至少在草原，粪便还不是一种资源，能用到生产上，于是就出现了上面那一幕。――有不少内地的穿越者农民依然固执的使用粪肥，自然是肥水不流外人田。

对这种工业文明时代下，遭遇到农耕文明祖先产生的问题，自然是要妥善处理的。

常凯申就很踊跃的提出自己看法，那就是他曾经搞过的新生活运动。他在上世纪当政时，曾经认为中国人比外国弱是因为知识道德的低下。

而如何提高“一般国民的知识道德”呢？常凯申的药方就是搞新生活运动，从衣食住行入手，使“所有的国民个个人都过整洁朴素一切能合乎礼义廉耻的新生活”。

为什么要从衣食住行入手呢？因为“一个人或一国国民的精神、思想、知识、道德，统统可以从基本生活的样法，表现出来”。

为说明基本的衣食住行对民族复兴的重要性，常凯申将自己在江西的观察和早年留日的经验做了一番对比。据蒋氏说，江西“一般准备要做国家和社会中坚人物……的中学生”，“现在虽然大多数比较好了一点，但是我去年初来的时候看到的，几乎无一个不是蓬头散发，有扣子不扣，穿衣服要穿红穿绿，和野蛮人一个样子，在街上步行或是坐车都没有一个走路坐车的规矩，更不晓得爱清洁，甚至随处吐痰。还有，看到师长不晓得敬礼，看到父母也不晓得孝敬，对于朋友，更不知道要讲信义。这种学生，可以说完全不明礼义，不知廉耻！这样的学生，这样的国民，如何不要亡国？”

听上去好有道理的样子，不过其表现形式不过是让黄包车司机不能露胳膊，男子出门要戴礼帽……

这其实并没有起到什么作用，总不能我戴个礼帽，我就是文明人了。常凯申是政协的，提出自己的方案，依然是形式主义那套，规定穿越者男的必须穿中山装，女的要穿旗袍，然后就被网上皇汉一顿骂，穿你妹的旗袍！

而186也提出自己的穿越者改造方案，就是对他们进行扫盲，不管他们是不是读过书，全都要学习如何融入现代社会。尤其是学习普通话，还有使用电脑和手机，那是必修课。

明显是这个比较靠谱，但也更耗精力。

其实真正让中国人过上新生活的，是解放后的全民教育。

真正改变人的素质的，只有教育才做得到，和穿戴关系不大。虽然许多古代人仍然穿他们那个年代的衣服，可是因为经过学校培训，已经能熟练的用支付宝和微信支付。工业文明产生的便利，正一点点的改变他们的行为。

后来，在186的建议下，对穿越者们进行公务员考试，称为新恩科。内容是马列毛思想和理论，前提是党员和预备党员……

当然了，国家新恩科取士，不可能只看智商，还要看人品。

简单来说，就是看那人的风评，或者更简单的说，看那人在历史上的形象。不是不能通融，不过你至少在穿越时候，绝对不可以是你形象最差的时期。比如秦桧等人，穿越时候不是那个主战派时期，而是主和派时期，已经开始奸臣之路。另一个例子是和|，穿越时候才十几岁，还不是那个和大人，于是就能当兵。

一遇到这样的情况，许多人就没戏了，自古以来科举条件都有一项，要家世清白。政府总不能招一大批历史上的奸臣来当官吧，影响多不好。

这就断了不少人念想，比如严世蕃，独眼龙衙内在历史上奸臣榜上也是赫赫有名的。

严世蕃是个人才，他不是最会治国的，但肯定是历史上最会做官的人之一 

名声虽然不好，朝廷不能征召，但不代表不能用。

“只有用对地方了，他才是人才。”

这是北京那位说的。

为此，刚从东北南下的尼古拉不得不又折返去内蒙古，还命令铁道部门让火车停下来等他几个小时。

在尼古拉飞抵，就让有关部门带严世蕃到新建的机场那里。

这个历史上臭名昭著的官二代，尼古拉在小时候也是听他“英雄事迹”长大的，赫赫有名正面人物见了多了，他也不禁好奇，小阁老是什么德性。

独眼龙严世蕃的卖相倒没有面目可憎，反而颇具魅力。想想也是，哪个大奸大恶的人会是脑门上刻着老子是奸佞字样。

一番客套，尼古拉直奔主题，希望严世蕃能去俄罗斯远东地区，教那些毛子土皇帝怎么做官……

最近远东的毛子诸侯们和莫斯科闹得很僵，主要是某些人就是棒槌，中央税也收上来，地方钱也捞到了，原本大家各自有台阶下，结果搞得都下不来台。

北京那边觉得需要支援一下，毕竟那是新的出口市场，好不容易得到的。

这个支援当然不是指金钱上的，你有多少钱，都填不满那些毛子的嘴。

周公认为，应该找人去教他们怎么做官。

然后他推荐了严世蕃。

这不是正式的任命，当然没有职位，不过当严世蕃露出些许失望的表情后，尼古拉面无表情的把他能调用的资源一样样列出来。

然后，严世蕃这个见过大世面的人，也不禁哆嗦好几下。

“朝廷里诸位大人……究竟要让严某做什么？”

“教他们怎么当官。”

尼古拉还是不动声色，冷漠得叫独眼龙发寒。

严世蕃心中大叫，老大你别坑我，光是他能动用的资金，灭几个小国都足够了。这是去当老师的待遇吗？关于莫斯科那个前朝厂卫出身的特工总统(或总理)的手段，小严是早有耳闻，要是搞出事惹恼了那厮，绝对是死无葬身之地。

“你去远东，弗拉基米尔大帝是知道的，只要亚洲地区的税能收上来，那些土皇帝能保持表面上对莫斯科的尊重，你的安全就能保证。”

尼古拉这次会面没有透露更多消息，严世蕃是个精明人，不敢多问，只是回去时候看了报纸上最近两年关于俄罗斯的报道。

“原来如此，那俄国单于不是个优柔寡断的人，与其留着那么大的累赘，万不得已分出去还大伤元气，不如趁现在多榨些油出来。嘿嘿，而且还不想在历史上留下骂名――那背锅的人是继任者的义务。”

严世蕃眯起独眼，他知道该怎么做了。

和朱厚械纫恍腥说搅硕砻杀呔常根朱棣康熙汇合，严世蕃就开始和俄罗斯远东官员接触。

什么欺上瞒下、排除异己、拉帮结派、横征暴敛的招数，一亮出来，把还处于猿猴阶段的那些毛子唬得一愣一愣的。

小严阁老，又回到了他熟悉的领域。

三个皇帝，一对奸臣父子，还有一个失业的特务头子，他们在恰克图能做什么，暂且不表。


、
保尔终于到了传说中老大哥的国度，先期第一批红军境外务工人员三千人首先被派往中国西南的崇山峻岭里去修路，尼古拉也是专门来接收这些人的。

来修远东铁路的红军都有点落魄，军装都是旧的，每人只有一套换洗衣服，随身物品一个手提包装不满。

保尔想象中的繁华景象没看到，不过这也难怪，蒙古这地方，穿越者多，新建的地方也多，不少是临时设施，到处是工地，自然没有宣传片里魔幻般高楼大厦。

“北京是去不了了，干两三年后，也许就到昆明去，那里据说也不错。”

保尔得知自己要修路的地段后，专门去花二十卢布找个网吧搜了一下，几个相熟的战友在他后面看着屏幕介绍，两眼放光。

“这里干活，伙食要好得多。”

作为外劳，他们还没有吃到中国食堂的菜，至于为什么会有这些感慨，是看了一些关于中国西南地区的纪录片。而最受毛子红军欢迎的，就是中央十套的《味道》系列，虽然听不懂原版的汉语，但依然挡不住一群大老爷们对着屏幕流口水。

外出打工的前苏联红军，他们拿到的工资是有很大一部分要交党费，拿到手里的不到一半，不过偶尔打打牙祭还是够的。

对于高层的安排，普通红军战士颇有微词，即使是保尔这样久经考验的党员。

如果是为了崇高的目标，保尔可以忍受，现在的情况恐怕不是政委说的那么冠冕堂皇。

保存实力，积蓄力量，做出必要的牺牲……

好吧，保尔确实第一次对政委伊万诺夫同志产生了怀疑，尤其是闻到他说话时候从他嘴里飘出的浓烈伏特加和炖羊肉味。

保尔他们这些士兵已经有半年没有吃过荤腥了。

后来，他还听说伊万诺夫在黑龙江和俄罗斯边境买了一套房，用来安置他的妻子和六个子女。

保尔希望他听到的是假的。

“……苏共失去民心最主要原因之一，就是其高层脱离群众……”

这是有人在朗读186在非死不可上的新文章《苏联解体的警示意义》，第一时间发表的中文版，有人在逐句逐字的翻译成俄语念给即将去中国的红军战士听。

红军里最初的成员里有不少是中国人，所以有人懂中文不奇怪。

在场的红军战士脸色都不好看。

要上岗之前，需要进行短期的培训，主要是简单的汉语会话，这些培训就算是开始工作后，也可以继续上夜校深造。

教学工作有部分是交给二十年代红军里的华裔官兵的，语言方面没问题，当年革命时候保尔经常可以在军队里看见黄皮肤的面孔。只是这些华裔很多心不在焉，经常会问中国那边派来的同志看能不能加入中国国籍，毕竟曾是炎黄子孙。

其实就算是那些白种毛子也心痒痒，想问一下有没有门路。

整个红军队伍气氛有点不对，保尔也说不出哪里不对，好像以前sm苦大仇深的悲愤消失无踪，取而代之的是未来的迷茫。

"我们的国家和人民还处在水深火热之中！而你们却准备抛弃他们，在老大哥那里享福！

这是个叫弗拉基米尔的十六岁小红军在对着立场不坚定的同伴晦哮，保尔听后脸上也有些发烧。

他不是没想过干脆待在中国，不回去那个叫俄罗斯的国家。

现实太让红军战士绝望了，远东城市里高官和富人门醉生梦死，夜夜笛歌，而底层的人民生活窘困，饥寒交迫。

保尔不敢相信伟大的苏联几十年后会变成这样，他甚至看见那些农民甚至连买盐都需要赊欠。

可即便如此，无论是那些脑满肠肥的资本主义走狗，还是走投无路的普通平民，对他们都怀有保尔无法理解的敌意。

群众工作很难展开，从穿越开始的许多挫折使得一些人开始心灰意冷，列宁导师已经很长时间没有指示下来，整天和马克思186讨论人类社会未来发展这种不明觉厉课题。

至于钢叔，他是没机会，不然也走了。

自从中国与普京大帝签订修铁路合同，斯大林就整天和中国那个叫朱棣和玄烨的皇帝在扯皮。

这是为红军谋福利的好事，可保尔他们开心不起来，这不是钢叔和毛子的风格，他们更希望用血与火来拿到自己应得的。

用嘴争取的东西，是不踏实的。这是毛子骨子里的共识，不过大家似乎在慢慢习惯。

总有几个不合时宜的家伙，比如这位叫弗拉基米尔的小子，会冲动，也不懂掩饰。

这个与大帝同名的小子，是个真正的布尔什M克，充满活力和无穷的斗志。他最喜欢的就是在闲暇时候看书，大仲马的那部穿越到中国革命时代的网络小说他每天追，还喜欢看186的选集和几位新中国开国领袖的传记。

顺便一提，这人有一半中国血统，他母亲是逃难的中国人，懂得中文，所以他看的那些书大部分是汉字原版。

弗拉基米尔大声宣布，自己将随外劳队伍远赴中国，像当年周和邓那工俭学，届时会努力学习老大哥的先进经验，以便日后回国掀起革命的新高潮。

还别说，真有几个响应的......




火车在进入中国境内后，连风都变得温婉起来。

越往南，气候越是舒适，这是让一年时间里有半年在严寒中挣扎的红军战士最初的感受，多么让人嫉妒的土地，整个苏联都找不到比这更好的地方。

到了长江以南，甚至看不到雪，有些红军战士把大衣也脱下来。

在去往中国西南大山里修路队伍里，更多的是中国人，其中不大部分是古代的穿越者们，那些人一看就是不好惹的，站在保尔面前，能感到浓浓的杀气，是冷兵器世代真正的百战精兵。

三国时期的有名悍卒，一出场就镇住来打工的苏联红军。陈到等蜀国白颈，脱下衣服就是一身腱子肉，有几个简直是桑吉尔夫的黄种人版本。没办法，穷文富武，每天啃黑面包的二十年代红军根本养不出那些肌肉男。

“有本事你跟我比枪法！”

总想挽回颜面的苏联红军提出这个建议，但是马上被驳回，中国的管制太严。玩玩冷兵器就是极限了，他们身份都是修路的农民工，哪里找枪来比？

丈二的大枪马槊倒是有几支，被一个来自虎豹骑的大汉舞得好像一条活龙。

诸葛亮他们预想的西南少数民族袭扰筑路队伍，并没有大规模的发生，零星的事件大多是几个人凑一起单干的，还以偷窃案件为主。

沿途每十公里会在合适的地方建设移民点，如同一根线上串其珍珠，从内地迁徙来的居民会以现代的一些党员大学生为骨干带领大量穿越者开垦土地，建设城镇。

只要有一块位置好稍微平整点的土地，施工人员就能高兴很久，先是把碍事的地方炸了，然后用大型机械把地给铲平堆实，或开田或建房，打算以后不走了。

当地各族原住民被爆破声音吓得往深山跑了好多人，直到诸葛亮亲自坐直升飞机到茫茫的大山里一个个的找。这是汉丞相最近的主要工作，没办法，民族团结嘛，资讯那么发达，什么事情都要讲脸面，尤其是中国这样的最大发展中国家。

保尔来的时候，大部分误会都解开，铁路沿线的居民点成为当地汉族与原住民的集市。

少数民族穿越者大多很穷，就算头人也好不到哪去，来集市就是卖点野味或者药材，而他们能买得起的东西也就是盐。

闭塞的环境里，活动空间没多大，据说某个在某个地区的所谓“百年一遇”的枭雄，他最大的功绩就是灭掉了三十多个寨子，统一了大约一个县地盘。不过那地盘的人口，加起来还没有来中国打工苏联红军多。

见识了中原政府的强大，许多的少数民族头人希望能得到册封……

苏联红军里有不少是有文化的人，历史上的开拓者们经历大多知道些，无论用什么西部精神掩饰得多么好，里面的血腥味该有的还是要有。

这就是工业文明发展到一定程度，加上原声文明固有的底蕴，才可以在短时间里把对原住民的破坏减少到最低。

可以想象，不到十年时间，这条铁路的周围定是灯火辉煌与现代中国其他地方没什么两样。

在接触到那些穿越过来少数民族，保尔还经常可以看见许多奴隶制社会甚至原始社会的陋习残余。比如彝族的娃子，独龙族的纹面，猎奇的同时，也充满强烈的改变其生活状况的意愿，这是一种高尚的纯粹的，只属于党员的本能。

而今看到那些土人跑步进入社会主义，保尔倍感欣慰。

虽然，跑步进入的是中国特色的社会主义。

修路有专门的工程机械，从成都到昆明，高架、桥梁和隧道占了八成的路段，穿梭于群山大河间的铁路以及高速公路好似神迹。

没有武力征服的必要，只要看到那每天在延伸的巨龙，任何人都没法不生出敬畏，哪怕是在古代的传说里，也不可能有这样的奇幻场景。

没人会认为，能修建这样一个浩大工程的政府没有与这种力量相匹配的军事实力。事实上，光是工程炸药的威力和挖掘机推土机就可以吊打原住民。就算不出动那些，修路的工人看上去也不好惹，一个个见树踢三脚的彪悍模样，谁吃饱了撑的跟他们过不去。

在工业文明展现出他的力量后，紧接着就是官方对周边的少数民族聚居地进行渗透。对其头人册封是不可能的，按治下人口数量一次性买断领导权，在新城镇赏一套房子，每月发一定数量补贴，像养猪一样安置一大家子还是可以做到的。

诸葛亮提出这个建议虽然是用商量的口气，可是谁都知道没有商量的余地，也好吧，算是转城市户口了，总比在山沟里风餐露宿的强。子女教育问题也能得到解决，好像不亏。许多头人都答应下来，希望政府可以尽快落实政策，顺便为自己多卖点钱。

至于某些誓死不答应的，对这些逆历史潮流而动的渣渣，必须要专政，具体的做法是全抓起来，在成都的某个看守所里进行必要的思想和灵魂上的改造。真正杀的很少，反正也不缺几个人的饭钱。

杨慎，就是写滚滚长江东逝水那个，穿越过来的是正德年间的正风华正茂的小才子。嘉靖之后，西南少数民族最服的三个汉人里，有诸葛亮，有沐王爷，唯一的文人就是杨慎。

明朝三大才子不是吹出来的，这货竟然是第一批通过穿越者公务员考试的人，名次还不低。考完后分配到教育局，专门负责西南地区的少数民族教育工作。

穿山越岭遍访村寨，每到一处就带走当地的学龄儿童，准备带到铁路沿线的新城镇去上学。

知识能改变命运，在哪里都一样。无论是高高在上的头人，还是低贱的娃子，都对杨慎带走孩子没有一点怨言，他们拉着孩子对杨慎行最隆重的礼节。

希望小学暂时不会开到山区里，那样成本不是一般的大，最好先把儿童带出来。

改变深山里的村寨，不是一两代人能做到的，在这里村村通的计划就可以把基层干部逼疯。

杨慎一行人跟随向导走访村寨，队伍一天天壮大，每到一处都有新的学龄儿童加入。沐剑声和沐剑屏兄妹是黔宁王的后裔，康熙年间流落江湖，因为穿越把握机会也通过公务员考试，和小杨一起去代表政府巡视各寨，他们主要是做人口普查，登记居民资料，发放身份证的干活。

保尔也在队伍里，他是主动申请的，希望可以学习一下先进的社会主义基层干部的工作方式。

大家无所谓，保尔的汉语差点，但是那些少数民族村寨居民连汉语都听不大懂，估计说俄语区别不是很大。

《钢铁是怎样炼成的续集》节选：

……杨先生找到我们几个红军战士时候，说实话大家是很意外的，因为按常理跟随中国官员去巡视土人领地这等差事怎么也轮不到一群外国人加入。

杨慎先生是个有礼貌的绅士，还是预备党员，在第一印象里就给人亲切的感觉。这事情看上去另有隐情，于是我决定让苏联的战友们暂时不要轻易答应，要问清楚才行。

我的谨慎让杨先生很欣赏，他给我说出自己的担忧。

杨先生和我谈话时候说俄语，显然是新学的，不怎么流利，当我得知他只用两个月就掌握我的母语时，感到非常惊讶和钦佩，据说他背下整本俄语字典。杨坦诚的说，之所以找到我们，就是因为他可以用俄语跟来自苏联的红军战士交流。有些事情，显然是不方便与其他中国同事沟通的。

“这次巡视，我认为前景不容乐观。对枪支管理严格，没有武装力量随行……，”

说到这里，杨慎顿了一下，看见保尔没反应，嘴角抽搐几下。

“同志，这是要人命的节奏啊！”

小杨激动起来，开始指天骂地，说下这个命令的领导是不青真的动物。新中国几十年的和平生活，都把那些官员的智商和警惕性降低到什么地步了。

带着礼物去拜访各村寨，把一些生活必需品卖给少数民族，收购药材，建立一条稳定的贸易渠道。更要联络感情，促进民族团结，为建设中国特色社会主义添砖加瓦。

有这么简单吗？

这次要没有强力的武装保驾护航，能活着回来是奇迹。

那些蛮族穿越者土著是不敢惹修路的队伍，但自己送上门来的可不一样，那是肥羊。少数民族的同胞是淳朴，但淳朴不代表不会杀人，想当年突厥蒙古女真族的部族也非常淳朴。

你带着在他们看来可能一辈子都买不起的物品去售卖，谁能保证他们不起歹心？

要知道杨慎那个年代里，一些地方的平民干着白天是良民，晚上截杀客商的买卖。甚至在上世纪八十年代某个时期里，车匪路霸往往是一整个村子的男人集团犯罪。

这才太平了几年，就以为世界上全部是天使？

荒山野岭的，不谋财害命，对得起自己吗？

“我们不是有北斗卫星的终端吗？可以发短信和总部联系的。”保尔提醒杨慎。

“这事我知道，你知道，对方知道吗？你认为以他们的认知水平，你给他们科普这些东西听得懂吗？再说真出事，什么都来不及了。”

关于这事，杨慎有跟上级反应，这个能喊出“国朝养士百五十年，仗义死节就在今日”的才子，本来就不是省油的灯，根本不怕得罪那些提出不带武器巡视深山村寨的好似不青真动物领导。

西南地区最高负责人邓先生知道了，但没有放弃这个行动，只是把将要出发的几拨人召回来。不过不包括杨慎，他还是要去的。

不仅要去，前提依然不变，还是不许携带武器。

“这是组织对你的考验。”

邓先生语重心长的对杨慎说。

这是真正的考验，要是熬过去，肯定就是“简在帝心”了，能干的部下谁不想要。这真是有困难要上，没困难创造困难也要上。

杨慎的脑子确实不愧才子之名，马上想到办法。

前提是没得商量，因为这是王八的屁股――规定。规定之所以说规定，那就是用来遵守的，不管合不合理。

既然如此，能破解规定的，就是另外一些规定了。

杨慎在黔东南的邑沙苗寨里交了几个苗族朋友，这是“阳光下最后一个枪手部落”，公安部特别批准的能持枪的少数民族。这个也是规定。

据说这些苗寨的朋友是想去打猎，顺便陪同杨慎旅游。自制的黑火药火枪嘛，难免要出点问题，多备几把很正常。

多少呢？五十多把，正好随行的队伍每人一把还多出来，这些枪自然不可能全都那些苗族同胞背，于是就由杨慎和苏联红军包了。

而且在运输过程中，曾经寄放在铁路保卫部门的仓库，那里有部分民兵的旧步枪五六半，来取枪的是苏联毛子，看不懂中文，还拿错了三支。而且配套的步枪子弹也拿错了五百发……

等他们发现时候，队伍已经出发了。

“总之，枪支我们是有了，但不到万不得已，不许开枪。这TM一开枪，我的前程就完了。”

这些事情，邓先生是知道的，他的反应只有两个字。

“胡闹！”

好不容易从北方回来的尼古拉也表示赞同。

“五百发子弹怎么跟够，起码要再加一千发。只要不轻易伤人，该做的，还是可以做的嘛。”

尼古拉让军方的人员把子弹用毛驴送过去，这个穿越的年轻人，胆子还是太小了。

去送子弹的人也是穿越者，两个唐朝人。

第一个叫薛礼，也就是薛仁贵，他到现代社会的时候还没发迹，在山西务农，穿越后虽然日子比以前好过了，但内心却更为苦闷。男人要是没有飞黄腾达的志向，白在世上走一遭，应梦贤臣三箭定天山的传奇注定是另一个时空的自己。一身的武艺好像在和谐社会里吃不开，就算干农活人家都用上农机了，有什么用。

薛仁贵是识字的，这狠难得，扫盲班里能直接跳过半年的课，不过汉语拼音是必须学的，不然就不会说普通话。学完后当了一阵子村官，毫无建树。

为了赚钱养家，他曾经当过一阵子网红，直播吃东西，一整只烤羊进肚子，外加三十多馒头。薛仁贵的传说至少食量大这点没有夸张，每天的打赏如流水，够养一大家子。就是钱来得有点尴尬，这不是猛将生存的方式。

而另一个唐人，叫李嗣业，两米以上的身高，他在穿越时候家境比薛仁贵好，但混得比他惨。

薛仁贵好歹还能直播大胃王，这货除了砍人没别的本事，整天梦想能凭着一把陌刀封妻荫子。听闻某位在陕西当过知青的大佬要去西安视察，认为机会来了，带着管制刀具要给那人近距离表演家传的刀法，结果被居委会大妈报了警……

两个人是被也征召的，但级别跟诸葛亮差远了，就这样，也让薛礼和李嗣业非常开心，总算有实现人生价值的机会。

如果是在唐朝，他们会把身上所有的钱财和粮食留下给老母和幼子，除了一身的衣服和武器什么都不带，怀着建功立业的抱负为自己和全家族的未来拼命。

如今的情况也差不多，老薛和老李只买了一张车票，连沿途的吃食都是方便面。征召他们的是邓先生，对于天赋异禀的人形高达自然不能埋没，在这里还是有用处的。

杨慎一看见俩猛将兄，立刻就明白了领导的意图。

“当今朝廷不是不允许我们使用武力，只是担心我们滥用武力。在今上看来，武力应该是一种威慑力的存在，才能达到最大的效果。如果沾了血，就落于下乘，那是结万世之仇的后果。哎――惭愧得很，在书上看到过，只要你手里有把锤子，看什么都像是钉子。我在得到命令时，第一个想法就是带兵一路碾压过去……”

穿越过来的古代人一般都不清楚现代武器的可怕，总不能一有苗头就屠一圈吧，文明都发展到网络时代了，行事哪能如此野蛮？古人还讲究个不做不教而诛，难道我们还越活越回去了。

招募古代猛将，其威慑力不大不小刚刚好。对英雄的崇拜，在哪个地方都是通用的，十荡十决的威猛武艺，百步穿杨的弓术，当年薛仁贵能三箭定天山，如果换了威力更大的八牛弩，对外族的震慑就差了十万八千里。因为他用的是人类自身的力量，原始肌肉爆发出的气势，代表的是汉族本身的强大，而不是靠的科技武装。

“用纯粹的力量，来征服天朝国土上最后一批高贵的野蛮人。”

这是许多来中国避难的外国人给出的建议，比较扯淡，可是竟然有人觉得非常有道理。比如那个在杭州开披萨店的加里波第，江浙一带的百越人是要入汉籍的，这个意大利佬跟着俞大猷屁股后面到处跑。每到一处的村寨，就是“教习剑术”，唬得还没上户口的“汉族同胞”一愣一愣的。有次那些古代百越人找了一个据说能赤手空拳打死老虎的壮汉来试试尽量，结果被俞大猷打得进了医院，老俞可比老虎生猛得多。

因为俞大猷的帮忙，当地政府工作非常顺利。加里波第说他当年红衫军的部下有个大力士，四分之一的维京人血统，天朝用人之际，看能否给了临时工的位置。最近欧洲那里工作不好找，许多人找老上司的门路。

有关部门当然是不予理会，开玩笑，为了一个名额常遇春和张定边都打破头了，哪轮得到意大利人。

不怪杨慎他们没有想到这些，因为各大传媒都没有报道。政府最近好像打定主意要将低调的精神贯彻到底，许多政策一般都不做宣传，直到把事情做完以后才开始宣传。

杨慎得到两大猛将，立刻知道该做什么。

一路过去，就是恩威并施，既给足少数民族头人的面子，又宣示了中央政府的力量。

其中薛仁贵和李嗣业的功劳很大，光是站着就比当地土著高出两三个头，不时的还要在宴请的中间表演节目。精赤上身露出从健身房练出的肌肉，李嗣业舞陌刀 薛仁贵舞方天画戟，偶然还要用现代的体育滑轮弓射箭。

吃饭的环节必不可少，薛仁贵的饭量叫那些少数民族同胞们瞠目结舌，一致认为他比李嗣业本事大，武器不砍到他们头上是分不出高低的。以他们朴素的想法，吃的多，自然力气就大。一顿饭能吃一整条牛腿的，怎么也比吃半条要靠谱。

要不怎么说能量守恒定律存在于每个人心中。

这次杨慎的巡视用了大约一年，薛仁贵体重增加了十公斤。

杨慎也出尽风头，跋山涉水遍访各寨，有极高的公关才能。武的一面由薛仁贵和李嗣业来负责，文的一面自然是由他展现。

大明的才子竟然会说当地的土话，还不只一种，跟那些穿越的土著头人说话根本不用翻译。

如果碰上当地喜闻乐见的对歌，还能凑趣的喊上几嗓子。随行的沐家兄妹还有保尔等毛子听不懂杨慎在唱什么，不过只要看到寨子里的男人兴奋的发出狼嚎般喝彩声，还有女人们面红耳赤似嗔似喜的模样，大概也能猜出大致内容。

老司机在开车了。

要不怎么说荤段子能拉进陌生人的距离，这一路有惊无险，靠的都是新交的朋友给面子。

当然了，作为才子，不能总开车。杨慎认为这是工作需要，平时在自己人面前还是很注重形象的，和沐剑声沐剑屏等穿越者同事间交谈时就极有风度，还能创作几首诗，陶冶一下情操。

保尔虽然不懂中国的诗，不过看到每次杨慎一念诗，沐家兄妹就是一副快溺死的鱼的表情，眼睛里满是小星星，救命明白这货牛到不行。

《钢铁是怎样炼成的二》节选：

……诗人的世界，我们这些劳动者组成的红军是很难理解的。在中国西南的大山里巡视一年时间里，后半年有了两个大诗人加入我们这支队伍。

一个我们认识，是伟大的普希金先生。――我只知道他很伟大，但他的诗句却一句也没读过。

另一个是中国人本地人，叫李白，很开朗的一个人，喜欢喝酒，随身佩戴一把宝剑到处逛。冷兵器在现代是没有多少防身价值的，但他是这是身份的象征，而且还收了某宝上一个古兵器仿制品商家每年几百万广告费，不带是不行的。

普希金最近也给伏特加广告代言，解决了在这个旅行的费用问题。

据说两人在四川逛完，听说杨慎先生带队巡视的事情，也想来看看，就跟过来。跟随他们而来的人有十多人，是邓先生派军队护送的。

普希金和李白刚露面时精神很好，似乎对这次旅行充满期待，不过看随行人员的脸色，估计是被折腾得够呛。

诗人嘛，总是浪漫的，这一浪起来，就慢。

原本两位诗人很希望与领队的杨慎先生交流文学，刚开始也确实有共同语言，相谈甚欢。但接下来就疏远起来。

理由也很奇葩，杨慎喝酒从来不肯尽兴，李白怎么劝酒都不行。

这是有原因的，杨先生每天的睡眠时间很短，除了要处理各种事务，写工作日志，接待安抚土人，最后到了晚上十点钟后，还要读函授大学的课程。

两位诗人显然对杨慎先生“热衷功名”的行为有些抵触，在他们看来，这都是“俗务”，作为一个文人，应该啸傲风月，怎能被案牍拘束。

不过存在这种想法的，也只有他们两位，其他人还是很佩服杨慎先生。

“我和两位伟大诗人的追求不一样，是真想做点实事。在我所在的那个时代里，杨某是考出来的状元，官翰林院修撰，按照你们能理解的话来说，等于是帝国宰相的预备人选之一。可是穿越后，我就什么也不是了。”

杨慎说这句话时候，一脸的轻松，好像这没有什么大不了的。他喜欢和来自苏联的红军同志聊天，加入这支队伍的不少老红军是政委，有部分受过高等教育，杨慎经常向他们讨教马哲问题――这是函授大学的课程之一，需要写论文的。

文科方面他很有天赋，一教就懂，而许多的课程比如数学是需要从小学开始学起，但杨慎先生的乐观精神和不屈不挠的意志总给人以鼓舞。

“重新来过的滋味挺不错，感觉好像都年轻了不少岁。”他笑着说。

现代中国不可能大量接受古代穿越者里的精英，即使有小部分，也只是在不重要的基层，要么就是像诸葛亮一样，象征性大于实际用途。除非你能老老实实把现代中国的九年义务教育，还有大学课程过一遍。

这需要的决心，是多么大，怎能让红军不佩服。

我也是在杨慎先生的感染下，开始自学中文，在我看来，学习远比在战场厮杀或者严寒条件下修路要困难，这是在与人类愚昧和得过且过的惰性在战斗。

人们或许不害怕死亡，但说句实话，大部分人会害怕学习。这是我日后几十年里发现的一个奇怪现象，也是我百思不得其解的。

难道这是人类的劣根性？能克服此等劣根性的人，绝对不会甘于平凡。

经过半年的驴行，李白和普希金写出了许多优美的诗篇。而杨慎先生，写出了三十多万字的《西南穿越者少数民族村寨调查报告》，这份详尽的报告，在那之后几十年里，一直是当地政府人手一本的内部参考资料。




常凯申自从回大陆，一直在和政府沟通，希望收回一些四大家族的产业。敏感的部分自然是不可能的，但部分房产还是可以商量，比如南京和庐山的某些别墅。

“总不能叫我再买房吧，一线城市房价那么贵。”

常凯申也算是有点积蓄的，不过看了北京三环内的房子每平方米房价后，差点发心脏病。

蒋宋孔陈四大家族连亲戚亲信乱七八糟的大约几百人，都不愿窝在鬼岛上，外国好像比较不稳定，美国最近南北战争的南方军又闹起来，庄园主们架起十几台古董级别的加特林机枪对着联邦政府办公大楼突突，宋子文还是现场观众，吓得连夜飞回国。

就算不回来也不行，因为美国人已经把四大家族在美国的许多产业给没收了，以此来报复常凯申通共的可耻行径。

而中国政府也表示可以补偿他们的损失。

“老共比你会做人啊。”

宋子文揶揄的对常凯申说，在他看来这个姐夫是真不会做人。

历史上能把周围一众人才都给逼反，常凯申真是一个空前绝后的人才。

常凯申直翻白眼，自己水平是不怎么样，但那要跟谁比了，而且没他豁出脸皮不要，你们哪有机会吃香喝辣的，这会儿出来冷嘲热讽。

四大家族现在也是以常凯申为主，以前是因为他有军队，现在是因为他终于能在他擅长的行业大放异彩，顺道拉亲戚们一把。

凯申物流，使命必达，江浙沪包邮，全国无盲点，国际无死角。

国内的就不用说了，在国际上，凯申物流可是专门接政府的单子，运输的货物不是农具就是农机，在亚非拉等发展中国家里口碑甚好。

广大第三世界的武装力量们，谁不认识常爷。

和平回归，也算是为国家立过功的，照理是不会亏待常凯申一伙的。

不过前提是，他们不作死。

常凯申回家乡慈溪扫墓时候，远在南京的连襟一家就出事了。

孔二小姐醉驾被交警拦住，结果撒泼用手机把那警察叔叔给开了瓢。

“***！你当老子还是蒋委员长啊！”

面对电话里老婆宋三小姐的哭诉，常凯申气不打一处来。

“还好手枪被收缴了。”

孔祥熙肥脸上直抽搐。

这孔二小姐可是一大牛人，开枪打死过两个看不顺眼的交警。要是她手里有枪，绝对又是一条人命。

常凯申是真的烦了，勒令所有人不许去探监，让孔二小姐坐足了拘留期。不过他也确实有影响力的，几个电话打出去，这么大的新闻竟然没有一家媒体报道，连网络上都不见有人发帖。

管宣传的186这点面子还是要给的。

国内的军火生产厂家最近通过常凯申的路子，扩展了不少客户群，多少人指着他吃饭，委员长功在社稷。

要说解放后常凯申在台湾那里，外交方面也没闲着，朋友圈自己搞了一套，即使不能和新中国相比，还是相当有成就的。

比如，远朋班。

六三年第二年，远朋班秘密设置在台北市北投复兴岗政工干部学校（今国防大学政治作战学院）内，班址与学生活动区区隔开，数十年来已经有数千人接受过训练，结训后大都在中南美洲位居重要职位，或是担任军事指挥官。后来远朋班转型，学员扩及非洲、中东、加勒比海等地，由原先反供、反渗透，转型为政经课程。

当年的很多学员回国后“不负重望”，典型的一个例子便是卡大佐。

除卡大佐外，巴拿马前领导人诺列加也曾在“远朋班”受训。

这是可以和现今政府外交互补的一支力量，别的先不说，根据常凯申远朋班香火之情搭上的线，许多以前打不进去的军火市场，如今畅通无阻。

北非利比亚那里，就卖出去几批货，都是当年远朋班的学员，至于学员之间的矛盾冲突，用买来的军火自相残杀，这不是常凯申和国内军工企业需要考虑的。

貌似伊拉克也是，跟网上某些别有用心者描述的不大一样，什么中国人民的老朋友云云，好像每个被西方搞残的政权是老供的老铁，可实际上他们跟校长的感情更深。

有个活着的校长，省去了许多不必要的交流过程，感情投资，可不见得都是无用功，何况物美价廉的各种武器，大家都急需，买谁不是买。再说了，凯申物流供货是最快的，超过一定数量可以包邮。

就这样，186在世界上传播红色思想的同时，常凯申在世界上快递各国人民急需的武器。

在欧美一些国家的报纸里，常凯申被称为蓝星最危险的男人之一。

有副恶搞海报，把尼古拉斯凯奇的《战争之王》的脸给P成校长，光为流传。

美国人用国际法庭缺席审判了常凯申，并宣布制裁，但凯申物流的业务似乎更火了，这等于是给他免费做广告，一些原本不知道常凯申企业大名的国家领导人，纷纷下订单。

18岁的藤本弘自从穿越后就很苦恼，虽然他已经在两三年前就立志成为伟大的漫画家，可是没想到还没开始画，就已经达到目的，因为他还有一个家喻户晓的笔名――藤子f不二雄。

好吧，他就是画《哆啦A梦》那个人的51年穿越者，其本位面的本体96年去世。

藤本弘觉得那个老鬼和自己没有半毛钱关系，因为他还什么都没画。

但是，许多漫画期刊希望他能把蓝胖子的故事继续下去，大约几十个编辑围在他家门口，数不清的年龄段的读者从世界各地来看望他，年纪不仅仅有小学生，还有五六十的老年人，据说是看他漫画长大的。

20年是东京奥运会召开的时间，蓝胖子作为特殊大使，他的作者自然也要出来做一些公益活动，每次出来都被围追堵截，非常狼狈，也略带苦恼。

同样经历的还有23岁的手冢治虫，这位漫画之神比较早进入状态，开始试水几篇短篇。

而186接管中宣部后，利用中日民间交流的机会向藤子不二雄和手冢治虫约稿，并邀请他们来中国旅行采风。

本位面的藤子不二雄曾在71年画过一篇《186传》的漫画，因为与186会面后，立刻成为其粉丝，决定画《186传》的超长篇，没有三四十卷是无法收尾的，当然了，故事只到51年，要给当局面子……

“不就一个画画的吗，又不是大学者，还是一个鬼子，你们这些文人啊――”

常凯申每隔半个月就会和186会一次面，见面就扯淡。

“――就是喜欢搞那些虚的，招待费怕有不少吧，最后给我们搞出个这东西。难道你还少人给你歌风颂德？”

186苦笑着看新版《186传》长篇，老实说他不习惯日本的漫画风格，但故事还不错，是从他的童年开始讲起，为此186仔细的给他说起自己的童年经历。这部分一共画了三卷，除了主人公的经历，还有那个时代中国的动荡，民间的困苦也有细致的描写。

藤子不二雄画风基本成型，略显稚嫩，但思想经过洗礼（或者说洗-脑），也参考了186推荐的那时代的书籍小说，创作出来却给人一种与他年龄不相符的厚重感。更何况他背后的文学历史方面的编辑名字叫老舍、巴金、钱钟书、曹禺……

一尊尊大神啊，藤本弘感动得都快哭了，他们单个摆出来的地位不比他差。

“虽然并非我本意，不过我已经成为中国的一个符号式的人物，总不能让外国人乱画吧，不用歌风颂德，照实画，就已经很……”

186哈哈一笑。

“――很玄幻。”常凯申替他把话说完。

玄幻是真的玄幻，因为186的引导，和谐大神消停了些，其后果就是前段时间因封书剿供而陷入低潮的某些作品解封。而且新涌现出大批三观正又脍炙人口的神作。

比如写《蜀山剑侠传》的李寿民把当年的坑填完后，写了本《闽国剑侠传》，是仙侠版的民国史，虽然内容扯淡，可是扯得很有水平，所以给扯成经典。

张恨水也是为数不多能跟上网络时代更新速度的作家之一，他写的是《绣像民国演义》，一部原本是网上恶搞的游戏之作，许多中国古典演义小说的套路完全被玩坏，前半部看一章笑一章，但后半部竟然被写得荡气回肠，催人泪下。

至于最火的，还是马尔克斯和泰戈尔合作写的《神陨之地》，阿三眼中的中国革命史，已经写完大革命时期，轰动全球，每天都有人在网上把英文原版给翻译成中文。

这三本书连同藤本弘的《186传》合称描写中国革命史的四大名著。

这是一个网络时代世界人民的狂欢，看着扯淡的剧情，是没人吐槽的，因为真实的历史更玄幻。

不过因为穿越的缘故，51年那些革命前辈们都还在，看到各种版本的革命历史时候，内心是非常复杂的，相当的复杂……

什么朱铁枪井冈山打擂，什么军道杀拳独闯重庆，什么亡灵大法师彭总召唤隋唐英灵助志愿军打联合国军，什么186用大预言术……

至于常凯申，作为书中的反派，也很有知名度。

委员长如今已经专心做物流了，为世界人民的武装力量提供物美价廉贴心可靠的服务，自然不会在意小说形象。跟宣传部长出身的186不同，他这辈子恐怕也从没有依靠过良好的口碑来赢得什么。

武力和钱才是硬实力啊，常凯申一生就总结出这条。

有了186的安全保证，常凯申混得风生水起，虽然每次政协开会都能见到对他咬牙切齿的人，但他依然可以装作没看见。再怎么说，自己也是有功之臣，以前的恩怨都散了吧，大家觉悟一定要高……

不过总这么被黑也不是办法，常凯申还是建议186等人和谐掉一些书。

结果某人提出异议。

“老百姓都喜闻乐见，你不喜欢，你算老几？”

然后不了了之，一切照旧。

即使明知对方不是太在意，但这口气还是得出的。

整顿是必须的，所有涉及近现代史的作品不能超过51年，不然会被和谐，也算是给了当局面子。

但是有一本书是例外的，那就是阿三出版的神作《神陨之地》，这本书一直写到原历史上186去世。51年之后的故事更加精彩，许多历史事件都写得很有深度，完全看不出是俩外国人写的，而且在51年后出版的单行本上，作者多了一个叫blue的人，据说是个神秘的女性。其身份一直是个迷，在中国甚至不能被讨论，不然就会被查水表。

……长津湖的上空，厚厚的云层中，正进行一场可怕的战斗。

联合国军的士兵惊恐的仰头望向天空。

隆隆声如同惊雷，在最冷的冬天不合时宜的响起，闪电电与火焰照亮了云层，映出两个巨大的身影。

一个是长着犄角，有肉翼和蜥蜴般尾巴的怪物，而另一个体型较小，是一位持剑的人类。

“上帝！那是什么？！”

陆战一师的美军士兵在胸口划十字。

“闭嘴！伪善的上帝不会助我们获胜，今天能帮美国的只有他们！我们伟大的主人！地狱的君主！”

奥利弗・普雷因斯・史密斯将军斥喝道。

紧接着空中的战斗愈发的激烈，翻滚的云层好似沸腾的熔岩，雪花不再飘落，取而代之的是黑色的灰烬。

温度上升，空气中满是硫磺味，这里仿佛成为地狱。

嗷――

震天动地的惨叫声响彻整个战场。

“不――！！！”

一个有红色鳞片，比山还要巨大的手臂从云端坠落，在伤口处，漏出来的不是血液，而是燃烧的火焰。

砸向地面的手臂，其重量引发了一场小型地震，联合国军的坦克被震得离地几厘米。

“凡人！你竟敢――”

魔王的怒火没有持续多久，因为马上他的头颅与身体分离。

他的对手，不是个喜欢废话的人 。

当魔王头颅和身躯依次从空中坠落，联合国军的士气跌至谷底。

雪花重新飘落，寒风吹散了残留的硫磺味。

一个穿着军装的男人，手提一把锈剑，缓缓的走向联合国军的驻地。

奥利弗・普雷因斯・史密斯将军眼中满是恐惧的望着那人。

“碾碎他们。”男人说。

震天的军号声响起。

中国人，来了。

……

――《神陨之地》节选

……说到21世纪的长篇小说，就不得不提《神陨之地》，这部连载时间长达30年的小说艺术价值毋庸置疑，连笔者在学生时期也是每周都守在电脑前等更新。――我清楚记得是每周一次更新，更新时间固定在周五的18点半。

因为是写中国近现代革命的魔幻题材作品，不存在剧透的问题，所有读者都在讨论下一章马尔克斯泰戈尔还有blue小姐会开什么样的脑洞。

多少中二少年在激情澎湃的年纪被书中的人物故事感动过，光是在我上大学的常春藤大学就秘密结成十几个地下团体，什么“红船”、“井冈山卫队”、“延安近卫军”之类的……

后来闹大了，抓了一批，我和塞巴斯蒂安组建的“186思想研究社”被迫解散，幸好我那时已经回国了。

本来美国境内是禁过一段时间，但是发现无法完全禁止传播，索性就开放了，川普下令只有经过批准的少数几个出版商可以出版《神陨之地》，也就是他自己公司出版社。

话说几乎所有西方世界都禁过《神陨之地》，可是最后不知道出于什么原因，全都不了了之。

而从头到尾，一如既往的封禁此书的，只有一个国家，那就是天朝。

网络上很难堵上，最多只能封实体书，我在香港生活的十年时间里，生活费大部分是走私美国出版商印制的中文版《神陨之地》的酬劳。

据说川普靠这个赚了不少钱。

――――印度民主联邦总统辛格回忆录节选

“听说杨先生成人自学考试通过了？”

尼古拉面色冷峻，和旁边的邓先生的和蔼形成鲜明对比。

杨慎在成都的考试通过了，拿到文凭。但名次就比较让他郁闷，毕竟是考过状元的，很在意这个。

“只是勉强及格而已。”

“很好了，据我了解，穿越者通过自学考试拿到大学文凭的，不超过百位。”邓先生笑道。“今后有什么打算？”

“你的报告写得很好，已经印发给工作组作为内部参考资料，中宣部的徐渭同志也看了，他想调你去中宣部工作，你怎么看？”尼古拉问道。

“还是不去了，我怕不习惯。”

杨慎勉强笑了笑，摇头道。

“这里没别人，说话不用遮遮掩掩的。”尼古拉皱眉道。

邓先生也点点头。

“那里水太深，我怕死。”

杨慎只好说出心里话，下意识的还左顾右盼，看有没有旁人。

最近中宣部的战斗力直线上升，但暗流涌动，现政府里貌似有不同的心思，他真的不想掺和。像186这样的伟人自然没人敢动，底下的小虾米动了也没效果，要是杨慎进去了，最合适动的就是他。

本来徐渭也合适，但那小子滑头，工作从不越线，只是把所有精力放在“弘扬中华传统文化”上去，关于意识形态的路线斗争一点都不敢碰。

倒是上个月新上岗的谢缙嗅觉一如既往的不敏感，非常活跃，天天写文章，然后因为生活作风问题被隔离审查。

对于这个处理结果，186也没法干涉，因为人赃并获，只是感叹以后工作没了好帮手，然后徐渭很不厚道的推荐了杨慎。

杨慎的生活作风问题没毛病，但他自己知道难保有其他方面问题。这不是有没有问题的事情，如果需要，你肯定就有问题。

“尼古拉同志，邓同志，我想这几年继续深造。帮我回绝徐渭同志的邀请。”

“上海北京的我没办法，四川大学我还说得上话，那里行政管理专业不错，我给你联系一下。”邓先生说道。

“好好学习，把文凭考出来，原21世纪每年毕业生那么多，都盯着几个岗位，希望你把握机会，这样我们要提拔你也就没有闲话了。”

尼古拉严肃的说道，语气有勉励的意味。

因为穿越的关系，多了不少人，在某些现代年轻人看来，那都是来抢饭碗的。所以对穿越者就业的标准虽然调低了些，还是没法再增加什么优惠政策，不然经过今年义务教育的现代毕业生就有意见了。

像杨慎这样摆正心态，按部就班把基础教育完成再出仕的，需要立做典型来宣传。

又闲聊几句，问有什么困难，杨慎也不客气，申请了助学贷款――他老子当官多年，连宁王的钱都敢收，肯定不会穷，可虽然有钱，杨慎作为成年人当然得自己想办法。

送走了杨慎，两位老同学相对苦笑。

“连他也看得出来。”

“都精着呢。”

尼古拉哼了一声，又摇起头。

“如果186真要上井冈山，你去不去？”

“不去。”

邓先生想都没想回答。

“没到那地步，现在又不是民国，普通百姓再怎么样都不至于吃不上饭。”

邓先生郁闷的抽着烟，很是无奈。

“所以也别怪我没有革命激情，当日子过得舒服了，谁愿意去井冈山，你问全国人民，谁吃饱了饭去和186去。”

“那现在的政府会不会……”

尼古拉眼睛闪烁，似乎有某种期待。

“你想多了，你老子那套当初就把自己玩死，北京那几个就算有勇气，也不会没脑子。”

邓先生直翻白眼，尼古拉到底还是受常凯申影响很深，这样的人物是能动的吗？

“而且，江说得没错，以前阎王殿里都是猪，如今好不容易有了战斗力，能在国内外发挥作用。只要大方向是一致的，路线斗争也是人民内部矛盾嘛。”

陈庚回京汇报工作，常凯申亲自到机场接机。本来老陈面子没那么大，可是越南地区的军火销售这块是51年援越解放军在负责，作为对外物流部门的领导是要来了解情况的。

“校长好。”

陈庚看见常凯申，连忙上去握手。

“安南那里打仗，辛苦了，整个人都变黑变瘦。我教的学生里面，就数你有出息，当初要是你肯留下来帮我……”

常凯申又在感慨，他对黄埔系的学生都非常好，更何况陈庚还救过他的命。

“……结果也不会改变的，校长。”

陈庚笑嘻嘻的说道。

“也是啊。”

“夫人呢？看他微信的朋友圈，她应该和校长一起来的。”

“昨晚看现场的维密，正在补觉。”

常凯申发达后生活一直很规律，睡觉时间一般不会超过十点，而宋三小姐夜生活就很丰富了，跳舞看电影搓麻，经常通宵。

自从穿越过来后，回到大陆，夜生活就更丰富了，摇身一变成为时尚教主。不仅自己设计时装，还拥有自己的品牌，比穿越前还风光。

宋三小姐也感受到国家强大的好处，因为追捧她的大部分是外国人。就算她现在是一个中国的普通人，可是就其影响力，比当年做常凯申夫人要大。

常凯申提议新生活运动要女性都穿旗袍时候，宋三小姐是反对的，她被汉服传销组织给洗脑，正不遗余力的推广汉服。

说句实话，大国的普通国民，地位也比弱国的元首夫人地位要高。至少如果要追捧的话，后者大多只是猎奇，想看看这货长什么样，就像笔者也会好奇一个酋长的老婆的言行，而前者就属于心悦诚服的跟风吹了。

在美国长大的宋三小姐一直是个镁粉，无论什么时候都对美国有种正面印象，饮食起居全美式，喝的奶粉都要从美国空运过来。

那是对强者的膜拜心理，和爱不爱国没关系。如果自己的国家也非常强大，宋三小姐的心态马上就变化，因为相比之下美国的情形似乎还没有中国国内好。

于是非常令果粉大跌眼镜的情况出现了，宋三小姐现在极其的，爱国，爱国，爱国。

事重三。

完全看不出她曾经要美国人用核弹来炸中国时候的嘴脸，国家强大确实有好处，国民的智商和人品也会相应的提升。

“夫人在北大的演讲都给制作成小视频发微信上了，政府好像要拿她当典型，就像周带鱼一样――”

陈庚的幽默感虽然闻名于世，但就这么诡异的事情还是一时不知道该怎么吐槽。

“她喜欢热闹，我情况特殊，只能低调。嘿嘿，我这辈子很少有地方能胜过186的，只有老婆完胜。”

“你指哪一个，国内的那个，还是出国的？”

陈庚不以为然，在他看来无论是国内的贺，还是被迫出国避难的那个连名字都不能提的女人，宋三小姐都完败。

“自然是你和伍豪送到印度的那位，搞得天怒人怨，国内没有立足之地，女人不该太深入介入政治的。”

“校长，说句你不爱听的，这位女士咱们的夫人真比不了，人家光是那支笔――算了，还是不要谈这些，越南又要打仗了，通知北方工业他们，订单要追加。”

陈庚一说起生意，常凯申马上精神了。

“时间上有要求吗？北非有笔大买卖，五成的船都出去了。”

“一个月内运到就行。”

“赶得上，你和越南的海军说说，我们运给南越法军要经过他们防区……”

说句实话，大国的普通国民，地位也比弱国的元首夫人地位要高。至少如果要追捧的话，后者大多只是猎奇，想看看这货长什么样，就像笔者也会好奇一个酋长的老婆的言行，而前者就属于心悦诚服的跟风吹了。

在美国长大的宋三小姐一直是个镁粉，无论什么时候都对美国有种正面印象，饮食起居全美式，喝的奶粉都要从美国空运过来。

那是对强者的膜拜心理，和爱不爱国没关系。如果自己的国家也非常强大，宋三小姐的心态马上就变化，因为相比之下美国的情形似乎还没有中国国内好。

于是非常令果粉大跌眼镜的情况出现了，宋三小姐现在极其的，爱国，爱国，爱国。

事重三。

完全看不出她曾经要美国人来大陆种蘑菇时候的嘴脸，国家强大确实有好处，国民的智商和人品也会相应的提升。

“夫人在北大的演讲都给制作成小视频发微信上了，政府好像要拿她当典型，就像周黛玉一样――”

陈庚的幽默感虽然闻名于世，但就这么诡异的事情还是一时不知道该怎么吐槽。

“她喜欢热闹，我情况特殊，只能低调。嘿嘿，我这辈子很少有地方能胜过186的，只有老婆完胜。”

“你指哪一个，国内的那个，还是出国的？”

陈庚不以为然，在他看来无论是国内的贺，还是被迫出国避难的那个连名字都不能提的女人，宋三小姐都完败。

“自然是你和伍豪送到印度的那位，搞得天怒人怨，国内没有立足之地，女人不该太深入介入政治的。”

“校长，说句你不爱听的，这位女士咱们的夫人真比不了，人家光是那支笔――算了，还是不要谈这些，越南又要打仗了，通知北方工业他们，订单要追加。”

陈庚一说起生意，常凯申马上精神了。

“时间上有要求吗？北非有笔大买卖，五成的船都出去了。”

“一个月内运到就行。”

“赶得上，你和越南的海军说说，我们运给南越法军要经过他们防区……”

正说着，就走到地下停车场，陈庚的行李不多，只有一个包。

一辆红旗开过来，车窗摇下，是周公。

“有突发状况，你们快进来说话。”

常凯申一惊，和陈庚对视一眼。

“和主席有关？”

陈庚急忙问道。

“你们知道的，穿越的时间有二十年代的，所以开慧同志也来了，就在两小时前，一起来的还有刚出生的岸英同志。”

“这是好事啊，你为什么那么严肃的表情。”

常凯申诧异道，不过看到陈庚也在皱眉头，顿时觉得事情不简单。

“现在的中国政府什么态度？”

陈庚沉声问道。

“他们很重视，已经联系媒体报道，看来是希望主席确认与开慧同志的婚姻――”

周公苦笑道。

“这个有问题吗？”

常凯申虽然穿越前与186敌对，但穿越后立场是一致的，也算是同志，所以周公和陈庚说话没避开他。

“这问题说大不大，可是也不小。”

186在中国是站在神坛上的，关于这位的婚姻，经过中国大陆的几十年反反复复宣传产生的后果，就是cp问题，政府部门给出的官配一直是杨。

这是多年潜移默化的作用。

甚至有砖家露骨的说，杨如果活着，186就是完美的，说到底，是对那十年耿耿于怀，但又不敢怼186，只好拿某人做文章。

照那些人的反反复复明示或暗示，186和杨，那是唐太宗和长孙皇后式的组合，完美。

如果没有杨，那186跟贺就是明太祖和马皇后的组合，也能接受。

至于和那个不能说名字的人组合，就是汉高祖和吕后的cp了，属于反面教材，但大部分错误肯定不是186。


正说着，就走到地下停车场，陈庚的行李不多，只有一个包。

一辆红旗开过来，车窗摇下，是周公。

有突发状况，你们快进来说话。

常凯申一惊，和陈庚对视一眼。

"和186有关？"

陈庚急忙问道。

"你们知道的，穿越的时间有二十年代的，所以开会同志也来了，就在两小时前，一起来的还有刚出生的岸鹰同志。〃

“这是好事啊，你为什么那么严肃的表情。”

常凯申诧异道，不过看到陈庚也在皱眉头，顿时觉得事情不简单。

“现在的中国政府什么态度？”

陈庚沉声问道。

“他们很重视，已经联系媒体报道，看来是希望186确认与开慧同志的婚姻一一”

周公苦笑道。

“这个有问题吗？”

常凯申虽然穿越前与186敌对，但穿越后立场是一致的，也算是同志，所以周公和陈庚说话没避开他。

“这问题说大不大，可是也不小。”

186在中国是站在神坛上的，关于这位的婚姻,经过中国大陆的几十年反反复复宣传产生的后果，就是cp问题，政府部门给出的官配一直是杨。

这是多年潜移默化的作用。

甚至有砖家露骨的说，杨如果活着，186就是完美的，说到底，是对那十年耿耿于怀，但又不敢怼186,只好拿某人做文章。

照那些人的反反复复明示或暗示，186和杨，那是唐太宗和长孙皇后式的组合，完美。

如果没有杨，那186跟贺就是明太祖和马皇后的组合，也能接受。

至于和那个不能说名字的人组合，就是汉高祖和吕后的cp/,属于反面教材，但大部分错误肯定不是186。

问题是，51年时候，杨已经去世，贺已经分手，而那个不能说名字的人还活着，是合法的夫人。

“186和北京那位在一对一面谈，谈的内容会被186秘书徐渭第一时间发送给我们。”

周公把车子停到车库车位上，拿着手机看微信，陈庚和常凯申在后座把头伸过来看。徐渭的头像是一只戴绿色帽子的卡通螃蟹，看他打字的速度不慢，甚至还能描述两人的动作，比如，186刚喝了一口茶。

“那位希望186能与刚流放到印度的……正式分手。”

陈庚目光闪动着复杂光芒，其实他对那位女士没多少恶感，51年穿越过来的人全都这样，就算知道以后发生了什么，竟然也能理解。不得不说，当时的那些人，是最纯粹的。

“……他还希望186放弃国内的宣传职务，专注于对外的宣传工作。”

常凯申看徐渭的最新消息。

“……然后接替186的是一个姓周的，叫……还有一个姓麻的，麻蛇？这个名字好怪。”

常凯申只顾赚钱，很少上网，一头雾水。而周公和陈庚脸上露出很纠结痛苦的表情，就好像脑袋上会突然biu的一声长出两根长耳朵一样。

他提出这样的要求，太过分了点，186可不是那种随随便便妥协的人。”

斗了半辈子，常凯申最了解他的老对手。

“当然了，作为一个成熟的政治家，那人既然敢提出来，肯定会拿东西交换。我也想知道他会开出什么价码。”

周公语气冷淡，只是看着屏幕跳动的字，然后瞳孔收缩。

“好大的魄力啊！他怎么敢这么做！”

陈赓不淡定了，失声叫道。

微信上显示，北京那位说，新版的中学和大学语文政治和历史课本，能由186主持编撰。

“这是一个，我们51年穿越者集团无法拒绝的价码。”

周公眼中精光四射，迸发出一种有别于平日温文尔雅的气场，常凯申和陈赓立刻给镇住。他们从没有见过这样的周公。

按住语音键，沉静的声音响起。

“请现任的首长稍等片刻，这件事不是186一个人可以决定的，我们需要与51年穿越者高层一起开会表决。”

语气坚决，毫无商量余地。

车里一片沉默。

“……你这样也过分了，这是186的家事……”

常凯申不满道。

“校长，他和你不一样。在他身上，不存在家事。”

周公冷漠的回答，这个被亲戚坑了半辈子的常凯申立刻想起不堪回首的往事，颓然坐下。

“你们不明白，这件事不能由他来做决定，无论186做出什么决定，对他都是一个污点，我们51年的穿越者不容许他有任何污点。”

陈赓看着陌生的周公，打了个寒颤。

“所以，这个恶人只能让我来做。”

周公望着挡风玻璃发了大约三秒钟的呆，接着利落的从怀中拿出两张折叠好的A4纸。

“事关重大。老陈，校长，你们按列表上的名字电话逐个打，让他们在微信群里集合开会。校长是群主，如果电话在半分钟内没人接听，就记住名字，马上把他从群里移除。”

“明白的。”

常凯申精神一振，接过表格，发现给他的那张是穿越党外人士的名单和联系方式，而他自己就在名单第一位。

他不由的有些得意，再偷瞄了一眼陈赓那张，是穿越过来党内的高层，自己儿子尼古拉竟然还在十名之内。

“我出去一下。”

当两人有条不紊的联系微信群开会，周公打开车门，到一百米外的地方，确信不会有人听见后，开始打电话。

“打给那位？”

等待接听的常凯申虚着眼问道。

“如果真要分手，由那人自己提出更合适。”

陈赓摇头道。

半小时后，周公回到车里，常凯申和陈赓都很有默契没有问他谈的结果怎样。

“我把情况简单说一下。”

周公打开语音功能，在群里回复。

“……下面，我们开始表决。同意的回复一，反对回复二，弃权回复三。邓先生做记录和统计，结果出来后，有一个小时可以做补充发言。”

会议紧张有序的进行着。

……

在某个以香烟品牌命名的地方，186和某人各自坐着一张沙发，隔着三米的距离对视着。

某人的背后是一个警卫员，站的笔直。而186背后是穿中山装的徐渭，目不转睛的盯着手机屏幕。

“……我也不想这样，你应该能够理解。”

某人苦笑道。集体的决定，可是最后推出来面对186的，却只能由他来。

“这都是组织的决定，跟我一直遇到的情况差不多。”

而186也经常性的为当年集体的决定来背锅，说起来身处那个位置，没有多少事情是自己可以做主的。

“不去说太空泛的意义，现政府的合法性来自两个，其一，我们自认为是您的继承人。”

“这点我可以为你们背书。这个未来虽然不是当年我们所憧憬的那个模样，可是并非不能接受。”

“其二，我们是打倒了当时的邪恶势力，获得人民拥护，让历史进入正确的轨道――”

“你们总说宣传工作做得不好，那是太谦虚了，这几十年的宣传下来，不都成为共识了吗。”

“主席，我在这里可以诚恳的说一句公道话。您在生命中遇到的三位伴侣，都是在当时年代里，所处位置和事业需求，最合适的。”

186只是笑了笑，眼神中透露出一丝嘲讽。

“那我还要谢谢你的赞许了。”

那人苦笑一声。

“可是这句话，出了这个门，我就不会说了。而且，我绝对不会承认我说过这句话。道理大家都懂，这就是政治。无论多么优秀的人，都要为一个群体服务，为其群体争取最大利益。其实从你们结伴穿越后，组织里的人有些非常恐慌，甚至有不理智是言论……我用强力打压下去。但是，我也必须给他们一个交代。”

“我已经做出承诺，不会再让她卷入的……她现在只是个普通女人，而且不是照你们的意思出国了吗。”

“不是她做了什么，而是她的身份，或者说她的存在本身就对整个组织的合法性产生威胁。自穿越以来，中央对诸位先贤有求必应，不敢忤逆半分，只有这件事不能商量，还望您能体谅。”

“所以你们把杨给找来。”

“你也很爱她的。”

“可她爱的是二十年代的我，我也不可能回到当时的年纪。二十多年过去，我已经不是那时的我。”

关于爱的讨论戛然而止，毕竟这不是琼瑶剧。

“说起来，你也够大气的，竟然把教科书的主编给我。”

“只是不想大家都难做，总要给些补偿。而且主席的能力毋庸置疑，中亚几国的历史教科书试用了一年，好评如潮。”

接下来的等待周公那边决议的时间里，两人有一搭没一搭的谈，虽然表面上很和谐，但言语上的隔阂还是看得出来。

无趣的会谈，在186背后的徐渭心中腹谤。

什么火星撞地球的对决，不存在的，亏他还非常期待，软磨硬缠的跟着来。

其实，要是谈的妙语连珠，气氛热烈，他们都能做到，但那就假了，有那个必要吗？186和那人都不想对方瞧不起。

说的累了，186把搪瓷杯里的茶喝光。这茶已经泡过五遍，再泡就没有味道，所以他喝完旁若无人的用手指抠杯底茶叶出来嚼着吃。

这是186的老习惯。

那人看了，叹服不已。鬼使神差的也有样学样，将自己杯底的茶叶抠出来吃。

186斜眼看了那人一眼。

“你是我的偶像，学一学很正常。”

那人也没有丝毫尴尬。

“算了，我是苦过来的，你再学也学不会我这穷酸的神韵。”

186看上去好像还颇为自得。

“我确实和你不一样。”那人点点头。“您的一生就是传奇，您是政治家，军事家，思想界，革命家，诗人。而我有自知之明，说得好听点是政治家，说得直白点，是一个职业官僚。我从这个国家最基层的职位做起，几乎把所有级别的位置都做过一遍。”

“但我比您更适合这个时代，因为这个时代不是属于伟人的时代，而是属于凡人的时代。”

“你说得对，我们那个时代的人已经完成自己的历史使命，这个时代不属于我们。你大可放心，51年的党组织成员，有一点是和你们达成共识的，那就是现在的中国决不允许发生动荡。争权夺利的事情，我没有兴趣，事实上，如果五几年不是……我说不定会退下来。呵呵，最近我见到一些有趣的人，你大概也知道了吧。”

“……主席的狂热崇拜者。”

那人笑了起来，有些揶揄的味道。

“经过一次精心策划的偶遇，一群热血的毛主义青年出现在我们面前。”

186也露出揶揄的表情。

“美英法日，还有澳大利亚……那些国家的情报机构派出来人。我想他们应该或明或暗的怂恿您……”

“你们在这里面扮演什么角色？”

“您知道，我们在国外的情报机构里，有有几个潜伏人员的。我们只是让他们向上级提交了一个可行性方案。”

“难怪今年国外媒体开始吹捧起我来了，诺贝尔也开始向我招手，说要把文学家颁给我。帝国主义竟然把我推向神坛，真是……流行语怎么说来着，活久见，哈哈哈哈――”

186冷笑起来。

“您应该明白的，我们这个组织是不能动你的，否则会被整个国家人民唾弃。不过，只有一种情况除外。”

“所以你用这种方法试探我？”

“不是我，是我们。就我个人来说，不会用如此无聊的方法，因为我知道您的底线，也相信您的智慧。但是，还是那句话，有些事情，我说了不算。”

地下停车场。

会议表决结果出来了，并没有出乎所有人的意外。表决之后，只有两三个发表意见，但没有提出异议，而是认为应该尽量安抚186的情绪。

“尼古拉，你在会后把内容整理存档，并提交一份给现政府。”

周公眉头没有舒展，依然紧锁。

“现在，我宣布，散会。”

常凯申在沉闷的会议里，一言不发，只是冷笑几声。

“难得大家都在，我发个红包。”

“校长，严肃点……”

陈赓忍不住苦笑道。

“我很严肃的，下个月押送一批货去北非，经过印度，有什么话要带去的吗？”

“我会申请结束她的软禁，但是她必须放弃所有的……与那个名字之间有关的一切，包括组织的联系……家庭的位置。”

“你很愧疚。”

“是的。”

“但是无法改变，真是无情。”

“北京那位，自穿越以后，一直顶着压力照顾我们51年的穿越者，这是有目共睹的，如今他第一次对我们提出要求。这个要求在我看来，合情合理，如果驳他面子，那可不仅仅是无情。而且，他提出的交换条件，是我们无法拒绝的。不要忽视后辈展现出的诚意，不然当几年后，笼罩在诸位先贤头上的光芒逐渐散去，我们将如何与他们相处？”

51年那帮人，其实也是从民国过来的。

现在人们说起来，一脸崇拜，都是大牛。可是归根结底，他们之所以牛，是建立在绝大部分民众不牛的基础上，除了极个别是真的久经考验，天赋异禀，就算穿越回来也能独当一面，比如186周公邓先生尼古拉等，有很大一部分人开始力不从心了。于是很识趣的从岗位上退下来，过起了退休生涯，比如水利部、水利电力部部长的傅作义，在新中国有很大贡献，可以载入史册。因为21世纪的专业人才实在太多，这个自学成才的土专家只能挂个虚职，跟一群初出茅庐的大学生到处去“考察”，也就是游山玩水。

当然了，游山玩水的是傅作义，大学生们还是要做本职工作的。

不是有句话吗，不怕你被人利用，而是怕你根本没用。

不得不说，成熟的教育体系流水线孕育出的年轻一辈，他们大部分的能力已经不是51年的前辈可比的。就算是186和少数几个人杰，也不得不每天坚持不懈的学习海量知识，才不至于在后辈面前露怯。

186曾经语重心长的对周公说，对于新一代，他们有必要给予尊重，端起祖宗架子最要不得。



在穿越者里面，政府最烦的就是春秋时候穿越来的。

因为，那些人根本无法沟通。齐桓公被俘时候，身边的大臣们义愤填膺，大声的叱喝大破一万大军的临淄的三百名城管。

“子贡先生，翻译一下。”

由于对方说的是雅言，城管队长一句话也听不懂，连忙请教身边的子贡。

上古时代，五帝时期和后来的夏、商时期，中原黄河流域地区是华夏先民的主要活动地带。周以前汉语的具体形式已无可考，据传当时的标准语是周时期标准语的前身。周期的汉语标准语，一般认为就是《诗经》的语言，即雅言。雅言主要流行于黄河流域中原地区。据专家称，周代文字学的是殷商文字。而殷人又是向夏人学习的。古代的雅言（中国最早的古代通用语，相当于现在的普通话）就是夏言。夏朝建都在洛阳，然后殷代建都也在洛阳周边的河南地区。所以历代雅言标准音的基础就是在洛阳一带，可以说古代的普通话是以古洛阳话为标准音的。

公元前770年，周平王迁都洛邑（今河南洛阳），自此，洛邑的语言就成为了整个东周时期雅言的基础。孔子在鲁国讲学，他的三千弟子来自四面八方，孔子正是用雅言来讲学的。《论语・述而第七》中说：“子所雅言，《诗》《书》、执礼，皆雅言也。”

所以作为孔子的弟子，子贡当然是精通的，而且这货是所处时代里走南闯北的大商贾，连当时列国的方言都能说，基本上只要出现春秋时期的穿越者，就会找他来。

子贡已经不行商了，他对今天的商业社会环境不是很适应，索性凭借语言特长，在政府里找了个工作，是有编制的正式员工。

“这位大夫说咱们打仗不守规矩啊，不是贵族。”

“有病吧，现在中国哪来的贵族。”

城管队长是戚继光，手下的都是被收编的明朝秦军，刚被调来山东，听到贵族什么的，一脸的嫌弃。那什么战斗力，虽然自己三百城管装备精良，可是对方有一万人啊，本想先打个措手不及，再固守待援的，哪知还没怎么用力，就打垮了。

子贡摇摇头，心想难怪老师说当年是礼崩乐坏的年代。

象征优雅的古代贵族们，已经逐渐消亡，成为今人眼中SB的代名词。比如楚怀王，以春秋贵族的标准来看，他是个可敬的贵族，但当时秦国人看，他就是个大SB。

春秋无义战，可是春秋是最后一个有贵族存在的时代，那个时代的战争，更像是一个富有风度的体育项目。

那时的战争不允许平民和奴隶上战场，他们参战但不作战，主要担任扛行李、喂马、做饭这些后勤工作。担任作战任务的是士，也就是最低一等的成年贵族男子，称为“战士”。所以，齐国的一万人，是含有水分的，至少真正上战场的，才三分之一。

战争必须在两国交界处进行，约好的地点在边疆，即野外，因此称为“疆场”和“野战”。

春秋时期的战争需要先下战书，约定时间地点，并且战书的用词谦虚恭敬。双方都会优待敌军使者，要举办宴会迎接，宴会上一定有奏乐和赋诗，使者作为客人也会答谢。白起那时候还是搞一些的，但主要是做战略欺骗，毫无节操可言。到了现代，更是连这套都省了。

春秋时代的战争全部都是车战，没有马战或士兵站在地上作战，而是每个战士驾驶一辆战车。战车按一字排开。

两军战车数量均等，即敌军出动10辆战车，我方也出动10辆战车。作战时双方战车捉对厮杀，也就是我驾驶的战车只与对面的那辆敌军战车作战，不和其他敌军战车交锋。

春秋时代战争的规矩是：敌军战车没有摆好，我方不得击鼓进军。必须双方的战车都排列好了，双发才会打招呼“你摆好了没有?”“好啦……”“我开始打啦~”“好的~~~”

双方战车交错的一瞬间，车上的战士用戈互相敲击。战车在这个过程中不停。交错之后，第一个回合结束。双方战车掉头回来，再交错，战士再用戈敲击，这是第二个回合……以此类推……通常几个回合以后战斗就会结束，因为这种来回掉头会让战车轮子或者其他部件坏掉。

春秋时代战争的另一个法则是：如果敌军战士在战斗中受伤，必须马上停止战斗，让伤员回营疗伤。而我方战士则就地观战，不得参与其他“配对”战斗当中。

问题是，戚继光的城管队没有古战车，只有区区十辆改装的二手皮卡，明显有些条件不适用。对于敢于暴力抗法的古代穿越者们，他是一路碾压过去的。

还有一个法则：不能俘虏有白头发的战士，有白头发说明年纪已老，必须把他放回去养老。

呃……城管队员表示，好像撞飞了几个，没看清有没有白头发，等收尸的时候再看。

敌军如果战败选择撤退，一般情况下不追击。追击也可以，但只许追50步。《孟子》说“五十步笑百步”的原意就是：跑50步是逃兵，跑100步也是逃兵，你有什么资格笑话人家呢?但这句话放在春秋时代，50步是可以笑话100步的，因为跑50步就已经安全了，敌军不会再追，还多跑出去100步不是傻么。

可见战国时候，连亚圣都无法理解先贤的贵族精神了。

一次晋国与楚国交战，晋军失败逃跑。所有战车都怕了，战场上只有一辆晋军战车停着不动。跟他“配对”的那辆楚国战车追上来，在他旁边停下，那个楚军战士下车，问晋国战士“哥们儿你咋了，你咋不跑呢?”晋国战士回答“我车坏了，它不动。”楚国战士说“哦，我看看……应该是这个地方有问题，我帮你弄一弄还能动。”于是楚国战士帮晋国战士修好战车，自己又跑回自己的战车上，晋国战士继续跑，楚国战士继续追。跑了没几步，晋国战车又不动了。楚国战士又把车停下来，下车问：“哥们你咋又不动了?”晋国战士回答：“它又不动了。”楚国战士又帮忙把晋国战车修好，晋国战士驾车继续跑，楚国战士回到自己车上继续追。追到第50步，楚国战士停下不追了，晋国战士也停下车，对着楚国战士招手说：“楚国的兄弟谢谢啊!”

大哥，这是打仗吗？

已经习惯无所不用其极的后世军队，自然是可以吊打贵族精神的春秋军队，就算戚继光的兵是用冷兵器，结果也一样。

剿沿海倭寇戚继光没帮上多少忙，因为生活作风问题（为传宗接代偷偷娶小妾），现在他虽然能当上城管队长，可是依然是临时工，也算是奇葩。

这是徐渭说的情，官是可以升的，但编制不解决，谁叫你觉悟低，不看看万历皇帝，那才叫一个识时务。

戚继光也郁闷，我生个儿子容易吗，天天家暴不说，工作都不顺心。

一肚子火的名将，今天打起人来特别狠。

被俘虏的齐桓公君臣，倒是非常淡定，一点也没有失态，用一种居高临下，带有鄙视的目光看着戚继光和子贡他们。意思大概是，我们虽然场面上输了，但我们精神上是赢了。

子贡有些尴尬。

而戚继光则挑衅的用一种看智障的目光，回敬他们。

这时候，齐桓公旁边的管仲出来了，叽里咕噜说了几句话。不愧是千古名臣，知道审时度势，态度比其他人好不知道多少。

“管仲先生说，希望用二十座城池和十车玉璧金银来赎回被俘虏的君臣。刚才兵败时候，已经派人回去都城，如果三天之内齐桓公不回去，就立公子吕昭为君，到时齐国上下一心……”

子贡很无奈，只能苦笑的把话翻译给戚继光听。

“所以说，我最讨厌和来自先秦的祖宗打交道，根本无法沟通。跟附近工地把挖掘机过来，换液压破碎锤，去临淄，今天要加班了。”

套用一句话，你们对力量一无所知。

还二十座城池，十车玉璧金银，知道什么叫天下为公吗？那就是说，现在天下都是公有制了，土地要上交给国家。

你们一群古代的老封建，觉悟要没有一个盗墓的高。

借了挖掘机和液压破碎锤，叫上临近现代城市的几十名全副武装的防暴警察，正准备去把穿越过来的古代临淄将那些乱臣贼子给灭了。话说，自从戚继光自从当上城管后，战绩好像比没穿越前还要生猛，在北方灭国无数，那可不是新中国建国后那些奇葩皇帝建的所谓“国”，而是真正的在历史上有记载的正式国家甚至朝代。

比如两晋南北朝时期的，隋末群雄并起，再比如五代十国时期，当然更多的是先秦的诸侯国，那就更多了去。

齐、晋、秦、楚、陈、吴、越、宋、鲁、卫、郑、钜、邾、杞、杨、蔡、剡、任、藤、费、倪、曾、缯、邳、巢、随、钟吾、刘、六、召、周、道、房、沈、申、苏、温、廖、舒、舒鸠、舒庸、舒廖、燕、南燕、许、徐、虞、虢、黎、无终、中山、安陵、邓、贾、邢、甘、荣、巴、蜀、单、州、胡、唐、赖、权、莱、逼阳、纪、遂、谭、代、黄、项、耿、霍、魏、息、梁、芮、滑。薛、、章、顿、陆浑、肥、鼓、赤狄潞国、江、根牟、应、罗、樊、毛、程、宿、詹、焦、祝、吕、聂九十六国。

另有义渠、大荔、孤竹、山戎。共计一百零三国。

各个时代的穿越者，你方唱罢我登场，哪里穿越者，哪里就有镇压。

镇压古代的“分裂分子”，一般情况下，正规军是不出动的，大多数是交给新式的，有活力的准军事单位，比如城管。

这是汉民族的核心地区之一，不比在草原巡逻的各朝精锐骑兵，基本是打到草原部落跪下叫爸爸，在这里还是剿抚并重。上级语重心长的嘱咐城管队员们，对老祖宗客气点，能听劝的就不要打，当然不听劝的，就往死里……咳咳……就加大力度的“劝”。

一时间，这个有着悠久历史，优良传统，和辉煌战绩的队伍参与了几乎所有北方的所谓“弘扬社会主义价值观创建和谐社会争取穿越者人民过上幸福生活跑步进入新时代所采用必要合理非和平手段解决反动顽固势力”的……军事行动。

中央特批，可以适当的吸收一部分古代的积极分子加入，名人的话立刻录取，于是戚继光就报名了。

经过特训，掌握一定的现代军事技能，与21世纪的武警出过几次任务，就开始单干。名将就是名将，而且作为一个能出书的名将，智商和应变能力一流，仗着犀利的现代武器，麾下三百城管所向披靡，马上成为先进典型。

刚开始戚继光还挺兴奋的，毕竟作为朝廷鹰犬去灭国啊，是武人非常荣耀的事情，后来就麻木了。

因为他亲自灭大大小小的国都过百了。

今天的齐国，无非是一次普通难度的任务罢了。

附近的工地在修路，总共几十名民工，拿着工地上的铁锹镐子等工具就赶来，看上去杀气腾腾的。

“等等，我只是借挖掘机和液压破碎锤去攻城的，你们来这么多人干什么？”

子贡问工地负责人。

“因为特殊原因，这些人在进行劳动改造。领头的叫完颜银术可，前些年解放军在东北把金国给灭了，这小子没给水柜碾死，和投降的金兵给送到这里修路。今天他们这帮人希望能来通过作战立功，好减刑。”

“去去去，一边呆着。齐国再怎么样，那也是汉人之间的矛盾，你们掺合在这，我算什么。”

明朝的将领一般都是极端皇汉，戚继光也不例外。

四十多岁的完颜银术可，正当壮年，又是在战场上拼杀多年的战将，脾气就不大好了。

穿越过来也有两三年，普通话早就学会了，这是所有穿越者必学的技能，也是现阶段在中国所有人的通用语言。

“这位长官，您说这话就不对了，我们女真人也是中国人，反分裂各族百姓人人有责。哎呀，差点忘了，现在没有女真族这个族了，我们户口上也是汉族啊。算起来，这是咱汉族之间的内部矛盾，我为什么不能管？”

银术可据理力争，戚继光却被他的话雷得不行。

“什么？！你们也变汉人了！”

“什么我们也变汉人，我们本来就是汉人，同为炎黄子孙，保不齐哪一代分出去的，女真族这是认祖归宗。这叫民族大团结和大融合，劳改时有朝廷的官员专门给咱上课。再说了，我们不当汉人，难道还当满族人吗？努尔哈赤自己往脸上贴金，乱认祖宗，我们可不承认的。”

戚继光觉得这个21世纪的政府简直胡闹，当年金兵成汉人了。

这也没办法，上面咬死了，不准中国出现第57个民族。女真族又坚决不肯并入满族和朝鲜族，其他的如达斡尔、锡伯、赫哲、鄂伦春、鄂温克和柯尔克孜等东北其他少数民族嫌太小，所以就选择加入汉族的大家庭了。

金国的上层军事贵族在穿越时候，因为集体脑抽，准备南下再灭一次南方的那个北京政府，现在姓完颜的有头有脸在历史上出现过的基本给59坦克润滑履带了。剩下的女真族人都要靠完颜银术可来领导，大概也就几万人，生存的重担压在这个中年人的肩上。

原本只会打仗的完颜银术可，不得不学习与政府沟通，说起官腔一套一套。

这次来山东修路，是他主动要求的。

比起古代中原的穿越者，这些出自白山黑水间的渔猎民族似乎更能适应当前的时代，对他们而言，为了生存，没有什么是不能舍弃的。

带领族人集体变成汉族的完颜银术可，从没有什么贵族的风范和尊严。

只是打仗久了，说话就冲，要是大一点的领导，完颜银术可还不敢大声，但戚继光就不一样了。这是一个没有编制的城管，完颜银术可早就了解。

新晋的汉族人完颜银术可，自然要表现得积极点，争取给政府一个好印象。

不过戚继光油盐不进，坚决不肯让那帮嗷嗷叫的前金兵来参与剿穿越者。任凭那个四十多的胡人猛将好说歹说，说的口干舌燥，反正就是一句话：哪凉快哪呆着去，这里用不着你们。




“这是赤果果的歧视！我是汉人，我现在是汉人啊！”

完颜银术可感觉自己报效祖国的一腔热血被无情的浇灭，大有天日昭昭的愤恨。

应付这些情绪激动的前金兵，比打那些齐国的弱鸡要头疼，不过子贡倒是很赞成戚继光的做法。

不为别的，最近网上皇汉势力又开始兴风作浪，要是一个不小心，你名声就臭了。

什么帮着异族打华夏老祖宗，那是汉奸行为之类的。常凯申因为要国人穿旗袍，就被挂在网上大约骂了有一年多，这还只是在人大上的一个提议。今天戚继光要是真的让金兵帮忙剿灭齐国，后果可想而知。

问尔所之，是否如适？蕙兰芫荽，郁郁香芷。彼方淑女，凭君寄辞。伊人曾在，与我相知。嘱彼佳人，备我衣缁。蕙兰芫荽，郁郁香芷。勿用针剪，无隙无疵。伊人何在，慰我相思。彼山之阴，深林荒址。冬寻毡毯，老雀燕子。雪覆四野，高山迟滞。眠而不觉，寒笳清嘶。嘱彼佳人，营我家室。蕙兰芫荽，郁郁香芷。良田所修，大海之坻。伊人应在，任我相视。彼山之阴，叶疏苔蚀。涤彼孤冢，珠泪渐渍。昔我长剑，日日拂拭。寂而不觉，寒笳长嘶。嘱彼佳人，收我秋实。蕙兰芫荽，郁郁香芷。敛之集之，勿弃勿失。伊人犹在，唯我相誓。烽火印啸，浴血之师。将帅有令，勤王之事。争斗缘何，久忘其旨。痴而不觉，寒笳悲嘶。

胤i自从上次和明朝宗室打群架以后，就一直在家宅着避风头，可也不是办法。

谁都不是傻子，上赶着往刀口上撞，舆论压力那么大，满清的几代皇帝王爷贝勒全部

从公众视野里消失。就算是电视里的清宫戏也没人敢拍，据说最近皇汉势力越来越大，似乎有失控的兆头。

而在那些皇汉的脑子里，唯一值得佩服的非汉族人，非德国的元首莫属。他们觉得，现代的中国有必要来一次净化的运动。

古代的穿越者们也有不少人与之合流。

但加入皇汉队伍的古代穿越者新人们很奇怪，他们的子孙如此膜拜一个蛮夷作甚？

逆佛图案是什么鬼？

拍一部**清穿剧而已，有必要组织几千人把广电大厦围住吗？阎包衣也就算了，还自发的在公众场合扇参演的小鲜肉耳光。

当行为趋向暴走，一些人总觉得哪里不对啊。

政府的工作愈发不好做，因为他们一贯的逻辑，不是谁对谁错来看谁吃糖谁该打，而是谁冒头谁倒霉。

不全是都是谁闹谁有糖吃，闹和作死是两回事，这个就不是一般人可以能区分的。

在收拾了一顿绿绿后，终于开始拿皇汉开刀。

“如果我们宣布，组织者有外国势力的资助，你说有多少人会信？”

在中宣部工作的186头疼了，老革命遇到新问题。他发现网上所谓的极端皇汉，大多兼容一些其他属性，比如精美、倭杂等，这明显不科学。

“先收网吧，解释的事情交给我们。”

全国范围内的严打四股势力的行动展开，皇汉也成为其中一股。

只是，这皇汉是要加引号的。

还是那句话，不管你们信不信，反正我是信了。

一时间，线上线下哀鸿遍野，锅内锅外一片哗然。

这场风暴几乎把古今中外的所有人都卷入，身为满人，康熙的儿子胤i想了想，决定出去走走。

要走自然是去外国 国内的氛围实在不友好，毕竟像桐华这么奇葩的人在中国是占极少数的。

日本肯定不能去，小鬼子不安好心，去了万一他们玩花样，自己的意志又不是特别坚定，保不齐就在那里互联网建立满洲国了。

美国也不能去，那里在打仗。

欧洲地区还好点，欧盟在老祖宗的共同威胁下，竟然奇迹般的团结一致，派兵镇压，毫不留情。

著名搅屎棍英国难得消停，和老冤家法德合作了一下。

总算是安全了点。

因为要处理多出来的老祖宗们，也就没心情搞事，没看见老欧洲的几个主要国家，对中国最近的动作，连例行谴责都敷衍了事。

至于广大亚非拉国家，从不在他考虑范围内。

胤i又不是从此不回国，最多住个几个月，避开国内的乱流。

所以，他选择了去英国。

以读大学的名义去的。

查尔斯王子设宴迎接，两个王子握住对方的手，无语凝噎。

“查理，勉之，你还有希望的。”

这是平行世界，穿越时间线大约是从原作者写书时间算起。

有些影视剧创作者就很尴尬了，因为他们拍的历史剧，里面许多活生生的人就在你面前晃。戏说什么的，总要等当事人死了以后再做吧。

可是导演演员方是没法做主的，由于投资方的催促，一些原定大制作的历史剧还是把片子拍出来。

比如杨玉环，她看《王朝的女人》津津有味，对马震倒没什么芥蒂，在大唐开发的氛围下，或许还觉得是很有创意的新姿势。――虽然YY的主角是自己。

不过那个与倭国合拍的《猫妖传》就比较膈应了，场面非常华丽没错，但那混血脸是什么鬼。还有，为什么越看越觉得片子里每个喜欢杨贵妃的男人，全都脑子有问题。

朱元璋开始了他21世纪的种田生涯，在河套平原承包了两千亩土地。

朝中有人种田也轻松，他被政府内定为穿越者发家致富的典型培养，政策上提供优惠，地方各级官员全部都要提供表便利，银行贷款和技术人员整个新手大礼包让同行各种羡慕嫉妒恨。

不过现在两千亩土地只是在纸上，没有相应的水利设施，是无法进行农业生产的。

于是朱元璋看见一个活着的龙王爷，和现代的技术人员勘察河套的土地，准备把新增加的河套土地修几条水渠。

那人叫王同春。

王同春出生在一个破落的商业地主家庭里。5岁时，因患痘，一目失明。7岁入塾读书，因家境贫困，仅就读半年即辍学。之后随父谋生塞外，辗转于宁夏磴口一带，后被族叔王成收为嗣子。

1881年（清光绪七年），王同春借银两租得蒙古某喇嘛地若干顷，自凿渠引黄河水浇灌。渠成，初名王同春渠，后改名义和渠。之后，该渠继续北凿，越开越长，为便于经营，他就在名叫隆兴昌的地方，起筑房屋，后发展成为后套地区的五原县县城。在几十年的时间里，王同春在后套先后开凿了沙河渠、刚目渠、丰济渠、灶王河等渠。

主要贡献若以1904年（光绪三十年）以前情况统计，他共在后套自行开大渠5道，支渠270多道，可灌水田7000多顷，熟田27000余顷。清光绪三十年，他又受清政府委托开凿永济渠，该渠为后套第一大渠。在后套地区，他以识水性，谙地理，精疏浚闻名四方。

后套地区黄河水利的开发，导致了农业的迅速发展。光绪三十年后，后套地区已是渠道纵横，田畴相连，桑麻遍野的膏腴之乡。在王同春开发后套的过程中，其家境也迅速致富。据光绪三十年时统计，他拥有田地上万顷，自设牛犋27处，一年可收粮20余万石。1891年（光绪十七年）、1899年（光绪=十五年）、1900年（光绪=十六年）、1902年（光绪二十八年），晋、察、冀、陕等省先后大旱，他四次共调出粮食95000余石到各省救灾。

民国以后，王同春开发后套的事受到北洋军阀政府农商部长张謇及地理学家张相文等人的重视。1914年，张謇约王同春来北平相商疏导淮河和开发西北事宜，1915年，王同春随张謇等和美国、比利时的两名工程师南下视察淮河。在视察过程中，能够充分发表自己的意见，受到了张謇等人的器重。

1915年视察淮河后，他在北返途中曾暂居故乡邢台。不久，有山西人邀其至朔县，指导开凿广裕渠道。又至应县，指导开渠筑坝，引浑河水灌田2000多顷。

1917年，已经66岁高龄的王同春又在后套指导开凿杨加河。次年又开凿新皂河渠、竣川渠及珊瑚湾。其中新皂河渠于1920年告成，渠长120里，灌田面积很广。

1924年，冯玉祥邀请当时已经73岁的王同春前往商议开发西北。他对冯玉祥拟用军士开挖后套渠道的想法极表赞同，表示给以大力支持。次年，国民军开至后套，石友三设总办署于五原，接收各渠道，督军士浚渠垦田，修整道路。5月，王奉命协助冯军督察水利，进行指导。6月，再至黄河督修水利，因得病返家后，遂一病不起，28日逝世，葬于五原城东门外。

当地人以其治套有功，集资建祠，奉为河神。以示对他的深切怀念。

得知王同春的光辉事迹，朱元璋顿时成为这位清代水利土专家的迷弟，自发的跟上勘探队鞍前马后的伺候。农民嘛，对这样的人不都当神一样供着吗。能获得朱重八发自内心的崇敬，还有一个袁隆平，在来河套之前，他亲自去湖南长沙去朝拜现代农神。出资在其居所附近建了一座农神庙，请外国的米开朗基罗为庙里打造一座人像，供人朝拜。

这事情是交给朱厚照去安排的，米开朗基罗也是他请的，在大将军朱寿看来，为了体现对农神的敬意，自然要用名家来。外来的和尚会念经嘛。

结果却让袁大德鲁伊非常澹米开朗基罗给他打造的人像水平不是一般的高，用他的话说，是超越以往所有作品的传世之作，每天去临摹的美术学院的人络绎不绝。外国的艺术家怀着一种朝圣的心理去庙里去参拜。

“这是我一生中最辉煌荣耀的时刻，在这座雕像上倾注了我所有心血，在他身上我看见人类伟大品质，是拥有神性的。”

看着自己创造的艺术品，手持一棵稻穗，表情专注而慈祥的袁隆平雕像，米开朗基罗喜极而泣。

袁大德鲁伊之所以会澹是因为米开朗基罗给他塑的相，是果体的。

每次看见自己塑像下身那两颗写实的那啥，就觉得非常的**。

好吧，典型的文艺复兴风格。

文化差异，文化差异。

在听说朱元璋也有意要给自己修一座河神庙后，王同春打了个寒颤。

“洪武皇帝，这光屁股的庙就免了吧，我丢不起这人――”

网络时代，什么消息都传播得快，袁大德鲁伊的迨滤早有耳闻。

“不会不会，上次是我那熊孩子朱厚照瞎搞，这次我们找国内的，保证穿衣服。”

朱元璋连忙给他一个定心丸。

正说着，朱元璋和勘探队看见几百米远的地方有一群人迎面走来，看上去有不少外国面孔，为首的一人头上是秃的。笑容可掬人畜无害。也许是一种错觉，朱元璋觉得他走路有点龙行虎步的意思。

“怎么还有番人来？”

“这个我认识，罗刹国曾经的大统领，叫什么赫鲁晓夫的，因为在国内混不下去跑来咱天朝准备养老。听说也是要当农民，在这里种几亩地。”

“种什么？”

“玉米。”

“您呢，女公民，也拒绝干活吗？”保尔转过身来问那个女人。一刹那间他呆住了：站在他面前的竟是冬妮亚・图曼诺娃。

　　她好容易才认出这个像叫花子的人是保尔。一身破烂不堪的衣服，两只稀奇古怪的鞋子，脖子上围着一条脏毛巾，脸好久没有洗了――保尔就这副模样站在她面前。只有那一双眼睛，还同从前一样，炯炯发光。正是他的眼睛。就是这个像流浪汉一样衣衫褴褛的小伙子，不久以前还是她热恋的人。

　　真是沧海桑田哪！

　　她最近结了婚，现在同丈夫一起到一个大城市去。她丈夫在那里的铁路管理局担任重要职务。真想不到，她竟会在这种情况下遇见少年时代的恋人。她甚至没好意思同他握手。

　　她的瓦西里会怎样想呢？保尔竟如此潦倒，真叫人心里不是滋味。看来，这个火夫一直没有什么长进，只能干个挖土的差事。

　　她犹豫不决地站着，窘得双颊通红。那个铁路工程师气疯了，一个穷小子竟敢目不转睛地盯着他的妻子，他觉得实在太放肆了。他把锨往地下一扔，走到冬妮亚跟前，说：“咱们走，冬妮亚。这个拉查隆尼真叫人受不了，我实在看不下去。”

　　保尔读过《朱泽培・加里波第》这部小说，知道意大利语拉查隆尼是穷光蛋的意思。

　　“如果我是拉查隆尼，那你就是还没断气的资本家。”他粗声粗气地回敬了工程师一句，然后把目光转向冬妮亚，一字一句冷冷地说：“图曼诺娃同志，把锨拿起来，站到队伍里去吧。别学这个胖水牛的样。请原谅，我不知道他是您的什么人。”

　　保尔看着冬妮亚那双长统套靴，冷笑了一下，又顺便补充说：“我劝你们还是别留在这儿，前两天土匪还来光顾过呢。”

　　他转过身，拖着那只套鞋，啪哒啪哒地回自己人那里去了。

　　最后这句话对工程师也发生了作用。

　　冬妮亚终于说服了他一起去铲雪。

　　傍晚收工之后，人们都向车站走去。冬妮亚的丈夫抢在前面，到火车上去占位子。冬妮亚停下来，让工人们先过去。

　　走在最后面的是保尔，他拄着锨，已经非常疲乏。等他过来，冬妮亚和他并排走着，说：“你好，保夫鲁沙！坦白地说，我没想到你会弄成这个样子。难道你不能在政府里搞到一个比挖土强一点的差事吗？我还以为你早就当上了委员，或者委员一类的首长呢。你的生活怎么这样不顺心哪……”

　　保尔站住了，用惊奇的眼光打量着冬妮亚。

　　“我也没想到你会变得这么……酸臭。”保尔想了想，才找到了这个比较温和的字眼。

　　冬妮亚的脸一下子红到了耳根。

　　“你还是这么粗鲁！”

　　保尔把木锨往肩上一扛，迈开大步向前走去。走了几步，他才回答说：“说句不客气的话，图曼诺娃同志，我的粗鲁比起您的彬彬有礼来，要好得多。我的生活用不着担心，一切都正常。但是您的生活，却比我原来想象的还要糟。两年前你还好一些，还敢跟一个工人握手。可现在呢，你浑身都是臭樟脑丸味。说实在的，我跟你已经没什么可谈的了。”

……

无数个午夜梦回，初恋的女孩的形象总会在他脑海中出现。那个严寒的冬天，最后会面的场景，不时的提醒他钢铁也有柔软的地方，尽管保尔不曾背叛他坚持的理想，但依然想象过，如果当时自己的态度不那么……像冬妮娅说的那么粗鲁，至少在对方眼中可以保持一个良好的印象。

保尔不会想到，自己还会有和冬妮娅相遇的一天，而且是在中国。

冬妮娅的丈夫是铁路工程师，在他们那个年代是上等人，但穿越后就不是了。失去以前的地位，又不愿意做“下等人”的工作，生活变得困顿。他们在乌克兰有房产，那里的局势又很糟糕，一次司空见惯的骚乱波及到他们的家，整个房子被烧掉，正好他的丈夫喝醉在里面，没逃出来。

乌克兰很乱，几乎每天都在打仗，51年的红军，保尔那个年代的红军、白军、外国干涉军，更早一点的沙俄势力，21世纪的现政府军，这些是交战的主要武装力量。

至于那些冷兵器时代的穿越者们也想搞事，但早就在第一轮就被淘汰出局。武器落后是一方面，更重要的是近现代的军人其纪律和组织根本不在一个档次。

那些失败者最后的下场怎么样，很少人知道，仿佛他们从未来过这世上一样。

而冬妮娅是知道一点的。

她曾经看到卡车把整车子的尸体运到一处用挖掘机挖好的大坑，倾倒在其中掩埋。看那些服饰，明显是古代人，新政府的总统换了个狠角色，根本没准备养那么多不知道什么原因来到这个世界的老祖宗，所以用了最简单直接的方法解决。

有些还能勉强维持秩序的国家是不会也不敢这么干的，但本就是混乱之地的乌克兰干起这事来肆无忌惮。而且还获得不少民众的狂热支持，那位总统连任是妥妥了。

不是没有媒体报道，可是干这事的是属于亲西方的政府军，于是有人把锅扣在穿越来的红军身上。

反正这锅你不被也得背。

冬妮娅也是穿越者，她不得不考虑逃出这个可怕国家。

“如果是保尔在这里，他会怎么做？”

冬妮娅想道。

保尔一定会满腔热血的与红军们一起战斗吧，为了理想无惧牺牲。

因为，他是一块钢铁。

但冬妮娅不是，她只是一个女人。

乌克兰很乱，几乎每天都在打仗，51年的红军，保尔那个年代的红军、白军、外国干涉军，更早一点的沙俄势力，21世纪的现政府军，这些是交战的主要武装力量。

至于那些冷兵器时代的穿越者们也想搞事，但早就在第一轮就被淘汰出局。武器落后是一方面，更重要的是近现代的军人其纪律和组织根本不在一个档次。

那些失败者最后的下场怎么样，很少人知道，仿佛他们从未来过这世上一样。

而冬妮娅是知道一点的。

她曾经看到卡车把整车子的尸体运到一处用挖掘机挖好的大坑，倾倒在其中掩埋。看那些服饰，明显是古代人，新政府的总统换了个狠角色，根本没准备养那么多不知道什么原因来到这个世界的老祖宗，所以用了最简单直接的方法解决。

有些还能勉强维持秩序的国家是不会也不敢这么干的，但本就是混乱之地的乌克兰干起这事来肆无忌惮。而且还获得不少民众的狂热支持，那位总统连任是妥妥了。

不是没有媒体报道，可是干这事的是属于亲西方的政府军，于是有人把锅扣在穿越来的红军身上。

反正这锅你不被也得背。

冬妮娅也是穿越者，她不得不考虑逃出这个可怕国家。

“如果是保尔在这里，他会怎么做？”

冬妮娅想道。

保尔一定会满腔热血的与红军们一起战斗吧，为了理想无惧牺牲。

因为，他是一块钢铁。

但冬妮娅不是，她只是一个女人。

乌克兰很乱，几乎每天都在打仗，51年的红军，保尔那个年代的红军、白军、外国干涉军，更早一点的沙俄势力，21世纪的现政府军，这些是交战的主要武装力量。

至于那些冷兵器时代的穿越者们也想搞事，但早就在第一轮就被淘汰出局。武器落后是一方面，更重要的是近现代的军人其纪律和组织根本不在一个档次。

那些失败者最后的下场怎么样，很少人知道，仿佛他们从未来过这世上一样。

而冬妮娅是知道一点的。

她曾经看到卡车把整车子的尸体运到一处用挖掘机挖好的大坑，倾倒在其中掩埋。看那些服饰，明显是古代人，新政府的总统换了个狠角色，根本没准备养那么多不知道什么原因来到这个世界的老祖宗，所以用了最简单直接的方法解决。

有些还能勉强维持秩序的国家是不会也不敢这么干的，但本就是混乱之地的乌克兰干起这事来肆无忌惮。而且还获得不少民众的狂热支持，那位总统连任是妥妥了。

不是没有媒体报道，可是干这事的是属于亲西方的政府军，于是有人把锅扣在穿越来的红军身上。

反正这锅你不被也得背。

冬妮娅也是穿越者，她不得不考虑逃出这个可怕国家。

“如果是保尔在这里，他会怎么做？”

冬妮娅想道。

保尔一定会满腔热血的与红军们一起战斗吧，为了理想无惧牺牲。

因为，他是一块钢铁。

但冬妮娅不是，她只是一个女人。

而且，冬妮娅还有一个亡夫的儿子。

一个世纪钱穿越过来的女人，能在21世纪从事什么工作，总之教师是肯定不能再做了。至于其他的工作，哪怕是薪水最少的保洁人员洗碗工，在冬妮娅所处的城市里，都很难找到。――政府出台的就业指导政策里，是明确表示要以21世纪公民优先，然后才轮到穿越者们。

结果大部分的工作都不够分。

不是说她就没有能做的工作，而是这种选择哪怕是西方人看来，都是件羞耻的。

冬妮娅喜欢看书，其中有本《悲惨世界》，里面有个叫芳汀的女角色，她就是做这种工作的。

说起来，她们的出身不一样，可是现在的经历和困境有点像，都有一个孩子要养活。

“如果没办法，我就只能当芳汀了。”

当然了，这是无奈的选择。

还有一种工作，虽然也要卖肉，倒是没有芳汀前辈那样卖的彻底。那就是乌克兰的政治特色，果女示威。这是同为穿越者的女伴介绍的，既然要果，身材自然不能太差，要不怎么对得起政府大楼前各国冠希哥。

虽然生过孩子，冬妮娅身材保存非常好，样貌也在美女级别。如果用彩色笔在身上写上标语，很是养眼。

现在乌克兰是冬天，冬妮娅是毛妹没错，可是也没法扛零下十几度的低温，还要站好几个小时。

工资倒是很高，不过没有医疗保险，生病了组织者是不管的，冬妮娅出于谨慎打算观望，结果头一批青春靓丽的穿越者女孩们去果体示威，全都得了肺炎，赚到的钱都不够医药费的，明显是赔本买卖。

冬妮娅的住所是被火灾毁掉的前夫房子，她比大多数露宿街头的穿越者流浪汉强多了，现在除了她和两岁大儿子外，还要照顾几个患肺炎的朋友。

早先从火灾现场抢救出的值钱东西，已经卖得差不多了，如果再没有收入来源，就只有走最后那条路。

“我们去参加红军吧。”

那个介绍冬妮娅去政府大楼果体示威工作的朋友说道，她名叫娜塔莎，是个只有十六岁的小女孩。

51年和二十年代的红军，是一股独立的武装力量，他们在乌克兰这个地方与各势力进行斗争，建立了一个占地面积很小的政权。这股红军表示不再听命于列宁等向帝国主义妥协的所谓导师，而是转向毛主义的路线。

对于那些走投无路的穿越者来说，非常有吸引力。

“不，我想再看看。”

冬妮娅想都没想就说。

“冬妮娅，你曾经是他们的一员……”

“你搞错了，是我曾经有一个红军的男友。他不只一次要求我放弃一切到他们那边去，他嘲笑我的软弱和不坚定，改造得不彻底，但他又为我做过什么？不，我不是一个只靠理想和热忱就可以活下去的女人，我不是革命家，我从不是他们的一员！”

冬妮娅似乎回忆起不好的过往，她的表情把娜塔莎下了一跳，由于声音太大，儿子谢廖沙从睡梦中惊醒。

“那……算了，等病好了，我去碰碰运气……”

贾宝玉的鱼眼珠说法，是有一定道理的，射雕少女时代的黄蓉要比神雕时候郭夫人要可爱的多。

同样的，少女时期那个看保尔钓鱼的冬妮娅，要比纠结要不要出去卖的单身妈妈可爱。

可是这就是生活，少女只要爱情就足够了，冬妮娅现在需要面包。

她和娜塔莎就要出去买面包和土豆，物价又涨了，即使最便宜的面包也不足以支撑到下个月。

因为大衣被卖掉，娜塔莎出门时候灌了一瓶烈酒，最近的生活太过悲催，使得这个十几岁的毛妹酒量见长。

一路上在酒精的作用下，肆无忌惮的开始给冬妮娅科普城市近来流莺的行情，说一天只要几次就能维持生计，引得路人纷纷侧目，也有了新麻烦。

而赶走几波来问价的寻芳客后，冬妮娅的脸色越来越阴沉，她终究还是制止没有对这个跟着自己在新时代一起过苦日子的姐妹说这些。

“……去参加红军的提议，我会考虑的。”

冬妮娅淡淡的说道，然后看似疯疯癫癫的娜塔莎识相的闭嘴了。

“美丽的的天使，能把手机号告诉我吗？我听说在乌克兰，遇到漂亮的女孩子不询问对方的联络方式，似乎是很失礼的事情……”

面包店门口，遇到了一个中国人，然后听见了一番经典情圣的搭讪词。

娜塔莎和冬妮娅瞪大了眼睛，忍俊不禁。

因为这撩妹的话，是从一个说话有些结巴，涨红脸的二十岁年轻人口中说出来的。

他的那副模样，可和所谓花丛老手没有一点相似。而且十几米远的地方，还有几个无良的同伴在嗷嗷叫的给他打气，有中国人也有乌克兰本地人，看他们制服属于来本地大型农场的员工。

生产建设兵团在乌克兰的合作项目有一百万公顷在附近，所以看见中国人不奇怪。

娜塔莎除了想笑以外，还有些郁闷，这个中国年轻人表白的对象是冬妮娅。

在她们那个时代里，中国人的形象比较猥琐，总是拖着辫子的野蛮人。不过今天这位在娜塔莎的眼中是可以称得上是标准帅哥的，一米九以上，营养充足，皮肤白皙，甚至比冬妮娅还要白。

“在问我手机号码之前，你是不是应该先问我的名字？”

冬妮娅忍不住吐了个槽，她看得出对方不是因为被其美貌吸引才来搭讪的。

“把这个步骤忘了。”

中国人苦笑一声，指了指后面那些起哄的同伴。

“我打赌输掉，所以他们就要我做这个……呃……这个……我有异性交往恐惧症。”

中国人看上去很局促不安。

“真同情你。”

虽然不知道这种病是什么，可是冬妮娅有点信了。

“不过，仅限于美女。”

中国人不好意思的挠挠头，他后面的同伴爆发出愉快的大笑。

“先生！”

冬妮娅感到自己好像被愚弄了，明明刚才还同情他来着，不满的看着那个人。

“你在恭维冬妮娅吗，看来你这个病不重啊。”

娜塔莎嘲讽道。

谁知那个中国人一听到冬妮娅的名字，立刻两眼放光。

“啊，你叫冬妮娅，我最喜欢冬妮娅了。”

“哈哈哈，你在表白吗，看来你这个病以及痊愈了。”

娜塔莎不反感这个人的大胆，她觉得热情直率的人非常有魅力。

“不不不，我不是这个意思，我是说我看过一部小说喜欢里面一个叫冬妮娅的女孩，她是我学生时代的女神啊――真的。”

当时的冬妮娅不相信这鬼话，也许这是中国人搭讪的新方式。直到几年后学会中文的她翻看丈夫以前的藏书时，看到《钢铁是怎样炼成的》，才明白这是怎么一回事。

王熙凤今年二十四岁，他是男的。

小王的父母读过小学，但只是识字而已，肯定没读过《红楼梦》，而这个名字是找县里的亲戚，一个中学老师取的。至于那个老师取名字的时候有没有恶意，就不知道了，也许那人看王熙凤小时候的样子给误会成女孩也说不定。

王家兄弟三人，王熙凤是老幺，老大比他大二十六岁，二哥大十三岁。

大哥很早出去闯荡，在八十九十年代里挣下偌大的家业，属于先富起来的那部分人。读小学的时候，他被大哥从老家被带走，到了大城市去读书。

离开儿时的伙伴，到一个陌生的地方去，还有一个四大名著里的经典角色名字，本来就内向的王熙凤变得更加不合群。好在学习成绩一直很好。

跟中途辍学去做生意的大哥王仁凤不一样，王熙凤是学霸，考取了名牌大学，虽然这个大学比较冷门，一直降低分数也招不到足够的生源。

他是报考中国农业大学的。然后因为和生产建设兵团有合作项目在乌克兰，那里经常打仗许多人都吓得回国，研究人员不够用，实验进行到关键阶段，学校的无良导师连哄带骗的就把他们那些刚完成学业的学生给忽悠去了。

几乎每届的学生都是男生占绝大多数，所以忽悠的主要内容就是，那里有漂亮的毛妹。

王熙凤没有想那么多，他是第一个报名去乌克兰的，不是为了毛妹，而这人是真的比较热爱他的专业――不过肯定没人信。

战火纷飞的异国，每天能听见枪声，第一天去农场宿舍的路上还亲眼看到迫击炮的炮弹落在离自己一百米远的地方，本来冲着高薪和毛妹去的同学没两天就吓走大半人，后来跑的的更多，毕竟自己生命最重要。王熙凤作为最后坚持下来的少数五个人中一个，因为能用的人捉襟见肘，成为这个在海外科研团队的骨干成员。

平时为了安全窝在研究所里，平时没多少娱乐项目，因为附近的红军和政府军进行武装冲突，经常停电。有电时候玩电脑单机游戏，要是没电就聚一起打麻将，赌钱是不被允许的，于是就赌其他的。

比如输的人必须出去撩毛妹。

今天轮到王熙凤出去撩。

“我叫王熙凤。”

自我介绍时候，王熙凤嘴角不由自主抽搐几下，从小到大每次跟人说自己名字时候，总是能雷到对方。毕竟凤辣子这个人在中国是家喻户晓的，就算不看红楼也听过。

“这位好心的先生，我们出来买面包，可是忘了带钱――”

娜塔莎嬉皮笑脸的说道，说话时候还伸手勾住王熙凤的脖子，把他唬得后退了几步，她自来熟的态度让冬妮娅觉得非常没面子，正想制止她往下说，只见王熙凤露出一副我了解的表情。

“你们等我一下。”

转身就跑向面包店，让冬妮娅连拒绝的机会都没有。

“娜塔莎你喝醉了，怎么可以让一个陌生人出钱，我们才刚见面不到五分钟。这非常丢脸――”

“因为他长得帅嘛。”

娜塔莎有些醉眼朦胧，酒劲这时候刚上来，整个脸都红了。

“比出卖自己肉・体还丢脸吗？如果你不想要，就让给我吧，我不怕丢脸的。再说没时间了，我们的钱快花光，要那些矜持有什么用？冬妮娅，想想谢廖沙，抓住机会，主动点，今天你一定要……把关系确认下来。”

王熙凤抱着一口袋的面包，先回到那帮围观的同事和乌克兰本地雇员交代了几句。

“你们先回去吧，我有点事，会晚点回去。”

“小王，我们可是有纪律的。”

一个年长的中国人严肃的说道，这是生产建设兵团里的一个领导，平时嘻嘻哈哈乱开车，但原则问题是没得商量。

“不是你想的那样，如果一切顺利，我会跟那个女孩结婚。”

“纳尼？！”

那领导也不过三十几，一激动连日语都说出来了。

“家里人在催婚，都闹到我们学校去了，如果再敷衍下去，我哥会亲自来把我抓回国内相亲。可我哪有时间回去，这里研究所实验到了关键阶段，人手又不够，根本走不开。总之，我会找刚才那个冬妮娅结婚，把个人问题解决了，这样就……”

王熙凤不耐烦的解释道，而那些同事听到这番话，感觉整个人都不好了。

“你就为了这个原因结婚？”

“不然你们以为是什么？”

王熙凤一副理所当然的表情。

“对了，我是不是应该买一束花？”

“……”

跟同事打过招呼后，王熙凤带着面包回到冬妮娅和娜塔莎身边。

“这里治安不太好，我送你们回去吧。”


邱少云和他的战友来到位于乌克兰的中国农场时候，已经到了傍晚。

一行人共一百多，也就一个连。国内的工作分配紧张，经过培训上岗的志愿军战士是优先考虑的，但邱少云主动要求来到国外，他认为党员应该去最艰苦最危险的地方。那个年代的人，大多是非常有节操的，他们以此为荣。――邱少云已经入党，而不是被追认。

零下二十度，天空开始飘起雪花。

带头来迎接的是生产建设兵团的领导，叫林千钧。整个农场修建起了围墙和一些防御工事，有些还未完工，不时有中国和本地的工人冒着雪扛着钢材穿梭其间，真正列队来迎接的不过三五个围在火堆旁的农场负责人，而手写的红底黑字大横幅在寒风中摇摇欲坠。

能载一百人的车子，最经济的只能是卡车，而且还是没棚子的。

虽然有了全身的保暖衣服，这几个小时的路程还是叫人吃不消。

“欢迎欢迎，客套话就不多说了，让同志们先进屋暖和暖和。”

林千钧第一句话就获得志愿军战士的好感，这个领导不会不合时宜的“我来简单说两句”，不过邱少云心想，这大概是天气不允许，如果现在是春天，可能就……

话说因为这个活着的烈士身份，经常出席爱国主义活动，一些领导的毛病他是知道的。

哆哆嗦嗦的勉强寒暄几句，表示在这里一定服从组织安排，就拖着冻僵的身体跟着其他工作人员到宿舍去了。

林千钧没有陪同，他还有事情。送志愿军来的是红军的穿越者，一路到农场经过的地方不少是乌克兰苏维埃共和国的占领区，没点关系是无法通过的。

老司机是中年毛子，有犹太血统，长着标志性的大鼻子，脸上几乎没有肉，精瘦精瘦的，一双眼睛透着精明。

林千钧先递过去一支烟。

“感谢乌克兰红军的帮助，替我向罗曼诺夫上校问好。”

“都是达瓦里希，应该互相帮助嘛。林少校，今年的收成可以卖给我们一些吗？白军骚扰得厉害，集体农庄的庄家被毁坏不少。全乌克兰，只有你们这里的农田没人敢动，保证产量。还有军火，如果有门路，我们也很需要。”

“这个没问题，不过粮食方面我们可能会先供应一部分给现在的乌克兰资本主义政府，希望你们可以理解。”

“我们理解的。”

“至于军火，列个清单来。”

“有地雷吗？”

“地雷的话，只能从国内运，而且反坦克的地雷肯定是不能卖的。”

“我们加钱。”

“我们是有原则的，说不能卖就不能卖。但是我可以介绍北非的一个将军，下个月我们有一批货卖给他们，你们可以……”

林千钧最近在做生意，他的生意的规模早就超过他在乌克兰的本职工作――种田。

在这几天内，乌克兰政府会派人来收购今年农场出产的粮食，鉴于今年他们的财政收入不是很好，一部分的费用可以用实物来抵消。

比如，刚从乌克兰军工厂出产的军火。

而商人嘛，利润是第一的，附近就有需求量大的客户，何必再付一笔物流费到其他地方卖呢？

至于乌克兰政府知道不知道。

肯定是知道的。

但正如红军理解中国达瓦里希要把粮食先供应白军政府一样，乌克兰政府的官员也很能理解林千钧的行为。

他们一部分官员是有回扣吃的。

而红军为什么会有钱买军火？这就很玄幻了。

最近他们付的钱都是欧元。

最近的乌克兰红军宣传部门非常卖力，向世界媒体和社交软件上公示了自己在党代表大会上提出的主张。以武力夺取政权的路线不变，明确的说出贯彻186“枪杆子出政权”这一早已实践过的真理，并承诺在成为合法独立国家后将学习遥远东方老大哥，建设有乌克兰特色社会主义国家。

红军内部对红色理论知识都以中国的翻译书籍为主了，比如中国大使馆友情赠送的《186选集（官方注释删节版）》和xxx的《xxx》，xxx的《xxx》，还有xxx的《xxx》。为了更好的领会精神，不少的高层积极学习汉语汉字。

抗红旗的就这么一个国家，你说他是修，那不修的在什么地方躺着？

存在即是合理的，那么不存在的当然就是不合理了。

大批的原苏联党员因为不公正待遇怀着梦想从俄罗斯国内向乌克兰逃亡，不断的壮大那些走中国革命路线的乌克兰苏维埃共和国力量，这股经过考验的各方面人才加入也让红军变得不那么修。此现象引起普京的警觉，甚至还使得美俄关系得到一定程度的改善――比起半死不活的俄罗斯，那些人 才是最让某些人恐惧的。

美俄绞杀乌克兰红军的计划没有得到老欧洲的支持，因为红军里面的外交人员做了不少工作，承诺不输出革命，并且答应守住欧洲东方门户，阻止俄罗斯的扩张……

不知道他们和资本主义的老欧洲是怎么谈的，总之后来红军得到了军援。

现在的21世纪乌克兰政府，获得了美俄的支持，不过这种支持很是尴尬。首先，乌克兰政府本来是反俄急先锋，这弯一下子还转不过来。其次，美俄两位大佬的目的不是很一致，一仆二主的日子不好过。

而且这些21世纪的白军战斗力实在是烂泥扶不上墙，屡屡被攻城略地，政治上又极其作死，使得红军的统战工作竟然做到了21世纪的乌克兰土著上面来，拉拢不少铁杆。要知道，因为乌克兰政府对穿越者的歧视政策，所有古代穿越者都敌视他们，此消彼长下，如果不是有联合国两大流氓的撑腰，恐怕不到一个月，他们整个领导班子就得仓皇出逃。

近半年白军和红军没有发生冲突，是因为美俄欧盟三方就乌克兰问题在布鲁塞尔开了半年的会，中国也准备受邀调停，据说人选是周公。

周公提出，至少让乌克兰问题的当事人双方派代表参与吧，然后红军和白军才得以有资格在讨论本国命运的和谈会议上，得到一把椅子坐。――虽然仍旧没有卵用。

中国人做事，一向是那么的暖心，红军和白军的代表一致的颂扬周公对和平解决乌克兰问题的努力。所以，在现在的二毛地界，有不喜欢美国，不喜欢俄罗斯的，不喜欢欧盟的，但好像没人不喜欢中国。

谁都知道和平不会持续太久，可就算是再糟糕的和平，都比战争强。

就在这短暂的和平间隙，中国人有条不紊的和乌克兰两个势力做生意，日用品电子产品一船一船一车一车的运送过来，售卖给普通民众。至于大宗的粮食，建筑机械、化肥、红军急需的药品(被美俄禁运，所以价格加50%)，发电厂设备、老式机床等，大部分是赊账。

中国很看好红军新政权，通过前去红军根据地考察的新中国51年党代表交流人员反应，穿越来的红军经过血与火的考验，非常有朝气，值得投资。

不过这不代表中国会放弃乌克兰的白军政府，毕竟他们高层里的不少人是21世纪中国政府的老朋友。

这老朋友三字是不加引号的。

那友谊，说起来可就源远流长了，最晚也要从八十年代末开始。何况他们做起事情来也比坚持原则的红军放的开，要不然你以为上百万公顷的黑土地都成为中国投资的农庄是怎么来的。

买办阶级是最反动的，不过如果是这些买办是外国的，那就很可爱了，对不对。

所以，中国政府和白军关系有时候比红军还好。

在乌克兰的林千钧少校，甚至还能通过关系帮乌克兰政府从红军那里捞人。

王熙凤回到农场宿舍时候，不过下午四点半，但在这个季节这个纬度，天都黑了。

LED的大灯在没完工的新大门开了两盏，一些工作人员在冒雪把一袋袋面粉搬运到卡车上。这些卡车就是运送邱少云来的红军卡车，总不能空着回去，这对不富裕的红军来说，浪费是可耻的。

王熙凤看见搬运的工人里不少乌克兰本地人，最近毛子这儿工作不好找，许多黑心老板克扣工资，心想这些人恐怕还不知道有加班费这回事，要不要等会儿提醒他们一下。

“小王，那姑娘没有留你吃饭吗？”

林千钧也是搬运面粉袋子那些人中的一员，看见王熙凤来了，喊了一声，却没有停下手中的活。

“留了，但我没答应。你知道的，乌克兰的面包称重算钱，大多数面包店加了不明的物体增加重量，我不吃不惯。”

“你这小同志……呵呵……你不会把不留下吃饭的原因，也说了吧。”

“说了。”

“呵呵……”

林千钧不禁吐槽，你丫是来找对象的吗？这种呆瓜能泡到妞，肯定要期待奇迹出现。

“老林，明天冬妮娅会搬来住，能安排一下吗。”

“这么快？你怎么做到的？”林千钧震惊了，难道王熙凤这个平时看上去呆头呆脑的大学毕业生，竟然是是深藏不露的高手。

“如果是谈恋爱，没个几年是搞不定的。但我的目的是结婚，事情当然就简单多了。――还要装几车？”

王熙凤上去帮忙搬面粉，离吃饭时间还有一个多小时，在领导面前勤快点这个道理是他大哥教的。

“两车，司机吃完饭走。――那叫冬妮娅的女孩你了解多少，就跟人家结婚。”

“本地人，是二十年代穿越者。刚死了丈夫，带着个儿子过活。”

“有娃的，要不换一个，我看她身边那个就不错，像个大号洋娃娃。”

“我不喜欢喝酒的女人。有娃多好，催婚以后还有催生，现在连生孩子的任务都提前完成了――就是不知道家里老人介不介意多个金发碧眼的孙子。”

王熙凤一本正经的说道，林千钧知道这个人不是在说笑。本以为小时候看到的所谓著名科学家奇闻异事是瞎扯淡，比如鞋子总分不清左右，思考问题得到答案会果奔，追着马车演算公式之类的，现在他是真的相信了。王熙凤就是这么一种人，这些事情他没少干，林千钧怀疑自己在见证一个伟大科学家的诞生。

“呵呵――你明明没有半点幽默细胞，为什么说出来的话，总能给我带来欢笑呢。”

突然，林千钧表情严肃起来。

“有件事得告诉你一声，毕竟你现在也是这里的研究所负责人之一。”

特殊时期特殊待遇，因为乌克兰的局势，能坚持在这里的研究人员没几个，所以王熙凤这样的升迁得就快。何况农学基本是中国人眼中没前途的专业，本来就没几人，他有实际操作的经验，绝对可以算是名副其实的“专家”了。还是最初一批被忽悠来乌克兰，学生唯一留下来的人，这领导当得是妥妥的。

“又要打仗？”

王熙凤虽然沉迷工作显得有些呆呆的，但又不傻。

“最新内部消息，谈崩了，要打一仗，应该会有一个多月时间吧。这里是主战场之一，虽然双方都给面子，但打红了眼难免出意外，一些人员会提前撤回国内。”

“我留下。”

“那我没话说了，研究所的李教授要回国养病，那几个愣头青后辈估计也撑不住，你就能者多劳吧。今天把东西搬到新建的三号楼去，再把你老婆和你儿子接过来，那里面积大。你原来单人宿舍要分配给新来的志愿军，等一下我把钥匙找出来。”

“冬妮娅有几个朋友得了肺炎，需要治疗，明天会带来农场卫生所，帮个忙。”

“床位只有两个。”

等搬完面粉，就到了到了吃饭时间，王熙凤摆弄手机，和家人微信报平安，顺便汇报自己找到老婆的事情。

然后，他就直接找到林千钧，似乎从家人那里得到什么指示。长兄如父，从小到大王熙凤的事情大多数他哥安排的。

“我想申请入党。”

“又是你哥的主意？”

林千钧认识他哥，一个说话带口音的企业老板，他是第一次看见那种穿西装还卷起裤腿的人，整个人的气质给人感觉就像一个农民，很健谈仗义，淳朴中带着狡猾。

“我哥说了，不能白白在这担惊受怕，好歹进组织给点好处。这应该算是火线入党吧，程序能不能简化点。”

“你丫在抽风十年里就是个白专！”

林千钧是有节操的，张嘴就是一句吐槽，不用说，这介绍人就得落到他身上。

“你哥也是，竟然还是老党员，你当进组织是做生意，还谈条件！他到底怎么当上党员的？”

王熙凤一脸尴尬，他这个老哥专门交代他要说些好听的，比如为了祖国实现四个现代化之类的，但他急着吃饭，给省略了。

“我哥特别崇拜186，所以……”

没错，就是这个原因，他哥不怎么了解红色理论，但他崇拜红色伟人，所以爱屋及乌了。就像喜欢李云迪的不见得都欣赏他的音乐才华，难道不能是见他长得帅？

王仁凤说了，结果不都一样？



战争在第二天就爆发，美俄同时介入，信誓旦旦宣称乌克兰的红军有化武，\莉和拉夫罗夫同时拿出一瓶不知道是立白还是雕牌的洗衣服在联合国当做证据。

并附上白头盔影业的视频，俄罗斯和西方世界第一次同步，让普京都有荒谬的感觉。川普甚至在推特说，他与普京有牢不可破的友谊。

对红军动武的决议没通过，美俄英投赞成票，中国弃权，法国反对。

中国代表呼吁各方克制，用协商方式解决。

然后乌克兰白军就先一步动手了，红军奋起抵抗，整个乌克兰陷入一片火海。王熙凤和冬妮娅在隆隆炮声中举行婚礼，接受来自两个国家同事的祝福。

而娜塔莎等二十年代乌克兰穿越者闺蜜们，在卫生所治疗好肺炎后，超过一半的人带着行李去参加红军，准备在这次不可避免的战争里，用这种的方式来改变自己和国家的命运。

或许她们中没有几个是真正信仰红色理论的，不过在白军统治区的困顿和绝望，已经让她们没有选择的余地。因为红军势力绝大部分是穿越者组成的，乌克兰21世纪政府制定更为苛刻的歧视法令，终于成功的把这些大多出身小布尔乔亚的小姐姐们都逼到对面去了。

冬妮娅一共收留了十一名正当妙龄的毛妹，包括娜塔莎在内的七名走了，剩下四名成为农场的雇工，其中只有两个嫁给驻守的志愿军战士，还有两个与农场里的乌克兰本地员工结合。

这次战争打打停停一共持续了二十年，在其他国家看来，就一场好像永远不会完结的肥皂剧。也就报纸国际板块的一角，不时出现有关新闻。但在这个地区的人来说，是可怕的灾难，这不是内战，因为最终双方没有消灭对手，把乌克兰统一。

而且，白军和红军也没有把对手看成是自己的同胞。

冬妮娅去参加红军的七位朋友里，只有两个活到战后，四个死在战场上，娜塔莎被俘，下落不明。

不过即使是这样残酷的环境，这场战争产生的难民非常的少，大多数人都在家乡参与这场战争，可能因为这里是战斗民族龙兴之地的缘故吧。



自从与王熙凤结婚，乌克兰的战争，和冬妮娅没有任何关系了。

无论双方打得怎么样激烈，对中国农场的生产和林千钧的副业影响都不大。农场的规模甚至还在这期间扩大了，有的地方横跨白军和红军的控制区，平时几乎是不会有谁不长眼来找麻烦的，因为本地的农业敌对双方都在破坏，产量很差，“友邦”们的援助时常没法到位，这个来头很大的外企，反倒是乌克兰战争时期粮食的主要来源。

也不是没有不开眼的来找麻烦，但那属于极少数，从国内派来的51年志愿军陆陆续续的组建起护卫队，人数……不明。穿越事件是时不时的出现，一次把波兰翼骑兵给穿过来了，那些鸟人还不了解情况，以为是来东欧毛子的地盘里教训种地庄稼汉的。

志愿军战士们耕战兼修，说他们是庄稼汉也没错，打仗才是副业。在那些鸟人踩坏几亩田后，怒气值爆表，把平独镇露的大波波们全撂倒。

耗费了大量弹药，只收获一地的人马尸和破烂铠甲。邱少云心疼不已，只要不是在中国周边打，打仗就是亏本的，看向投降的古代欧洲强盗眼神就愈发不善，活下来的翼骑兵吓破胆，波兰贵族们表示可以按规矩让家里人送钱来赎回自己。

“你们家里还有钱就怪了，每人发一袋面包，让他们快滚！”

翼骑兵们喜出望外，赞扬志愿军们是高贵的骑士，他们回去后会宣扬其美德。

看到这，邱少云都有些可怜这些几百年前穿越来的古代欧洲蛮子了。

最近欧洲那边搞出不少事，都是针对古代穿越者的，经历过圣母时期的社会濒临崩溃，21世纪的欧洲人开始变得更加排外――虽然按照血统或者情感来说，他们的老祖宗不算外，但这只是相对而言。根据已知经验，最难安置的就是贵族，如今被打击得最惨的就是这些人，波兰现在是直接没收其财产的。

也就是说，不长眼的翼骑兵啃完面包回国后，下场也不怎么样。

事实上，在一两个月后，这帮翼骑兵有几十人拖家带口的又逃难到乌克兰，来投奔“伟大的东方骑士”讨口饭吃。

林千钧只留下少数几人，其他的大部分介绍给乌克兰的红军，他们不挑食，只要是穿越者，他们就敢收。因为他们也是穿越者，根据186的经验，建立统一战线，是很有用的。

红军在乌克兰能够坚持下去，不同年代穿越者们的加入是其中一个重要原因，而对古代穿越者们的再教育和融合，占用了这个政权大部分精力，甚至比和白军打仗还要大。

就算是打仗，人总要吃饭。人被杀，就会死，不吃饭，死得更难受。

51年的志愿军不少是熬过灾年的，深有体会，他们也见不到人饿肚子，即使他们是外国人。

在那些动荡灰暗的岁月里，每当轰炸和炮击过后，有时候是志愿军，有时候是中国人雇佣的本地员工驾驶的解放大卡车载着印着中粮汉字的面粉玉米粉用扩音器喊“今天八折优惠！下载APP扫码七折！”。然后，幸存的人从四面八方汇聚到卡车面前排队抢购，是乌克兰两个武装势力控制区里军民的共同记忆。

冬妮娅最后一次见到娜塔莎是在农场的医院中，那时候冬妮娅怀上第三胎，因为人手不够，也在医院当护士。

这里的医院是个神奇的地方，类似于发哥电影里的那个和平饭店，什么病人都收。无论是白军还是红军的伤员，只要提出申请，全部可以进。严禁暴力，否则会被扔出去。

双方许多刚刚打完仗的战士，在医院里病床看着几个小时前还在厮杀的敌人，大眼瞪小眼，心情复杂。

中国方面的宣称，基于人道主义，尽量的挽救无辜的生命。

这年头行善，也要后台大，名气更大的红十字会和医生无国界就没那么幸运，因为他们没有数量不明的51年志愿军武装保护，也没有游弋在波罗的海和黑海和俄罗斯海军进行军演的的远洋舰队。南丁格尔在克里米亚的居所差点被美国战斧导弹给炸毁，而国际舆论除了中俄少数国家媒体外，全都异口同声的表示这是南丁格尔的错，不该支持红色乌克兰，把这位护理事业的创始人和现代护理教育的奠基人气得够呛。

“无耻！我只是在救治当地的妇女儿童！虽然是在红军占领区，但我医院里没有一个红军！”

南丁格尔的辩解几乎没人在乎，因为西方媒体没人报道。

这位被英国人捧为本国的圣女贞德的历史名人，对现在的英国政府怨念不是一般的深，虽然唐宁街的勋章一个接一个的发，皇室的表彰也高调的进行，非常给面子。――毕竟上百年来她一直被当成是一面旗帜来使用，鸡汤文里常用的主角，没黑点的那种。

可是她是个穿越者啊，有自己的立场和坚持在，随便被招安是不可能的。因为国内穿越事件开始后，英伦三岛搞得焦头烂额，克里米亚战争派到东欧的英国军队们，竟然被禁止回国，你让南丁格尔怎么好意思一个人回去？

同样在克里米亚战争里参战的法国倒是表示可以接收，但要他们自己走回来，不发路费。

但仅限于自己国家的士兵。

法国好歹是陆地上连着的，走着还有希望，英国人怎么回去？总不能游泳吧。

而且军队补给基本上是断掉的，女王号召英国士兵们克服困难，不要给祖国添麻烦，就差学二战时候日本某个牛人，鼓励他们吃草了。约翰牛是英国的象征，但不代表他们就真的是一群牛。那些悲催的军人全靠南丁格尔和一些热心的皇室成员向民间募捐，才得以苟延残喘。

饿急了，英国绅士们手里既然有枪，自然就想到了抢劫，这符合他们的光荣传统。不过膛线米尼枪的威力实在是……

红军和白军这些正规军碰不得，那抢平民总可以吧，要说当时欧洲的军队道德水准也就那样了。

可是因为经常打仗，乌克兰的平民基本上都会配备一些武器防身，许多村庄有专门的护卫队。

娜塔莎本来在红军政府控制区的后方被服厂工作，结果英军组团来抢劫，她被发了一把莫辛纳甘，临时充当战斗人员进行抵抗。厂子所在的城镇保住了，她比较倒霉，腿上挨了一发子弹，因为和冬妮娅很熟，就进了中国农场的医院。

娜塔莎进医院时候，南丁格尔正马不停蹄的利用她的影响力在各方斡旋，希望可以救出一些犯事的英国军人，据说红军高层非常震怒，想灭了这些不长眼的绅士们。提灯女神是英国人自己捧出来的，苏维埃根本不认，都有死伤了，你几句话就，想抹平？

自从知道中国人在乌克兰的地位后，南丁格尔决定来拜码头，请农场的人出面帮忙。

南丁格尔也没打算白帮，她的最大倚仗就是她的历史地位，那是一块百年活招牌。所以，当南丁格尔提出以个人身份加入中国组建的人道主义医疗队时，中方在乌克兰的代表甚至没有请示国内，就立马拍板答应了。

“我可以去说服红军的高层，但我并不认为英国军队在这里做出的事情，可以不付出一点代价就了结。”

林千钧是接待员，他是挺佩服这位提灯女神的，如果南丁格尔肯回英国，就是妥妥的被供在神龛上的偶像，可南丁格尔还是留在克里米亚为非亲非故的士兵奔波，光这点就赢得所有人的尊重。

“我知道，但军队已经断粮几天了，实在是……”

“但这不是理由啊，女士。”

没错，红军不会接受这个解释。

“……”

“南丁格尔女士，我有个建议，希望你能和英军的指挥官商量一下。”

“……少校先生，很抱歉，英军在乌克兰的高级指挥官大部分都回国去了。所以，我才会站在你的面前。”

南丁格尔苦笑一声，既有恼怒但更多的是疲惫。

“那你能否做得了这几万人的主？”

林千钧语气里有些热切。

“先生，我是医护人员，不是军人。”

南丁格尔皱了皱眉头，她已经隐约能猜到对方的心思。

“为了生存，都一样。如果滞留在乌克兰的正规军愿意接受红军的雇佣，那我可以保证被俘人员的安全，也能保证你们今后的衣食无忧。既然21世纪的英国政府不再管你们，你总要为他们找一个出路吧。”

斯大林被莫斯科发配在远东修路，托洛茨基却以去中国疗养的借口逃出了俄罗斯，然后辗转到了乌克兰，成为这里红军的领袖。

比起世界近现代历史上成为符号一样的人物的斯大林，作为历史上失败者的托洛茨基显然没有引起普京的足够重视，何况他在出逃以前表现得十分低调，只是不停的看书学习。其中关于他死后，世界革命的发展和教训之类史书论文，是最上心的。俄文译本五卷《186选集》反复看，让人的感觉是托洛茨基准备和列宁一起做理论研究，这是大帝喜闻乐见的。

即使是托洛茨基后来逃到乌克兰，普京也没怎么在意，直到他以当年的威望拉起了一支20年代和51年的红军队伍与当地21政府对抗，方才惊出一身冷汗。

“革命事业要发展，得充分利用西方帝国主义之间的矛盾。”

所以托洛茨基去了法国和德国访问，没人知道他和这两个国家达成什么交易，自那以后这两个国家硬顶着着与美英翻脸，对红军援助就从未断过。

乌克兰红军有了一定的地盘后宣称，他们申请加入欧盟，并无限制的接收穿越者，所有穿越者不管来自哪个年代，哪个国家，哪个民族，在苏维埃共和国将一视同仁，有公民权。

被穿越者们搞得焦头烂额的老欧洲们喜出望外，纷纷做出响应，从媒体的带头鼓吹到政府的政策引导，把各个年代的老祖宗们如同丢垃圾一样朝东方赶。

这就是后世被称为“穿越者大移民”，或者“乌克兰穿越者建国事件”，有中国网友简称“穿建国”，让大洋彼岸的某个总统躺着也中枪。

和外蒙古不同，乌克兰的苏维埃政权是一个从领导层一直到底层平民都是由穿越者组成的崭新国家。

但红军也不是什么人都往里塞的。

“林少校，你让红军……雇佣英军……那些帝国主义的正规军？”

托洛茨基怀疑自己听错了，他从未遇到过如此荒谬的建议，即便红军之父还领着帝国主义法国和德国的欧元援助。

“托洛茨基同志，你的惊讶与你坚持的理论不一致啊，英军虽然来自帝国主义，但他们现在可是大多是由无产阶级组成的――有门路的军官都跑路了。革命是没有国界的。正当壮年的成年男性，经过正规训练、饥肠辘辘的士兵，绝望的被抛弃者，还带着武器――这点忽视吧――还有比这更好的革命苗子吗？你只需要点一把火就行了。我们红军政委是干什么的，这不就是他们的工作吗？”

林千钧嘿嘿嘿的笑起来，笑的让托洛茨基想揍他。

“我需要中国同志的帮助，我知道你们从国内运送来一支传奇队伍，中国人民志愿军，里面很多有十几年党龄有政工经验的同志，甚至有不少是参加过长征的红军。我需要他们！”

托洛茨基露出神往的表情，任谁手底下有这么一帮人，都有一种什么困难也不是事的自信。

“他们就是为此而来的，中国的同志会以个人身份来乌克兰参加这里的革命和解放运动。不过，我希望你能给他们和能力相匹配的……位置。”

林千钧肃然。

“我明白，天下没有免费的午餐。这个提议我能接受！”

新崛起的乌克兰苏维埃政权，自此以后不可避免的深深打上中国的烙印。

……

“首长，祖国终于要正式支持乌克兰的苏维埃政府了，我们这是要在全世界掀起新的革命高潮吗？”

邱少云兴奋的问道，在场的其他志愿军也都很激动，这是见证历史的时刻。

“同志们，你们想多了。”

戴着墨镜的陈毅叹了口气苦笑道，其实他又何尝不想呢，红旗插遍寰宇，鲜血铸就荣耀，可现实就是这么令人尴尬。

“我们中国的政府，是不会跟基辅那些老朋友翻脸。你们入境时候，农场跟乌克兰政府报备的人数只有实际人数的三分之一。你们这些志愿军穿越者直接从朝鲜战场回国后没有登记身份信息，可以说在档案中是不存在的人。现在组织有一个光荣又艰巨的任务要交给你们。众所周知，十月革命时期，苏联红军有为数不少的中国人加入，你们将以这个新的身份，在这里投入新的革命，为了这个国家人民的解放而战斗。”

“这样做的目的何在？”

“在新中国的前几十年里，有人戏称咱们是摸着毛熊过河的。他们为我们展示了走向成功的经验，也为我们展示各种失败的路径。现在，苏联没有了，我们又在黑暗中摸索。如今组织需要你们帮助这里的人民从废墟中建立一个全新的理想中的社会主义国家，一个试验品，一个可以被借鉴的对象。这是186提出的建议，得到北京那位的支持。”

冬妮娅感觉非常糟糕，她刚见过托洛茨基这个历史上的大人物，然后有了以下的对话:

“你是乌克兰人？”

“是。”

“你是穿越者？”

“……是……”

“那你为什么不参加红军？”

“……”

托洛茨基显然把冬妮娅参加红军视为理所当然的事情，而冬妮娅无言以对。

好吧，整个东欧都在打仗，以前的姐妹大半上了战场，娜塔莎就在医院里躺着。民族危亡之际，把一腔热血洒在为祖国人民的解放事业上面，听上去就令人热血沸腾，可是谁规定自己一定要参与进去？

我过自己的小日子不行吗？

又不是没得选。所以冬妮娅理所当然的拒绝了，她对红军怀有好感，但没到为这个组织流血牺牲的地步。冬妮娅有个儿子，肚子里还怀着一个，实在没必要闹革命。

衣食无忧是革命最大的天敌，要是当年叶部长把工资按时发，历史可能就不一样了。

革命本质上是个经济问题，你要让一个小布尔乔亚的冬妮娅在没有现实逼迫她到无法生存的时候去投身有极大生命危险的民族解放运动。那需要多大的觉悟。

这不是什么大事，托洛茨基也就随口一问，回头就忘了，但他身边的警卫员却愤愤不平。

道德绑架什么的，从来是某些人最喜欢干的事情。尤其是网络时代。

在红军的占领区，是有互联网的，用托洛茨基的话说，苏维埃代表先进生产力，绝不能落后于时代，于是中国企业来了，然后他们就能上网了。

能上网就有键盘侠，很不巧的是见到这一幕的警卫员就是其中之一，他在微博发了贴，然后就成了热门事件。

冬妮娅成了名人，这个名还不是很好，估计跟当年汶川的范跑跑差不多。自私、怯懦、不爱国、这些词汇几乎是所有红军占领区网友评论的主流。

没办法理智的，因为很多人在战争种死去，很多人残疾，很多人忍饥挨饿，凭什么你一个人获得幸福，还理直气壮。

一些人甚至自发的跑来农场医院，只为骂冬妮娅一句。

这段时间躺枪被骚扰得苦不堪言的王熙凤，只能把冬妮娅送回中国去，虽然按道理讲，她其实没有做错什么。

可是这种年代，哪有什么道理好讲？

于是冬妮娅只能带孩子狼狈的乘飞机去中国，乌克兰她是待不下去了。

“我哥在贵州新建的凤凰城有项目，你回去先找他，以后咱们可能会住那里。”

凤凰城是最近修建的铁路线边上开发的一座新城，用来容纳从四川地区迁移过来的几十万21世纪的居民，还有修路的十几万来自几个时代军人，附近山区里钻出来的人数不明古代少数民族。

这座城市是以二线城市的标准来建的，因为是在白纸上作画，开发成本省掉一些不必要的麻烦。初期整个城市除了建好的建筑，几乎不见几个人影，如同鬼城，但王熙凤的哥哥王仁凤看好这个新城的前途，在建城时就预定了不少地皮，投入海量资金。

“俺们家一窝子凤凰，就该住这里。”

在他看来，交通便利气候宜人的凤凰城缺少的只是名气，只要几年功夫，必定会成为西南重镇，所以王仁凤除了把工厂搬迁过来外，索性将自己一家子的户口都迁过来。

凤凰城汉族穿越者多，三国时期的唐朝的宋朝明朝的民国初年的，几乎各个朝代都有，大部分是他们那个时代的军人，跟着跑来修路，是为了给自家赚一份产业。这些人大多是拖家带口的，政府明确的表示只要在西南铁路沿线新城定居，就能分一套房，给户口。

能定居不代表安居乐业，还要有工作，作为一个党员，他是有组织硬性任务的，要解决一定数量的穿越者就业问题。可是他开的是工厂，需要的是熟练工，工业人口又不是天生的，你让那些刚扫盲的古代穿越者们进工厂，未免太强人所难了。就算穿越者不要工资也不敢用啊。

那就开荒种田吧，种主粮是亏本的，勉强种茶树。中国人对种地是有天赋的，无论种什么，这样雇佣穿越者也可以，甚至可以找一些附近少数民族穿越者。轻车熟路的讨要优惠政策，要补贴，要政府出面解决产品销路问题，不出意料的小赚一笔，赚钱同时顺便还要了一大堆先进个人和集体的奖状，王仁凤心满意足的同时，被自己为人民服务的无私情操所感动。

可是最近他好日子到头了，原因是来自俄罗斯的外劳中，也就是前苏联红军的党员，对他这个老大哥党员的行为实在看不过眼，把他给告了。――这货开o穿越者的工资太低，而且没有五险一金，节假日加班没有加班费。

保尔是这件事的发起者，也是最坚定，最不妥协的一个人。

“这也算是党员？我看他就是混入革命队伍里的投机者，现在老大哥的组织里不纯洁啊，很有必要来一次整风！”

对此，和他一起来中国打工的红军战友们持保留态度，甚至不少人觉得不该多管闲事。

其实跟其他的企业家们对古代穿越者的盘剥和压榨相比，王仁凤已经是很有节操的。可保尔认为，身为党员，他应该对自己有更高标准，而不是仅仅好一点。

话说，党现在还是穷人的党吗？怎么像王仁凤这样的富翁也进来了，保尔觉得以前的一些观念对现今的情况不再适用，他需要学习进一步的理论知识。

保尔工作之余，也在假期进入成都的党校深造，对此中国政府的欢迎的，但学习一段时间后他反而更迷惘了。

“你出身于动荡的革命年代，那时候斗争是主流，而今天的中国已经有几十年的和平，我们只能在不忘斗争的同时，进行一部分妥协。现在的党确实不像当初那么纯粹，没有了强大的反动国内势力，也几乎基本消除外部的武力入侵可能性，我们需要团结一部分，只能如此。可以这么说吧，党员的身份在现在的中国，不是代表一种信仰，而是代表一种身份，象征跻身精英统治者的……阶层。明白吗？”

尼古拉在党校时候，亲自回答了保尔的疑问，用一种冷酷的语气。

“难怪有厦大那种人出现。”

保尔感到浑身发冷。

“保尔同志，你在动摇！”

尼古拉继续用冷酷的语气说道。

“政委同志……”

“不要放弃对共产主义信仰的信心，这是考验，只要是真理，都经得起考验！所以186同志和邓先生、列宁同志、托洛茨基同志，他们都在思考红色理论的未来。真理也需要在实践中不断被完善，老革命遇到新问题，就要迎难而上，自强不息。这是新的战场，没有枪炮和鲜血，但有比这些更致命的冷漠和麻木。如果你能挥舞马刀劈杀，为什么在这个战场上就退缩了？达瓦里希，革命需要我们在黑暗中继续前行！”

“尼古拉同志，托洛茨基在家乡发动革命，我想申请回国，希望得到你们的帮助。”

托洛茨基在网上向世界范围动员红军穿越者和国际主义者的声明，51年卡斯特罗和切格瓦拉等明星革命家据说已经直接带人去了。

乌克兰因为打仗的缘故，陆路和航空都封锁，只有海运可以到达，保尔知道中国政府和红军白军都有贸易关系，准备搭乘货船回家。

“是你一个人回去吗？”

“……还有两个，不多。”

保尔有些羞恼，来中国打工的红军战士有的已经放弃自己的信仰，变得如尼古拉所说的那样冷漠和麻木，连托洛茨基的召唤都置之不理。

“人之常情，中国现在的环境，是很难出现革命者的。其实就算是在解放前，能称得上是革命者的人也是寥寥无几，许多的人跟随186他们的脚步播撒热血，其目的也是想改变自己和家人，高尚点的是本民族和国家的命运。当时苏联的同志，说我们是一帮披着红色外衣骨子里确实民族主义者的团体，说实话并非诽谤。党的队伍从一开始，就不是纯粹的怀有红色理想的党员，以解放全人类为己任。――而我的出身，你大概也了解，只有在穿越之后，我才有机会和勇气实践理想。你可能无法想象，但这就是中国特色的革命。解放世界五分之一的人口，需要革命者的牺牲，但要获得成功，你需要的不仅仅是革命者，还有认同其努力的协助者。记住，不是认同你的理想，而是认同你的作为，或者说认同你这个组织，这之间的差别很大。186称之为统一战线，即使是今天，没有那些协助者的加入，中国社会光靠我们这些纯粹的党员也无法运行。甚至可以说，他们才是中国党员里占大多数的部分。”

“难道组织就眼睁睁的看着党不断的被侵蚀吗？总有一天，我们的组织会变质的。”

保尔痛苦的问道，他无法想象今后渐渐的演变，组织会成为什么样子。

“同志，你知道三个代表吗？”

尼古拉的语气好像在安利。

“呃……代表着中国先进生产力的发展要求,代表着中国先进文化的前进方向，代表着中国最广大人民的根本利益，并通过制定正确的路线方针政策，为实现国家和人民的根本利益而不懈奋斗。”

保尔作为一个爱学习的优秀党员，像这种老大哥的先进理论还是知道的，只是表情似乎有些古怪，总觉得有不可抑制的冲动说例如“苟、图样”之类词汇。

“同志，少上贴吧，你思想在庸俗化，这你危险啊。而且你不要只盯着186的著作看，他的书确实字字珠玑，其他人也有可取之处嘛。就比如说这三个代表，其实是划一条分界线，能做到的，才是党员里的中坚力量。八千万很多，真正可以举着红旗引领这个国家和民族的，必须是心怀理想，久经考验，意志坚定，无所畏惧，且廉洁自律的人。他们才是这个组织的希望，而不是你所说的投机分子。现在的组织新陈代谢还算正常，并没有较大范围的劣币驱逐良币行为，也熬过八十九十年代的最黑暗时刻。要相信我们的后人，总有为这个理想而奋斗的继任者，因为是我们这几代人造就了今天的辉煌。只要我们能够一直完善自己，一直胜利下去，他们有什么资格质疑。”

“回乌克兰就不要想了，我不同意。你家乡的事情是大国的博弈，早就知道结果的。保尔同志，你眼光放长远点，乌克兰的苏维埃政府不缺少战士，她缺少在大战以后和平年代里合格的地方基层干部。杨慎同志会在凤凰城附近的一个穿越者少数民族自治县担任代理县长，你和几个苏联红军的政委去协助他，这是一种锻炼，记得每个月给我和邓先生一份调研报告。保尔同志，我们很看好你。”

尼古拉带着一丝微笑对保尔说道，从战争年代活下来的党员是一笔宝贵的财富，他们往往更虔诚更纯粹更有奉献精神，是一个国家和民族涅重生的希望。中国的穿越者里51年党员虽然就文化上和现代人有差距，但一直是被21世纪的政府优先录用的，而且就反馈来看，效果最好，就是太过耿直了些，看不惯的立马就爆，冲突也多。

“……我服从组织安排……”

保尔是党员，可是党组织在俄罗斯很尴尬，所以他们这些红军的老党员们在一番劝说下，接受了中共的领导。

“明天你去机场接一个人，从乌克兰来的，你认识的，美丽的初恋。”

“冬妮娅-图曼诺娃。”

保尔低头小声道，极为窘迫。

“你以为永远不会再遇上她，所以才跟我说了她的事情，但世事无常啊。”

尼古拉摊手笑道。

“她现在是一个中国在乌克兰农业研究人员的妻子，勇敢面对她吧，你这个革命者应该表现得绅士一些，这也是我给你的考验。”

林总在中亚无所事事，也不急着回国，每天办公室里喝茶看报纸，偶尔去修建铁路的工地上转转，和牛皋岳云等人聊天。




耶律大石又回到中亚了，处理历史遗留问题，比如成吉思汗的蒙古军团穿越者之类。按照之前的协议，他们归中国管。

这里的历史很混乱，基本上就是东西方哪个国家强大了以后，都会来蹂躏一番，从没有以此为核心出现过什么文明，甚至没有阔过，和宇宙国不同，也没人认为事大有什么不对。而今天的中国态度还算好，至少跟汉唐时期的那帮人比，简直是谦谦君子――当然，是不敢去惹的那种君子。

于是事情进行得很顺利，成吉思汗被带回国内，但主流媒体没有进行报道，直到几个月后才宣布。

皇汉们的群情激奋是可以预料的，但在民族团结的大好局面下，似乎没有什么用。

尤其是铁木真还很配合，高度肯定了中央对蒙古族的关怀，表示自己会在余生带领族人团结在xxx周围建设有中国特色的社会主义。

觉悟啊，这就是觉悟。

上帝之鞭没了仗打，铁木真只好到了科尔沁草原放羊，中央发给补贴。本部蒙古族的随他一起回去，至于其他族的仆从军，厚着脸皮也跟着，拖家带口杂七杂八的数量还挺多。这大概算是充话费送的，一路上走了几百公里，人数不知为何足足多了两三倍，甚至从中有21世纪中亚地区的原住民混进来冒名顶替的。

那些人是东干族。

东干族在哈萨克斯坦有36,900人（1999年），吉尔吉斯斯坦有51,766人（1999年），俄罗斯有801人（2002年）。2010年人数约112426人，分为两支：一支为陕西东干人，约42404人；一支为甘肃籍东干人，约51132人，其余散居在俄罗斯、乌兹别克斯坦和哈萨克斯坦等国。

这是陕甘回乱时期跑出去的，按理说是根正苗红的中国人，不过因为众所周知的原因，他们只能这种方式回故乡，要是暴露身份，舆论上估计要炸开锅。

反正网上皇汉们的势力肯定是不答应的，而政府显然也不准备收那么多人。但有些话政府是不适合表态的，所以铁木真在耶律楚材的点拨下发话了，痛斥这种冒充蒙古族的行为，表示蒙古族自古以来是中华民族的一部分，这是毋庸置疑的。我们要进行严格的甄别，防止有人鱼目混珠，败坏蒙古族的名声，让别有用心的败类进入祖国，达到他们不可告人的目的。

“三股势力最近很猖獗，中央不能不防啊，”

铁木真一脸正气握着接待官员的手说道。

政府人员对铁木真的圈圈爱国之心极为感动，采纳了他的建议，把那些东干族全部赶回去，该干嘛干嘛去。

古代穿越过来的蒙古族同胞相对于汉族来说，是混得比较惨的。这是吃了没文化的亏。

要知道识字率在百年里是个很悲催的数字，能看得懂蒙文的比大熊猫还少，而现在中国通用的文字是汉字。语言就更不用说了，是普通话。

这就给了汉族穿越者一个极大的便利，可以尽快融入现代社会。

蒙古族在现代可以找到对应的民族群体，不用像契丹党项女真鲜卑甚至匈奴百越那样给改成汉族，人数也不算少。铁木真在这些人的地位最高，毕竟是公认的老祖宗。

而忽必烈是受汉文化影响很大的，近来对西北某教的打击力度增大，使得他嗅出不同寻常的味道来。

“政府允许有其他民族存在，但绝不会允许有明显的从文化到习俗都与大多数人不一样，且自称一个封闭群体的民族存在。以前还能和稀泥得过且过，如今因为穿越者的出现，许多矛盾都变得有些迫在眉睫。”

忽必烈大多数时间在大都，也就是21世纪北京旁边，胡萝卜和大棒他全尝过。其他历史上胡人政权穿越者也见过好几波，他们都稀里糊涂的就变成汉人了。

如果不是蒙古族今天是56个民族之一，他也成汉人了，估计还要改姓个汉姓。

这不是什么大不了的事情，草原民族除了生存以外，其他的不值一提，今天的中原政府足够强大，他们在见识过某些不自量力倒霉鬼的下场后，还是很拥护xxx的。这是发自内心的拥护，这样的老大靠得住，杀伐果断，恩威并施，不跟他混难道你还想造反吗？

上帝之鞭的蒙古铁骑，回家温顺的在草原上牧马放羊了。工业文明时期的社会，普通牧民放牧足够温饱了，但作为上层的贵族们恐怕追求不仅仅是这些。

所以积极配合政府的政策，来换取前三排的两三把椅子，是忽必烈的目标，如果效果好，中央不至于吝啬，反正是惠而不费的好买卖。

再往上，他就不敢想了。

淡化蒙古族的身份，多强调中国人的身份，积极进行汉化教育。几十年后蒙古族或许就和汉人没两样了，但那又如何，可是孛儿只斤一家赚到了就行。

用一个民族的未来，换取政治资本使得家族荣耀延续，比某个在国外如丧家之犬的大和尚相比，哪个更划算？何况那个大和尚没有大腿抱，连死都不知道怎么死，既然要抱大腿，中国的腿难道不够粗吗？

铁木真很赞同忽必烈的想法，但是他有个大麻烦，没钱。

钱是好东西，朱重八和他的那些子孙们能混得不错，自然是因为朱厚照和朱翊钧两个人领军人物自身素质过硬，但没有明朝宗室两百年来积攒的一笔启动资金花出去，哪有今天的风光。

成吉思汗西征抢的财物不少，中亚各国在放他们回国时候，不失时机的分了一些。

铁木真也没办法，这是得到政府首肯的，耶律大石和耶律楚材亲自做了他工作。

剩下的还有点，但变卖后因为金银品相不是很好，换的人民币数量就没多少了，忽必烈和元顺帝搜刮的经验显然没有老朱家的丰富，再说人也没他们多，财产自然也差强人意。

靠快马刀子说话的时代多好，长生天庇佑的蒙古人哪用得着去敛财，直接抢不就行了。

看看八旗子弟，历尽千辛万苦，除了在文化产业有突破，拍出许多清宫戏，养活了多少导演编剧和演员。

好在蒙古族的文化符号也有，招牌还挺老，就是铁木真成吉思汗本人。

成吉思汗在世界范围的知名度是很高的，即使这名声不见得就很好，但牌子硬。东方人在西方开叫成吉思汗的餐厅，不知道有多少，那些可没几个是蒙古人开的，其中就有很多日本人。

以前是不知道这玩意也能赚钱，现在忽必烈专门去找律师了解情况，决定收费了。

成吉思汗本人在这里呢，你不付点费用，好意思叫这个名字吗？加盟费懂吗？

什么？不肯交，欧美的期待一战成名的律师很多，等着法院传票吧。

另外还有肖像权，自然也是成吉思汗的面子，忽必烈是不够看的。

每年拍一组的个人写真，年底几张造型不一的传统服饰年画，也是一大收入来源。

忽必烈还特意设计了一副年画，铁木真弯弓射大雕，旁边配上186《沁园春雪》的诗词，这是186新近写的，为此他爷收了不少润笔费。

话说这年画也是一组的，秦皇汉武，唐宗宋祖，加上铁木真和186，一共六张。

最受欢迎的还是186那张，销量是其他五人的几倍。

孛儿只斤一家的打算是，把蒙古族打包卖给政府，随你怎么折腾，我们无条件支持朝廷的各项政策，换取政治资本和经济利益。如此，靠铁木真这张老脸赚的钱才能让黄金家族这帮人过上体面的生活。

当然光靠成吉思汗的脸是不够的，内蒙的21世纪蒙古族才四百多万，加上穿越者也没多少，而汉族占了自治区里人口的80%。你大肆搞什么弘扬xx文化敛财，网络上的喷子那么多，难免有**的，或是别有用心的，在这敏感时期万一出了什么意外，触碰到主体民族的民族情绪。这不是让朝廷为难吗？

大佬们亲切跟你握手，但出了事情谁敢打包票一定护着你。

所以，文化牌不能打得太过火，还得增加其他的经济来源。

于是从内蒙过境蒙古国连接到俄罗斯的远东跨国铁路支线，这条新的商路就成黄金家族志在必得的发财路。朱重八和元顺帝在河套的庄园进行历史性会面，赫鲁晓夫拿出烤玉米来招待他们。

得到风声的刘备跑得比西方记者还快，这刘皇叔最近满世界的跑，他和喜欢种田看书的曹阿瞒不同，就喜欢到处跑结交历史上的名人。刘备在几家银行都有关系，甚至自己都开了一家规模不小的银行，刘皇叔的电话好微信里存了大约上千的联系人，绝大部分是穿越者里的土豪。

平时有事没事就打电话，问：

“是我啊――刘玄德――最近有资金贷款需要吗？啊？没有？那大额信用卡有需要吗？我这里有xx银行，xx银行，xx银行，还有xxx银行――”

于是，元顺帝得到了数量巨额的贷款，连带着朱元璋和赫鲁晓夫也办了几张信用卡。

老朱家和孛儿只斤家相爱相杀近三百年，可细想一下，朱重八虽然以驱逐鞑虏起家，其民族政策还是挺人道的。从万历一朝开始，基本就不动刀枪，开始和和气气做生意，搞民族团结了。晚明对后金的军事行动，许多蒙古部落都有派兵参与。

相比之下，和蒙古族有姻亲的大清就很不厚道，北方边患是彻底解决了，但其统治时期各种减丁的阴毒政策，差点让蒙古族灭族。

读过后世历史的蒙古贵族穿越者们，一致认为要找合作者，自然还是老朱家比较靠谱。孛儿只斤一家是穷了点，但人家有人脉有对蒙古族的天然影响力啊，虽然蒙古国从血缘上和黄金家族没屁关系，但谁让他们顶了个蒙古招牌，成吉思汗的餐厅都要收加盟费，现在铁木真都活生生的活着，他说的话总有点用吧。

朱棣正和朱厚锌德樽釉谇】送继干意，听到蒙古族有意和自己合作，顿时喜出望外，这是雪中送炭啊。而刚执掌蒙古国的阿鲁台第一时间就跑到内蒙去，找铁木真寻求支持。

阿鲁台太师成功以穿越者身份政变上台，可是他日子过得没那么舒心，因为世界各国根本不承认他的合法性，连中俄都只是经济上有来往，但外交上也没派大使。

没办法，穿越者造反，这事情太吓人了，万一哪位历史上的仁兄有样学样，大家还过不过了。那些穿越者里，可有为数众多的枭雄。

此例不可开，此风不可长啊。

国际上得不到承认，国内那些21世纪的蒙古国国民们也有点人心浮动，连带着手下的军队士气也低落，阿鲁台自然是知道人心的重要性，铁木真这块金字招牌他非常需要。

经过忽必烈等人的讨价还价，达成不知道多少的利益交换，又得到北京那位的点头，铁木真捏着鼻子发出自己的声明――以蒙古族老祖宗的身份肯定了阿鲁台政权的合法性。

自此，孛儿只斤一家和老朱家的合作关系里，反而是后来加入的忽必烈元顺帝一伙获得主导权。阿鲁台对黄金家族简直是有求必应，那是真正的把他们当祖宗供着。――反正他们只要钱，权力反倒不上心。

王保保的妹妹嫁人了，刘皇叔当起媒人，把她介绍给朱重八的儿子秦王朱荆婚礼在科尔沁草原举行。新娘的名字竟然还有个敏字，让不少金庸迷们热泪盈眶，觉得老查果然没有胡说，可惜世间没有张无忌这个面瓜，而且这绍敏郡主的样子未免太磕碜点，小帅哥秦王朱净槔裆狭骋恢笔呛诘摹

赫鲁晓夫是回不去俄罗斯了，原因你懂的。

和苏修十年论战时期，赫鲁晓夫是个中国家喻户晓的人物，无数恶毒的人身攻击段子和讽刺文艺作品在五湖四海流传，一些老一辈的人还记忆犹新(我家长辈会一段批赫鲁晓夫的评弹)

不过这没什么，中国人一般对理念分歧很宽容，不是血海深仇就忘得快。遇到同时代的人，说起当年的事情，基本是作为笑谈。在中国赫鲁晓夫没打算来养老，事实上当过苏联一段时间的家，远东的一些政治家族上一代和他颇有些渊源，甚至还有就是他提拔上去的。当然，因为穿越的缘故，那些本来去世的人又回来了，被他们的子孙心情复杂的供起来。

从唱《牢不可破的联盟》到《我们神圣的祖国》，这帮51年的老家伙适应能力令人瞠目结舌，毫无违和感。以至于186看到相关的穿越苏联老前辈盛赞普京能力非凡，能够带领人民奔小康，我们坚决拥护的报道，摇头道:老大哥高层的根子在那时候已经烂了，现在的中国要引以为戒，不要让投机分子把控组织。

为此，186和马克思恩格斯列宁一道，专门用一期节目来讨论党风建设问题，北京那位也客串一把，要求党员不忘初心云云。

面对将其当成活教材，远东那些穿越者土皇帝一代目大佬们非常难堪，不过他们脸皮厚，该干嘛干嘛。

而赫鲁晓夫对此是喜闻乐见的，反正他是流亡的，在中国算是没有正式承认的政治避难。但俄罗斯的人脉关系，赫鲁晓夫能用的上。

得知普京答应对中国开放俄罗斯远东，如果他不跳出来分一杯羹，他就不是赫鲁晓夫了。

在黄金家族和老朱家结为亲家后，刘备用银行贷款入股后，赫鲁晓夫个人成为合作的第四方，加入了这个穿越者组成的联盟，雄心勃勃的开始他们在远东的发财大计。

作为土生土长的毛子，对自己同胞的习性最熟悉，而且在苏联官场摸爬滚打几十年，什么明规则潜规则门清。

有这么一个带路的，可以省好多事。

下海的玉米帝，一边习惯性咒骂着腐朽堕落的资本主义，一边和封建社会的几个合伙人在曾经是社会主义苏联的国土上用自己的人脉关系和修正主义中国筹集来的资金，大发横财。

北京，某会议室，186和某人进行定期会谈。

有沟通，才不会有误会。

“所以红旗无论如何都不能倒，总要有人为那个看似遥不可及的理想而活着。当信仰倒塌，迷茫和失落是多么可怕，他们会给自己的无耻找各种理由，说世界本就如此，顺其自然才是真理。对了，我们的老朋友斯大林同志和留在俄罗斯的红军有新消息。”

186问那人。

“……斯大林很苦恼，才几个月时间而已，那些红军的军官们就腐化得面目全非了。”

那人苦笑道，他不知道该高兴，还是该叹息，但他已经开始警惕，这种效果未免太好了点，要是……

“严世蕃的工作能力出乎我们意料啊。”

hw“严世蕃是为我们工作的，适当奖励他吧。”

“他名声不好，无法启用，不过可以把奖励给严世蕃的几个儿子。”

这也算是个办法，事实上以严世蕃的条件，惠及子孙后代比直接奖励他更合适。

“最近川普和普京经常接触，国外媒体连同一部分国内自媒体都在说美俄开始为了对抗中国结盟，您怎么看？”

“这些媒体的报道连一个标点符号都不能信，你是知道的。下个月伍豪去欧洲，我建议他取道莫斯科，安排一下普京与托洛茨基在第三国直接会谈。把误会都解释清楚，乌克兰的红军在外交上压力会减少很多。”

“主席说过，不能把手伸得太长的。”

“可我们做的事情没有越界，而且普京知道我们要的东西不在东欧，也不在今天。把精力放在国内吧，其他国家的麻烦，只要没烧到自己身上，能不管的最好不要管。――当然该管的也要管，适当的发出中国的声音，可是仅此而已，决不能做吃力不讨好，或者务虚名而招实祸的事情。还是那句话，现在的中国，还没有某些人想象中的强大。几十年的发展，家里坛坛罐罐多了起来，自然不能像建国初期光脚不怕穿鞋的穷横模样。我们都穿上长衫了，形象也要改变一点，站在柜台喝酒的穷兄弟别丢，但归根结底，到楼上雅间吃席面的人，才是和我们同一阶级的。”

186说完，自嘲的一笑。到了哪个阶级，就要遵守哪个阶级的规矩，除非是打算不死不休，但这情况在五大流氓之间是不可能存在。

186已经意识到，革命的年代已经一去不复返了，即使是有穿越者这个不确定因素在，也无法阻挡和平与发展的大势。

……

王仁凤补齐了员工福利待遇，而且在党代表大会里进行深刻的自我批评和反省，才真正把事情的负面报道压下来。

作为一个生在新中国，长在红旗下，走在春风里，已经跨世纪的党员企业家。他的经历是很传奇的。

而王仁凤对党最初的印象是来自于村里的党员干部，而真正让他触动的，是98年洪水，他那时候在长江流域亲眼目睹子弟兵抗洪的全过程，用他后来的话说，感觉整个灵魂都得到升华。

在有些地方审核不是特别严，于是他就入了党。

这个王仁凤，如果是在乱世，可能就是一个有污点但能坚持原则的枭雄。但到了和平年代，他的不少污点就足以让不少人忘记他的好处。

毕竟时代在进步，层次也该随着提高。

王仁凤的思想境界提高速度，比不上社会精神文明建设的发展速度，于是他就杯具了。




穿越事件过后，央视电视有了新的主打节目，看历史名人撕・逼。

每周末，收视率最高的《史书公案》连国外的网站都花大价钱搞直播。

比如今天，找来海昏侯和霍光当面对质，扯一扯怎么在27天理作恶1127件如此高难度的事，一同穿越过来的大臣和刘贺家人以及京城百姓在现场作证。

场面一度十分尴尬，霍光的脸全程都是黑的。

刘病已作为嘉宾，情绪很稳定，虽然海昏侯这不怎么好听的封号就是他给的。

“老弟，导演说了，会让晚明和后金的许多历史名人集聚一堂，做大约半年的专题节目。咱们可要好好准备，别在电视上丢人。”

一个穿龙袍初中生模样的男孩边看鸡飞狗跳的电视画面，边对一个小学生说道。这霍光长得帅，可是心理素质太差劲，完全被口若悬河的刘贺一面倒怼得没脾气。

朱由校和朱由检两兄弟也在看，他们是刚穿越过来的，年级还小，正接受21世纪的速成教育。

拜网络小说所赐，他们两兄弟的时代是穿越小说里经常出现的副本，故而感兴趣的人非常多。

据说第一期就是让阉党和东林党当面对决。

因为自《窃明》以来穿越晚明的小说，都是把东林党作为反派来，各种黑，所以阉党的人气在网上非常大。

魏忠贤大有“清谈高论俱竖儒，负剑挟弓有厂公”的英雄气概，挺起腰杆做人。

张恨水新连载的穿越小说《大明金粉世家》直接就以九千岁的照片当封面，其微胖的面容上体现出忧国忧民的气息，眼神坚定，谁看了不大赞一声好一个忠肝义胆魏公公。

东林党的正人君子们也是忙着串联，意图在节目里进行一个大翻身，扭转大众心中的伪君子形象。

说是东林党,其实不怎么准确,应该说是当时强大的士绅阶层。他们内部也不是很团结,因为他们要面对的对手太过强大了点。

满清拿着屠刀来的时候,不是水太凉就是头皮痒,而21世纪的政府可是拿枪的。一些人选择跪了,积极报考新恩科,潜心研究马列主义毛思想,康有为和顾炎武王夫之等人就在出书,论为什么只有社会主义才能救中国。不得不承认,这些一辈子玩笔杆子的书生们,文章写得是花团锦簇,有理有据有深度这是年纪大有名气的,凭着一张老脸混点稿费。而年轻一代,没名气的,只有苦熬了。

在以往,一个大家族里能读书的都要所有族人花大价钱供着,而到了穿越以后,政府负责基础教育,几乎所有人都有机会受教育。但是也仅仅是基础教育,常用简体字两千,小学程度的算术,电脑操作等等。接下来就是没有任何优待的初高中到大学的课程,需要收定费用,而且要用大量时间和精力智力才有那么一丝半点机会,能晋级高等教育的,还是凤毛麟角,主要是现代教育偏向理工科,一群古代青少年,每天在古老祠堂里对着《黄冈密卷》《一课练》《三年模拟五年高考》进行题海大作战。

这种场面,莫名的燃。

某个穿越者,用三年时间,学完九年课程,在地狱模式的江苏地区,竟然考了个理科高考探花的名次,被某大学录取,成为无数个奋斗在新时代的穿越者学子们的精神偶像。

天才在哪个时代都有,可是这稀缺的物种还是无法改变穿越者读书人的窘迫现状,因为他们是没有加分的。

而为了公平和堵上某些人的嘴,除了西藏等敏感地区,绝大部分的少民加分也取消了。

有顺从的,就有不服的。比如李三才钱谦益等人,一直都在上蹿下跳。

钱谦益倒是骨头硬起来了,原因是他试过几次后,觉得自己不会被打死。

大家都是文明人,一言不合就开枪的事情自然是做不出来的,君子们社会地位落千丈阴阳怪气发泄不满可以理解,就算是有了国外某些国家发的资助时不时配合一下网上发个文章,只要不是脑抽跳出来以实际行动作死,基本上还是不会死的。

就算是网上组织抗税,他也不过是行政拘留十五天。这是因为同时代的人举报他的,比响应他的多的多。比如冒辟疆,比如侯方域,还专门写文章在公众号里说不杀此贼不足以平民愤,文章名为《从钱谦益说起,论汉奸的自我修养》

林晚荣小名林三，今年十岁，是个穿越者，不过是从古代穿过来的。名字是上学时候取的，不知道取名的老师有没有恶趣味，总之他们班里有叫萧炎的，杨凌、王斗、张小凡、黄石、叶良辰甚至叫赵日天的，他们都是穿越者。

改名是必须的，要不然班里几个狗蛋、黑猪之类富有乡土气息小名，确实尴尬了点。

一般穿越的金手指福利，什么系统、老爷爷之类的，自然是不会有的。所以他只能老老实实读书了。要说这读书可是件他这个泥腿子出身家庭梦寐以求的大事，在没穿越之前家里就几亩薄田，养活几口人都费劲，哪有闲钱去请先生。

而今天，他们只需要象征性的出点书本费还有每月午餐伙食费就行，像林晚荣这样的底层家庭还是负担得起的。

之所以没有免掉，据说是避免某些人不把教育当回事，毕竟出了钱的，自然就用心了。

林晚荣那个喜欢给新同学取名的老师，是个刚从师范毕业的女老师，这在现今社会很正常，但在古代就有些惊世骇俗了，以至于最开始上课时候不少人围观，为的是看个新奇，跟围观大熊猫一个意思。

那女老师也是个人来疯，看到有人围观，教起来特别卖力。

由于是比较边远的山区，穿越过来的土地上几个村子加起来才上万人，只通了一条能走汽车连接附近城镇的小路，还有就是电，至于自来水厂和网络什么的，估计保守的要几年后了。――政府要优先解决人口比较密集，在铁路网主干道旁边的名城大邑，而这些现代化配套，即便是在优先处理的那部分穿越城市，也只是初步的解决。

所以，在这些远离铁路交通线的那些地区里，派出去的村干部和学校老师一般都兼职做宣传员，一些只在某些老一辈记忆中的村口大喇叭，就在这里焕发新的生命。

只见电线杆上飘来甜腻的歌声：

“时光已逝永不回

往事只能回味

忆童年时竹马青梅

两小无猜日夜相随

春风又吹红了花蕊

你已经也添了新岁

你就要变心

像时光难倒回

我只有在梦里相依偎

时光已逝永不回

往事只能回味

忆童年时竹马青梅

两小无猜日夜相随

春风又吹红了花蕊

你已经也添了新岁

你就要变心

像时光难倒回

我只有在梦里相依偎”

大喇叭里传出七十年代的老歌《往事只能回味》，这是学校八零后校长谭宫精选的，用来丰富穿越者村民的业余文化生活。这是他从某部国产侦探片里听到的，其实他更喜欢听摇滚，比如半壁江山的汪峰，但觉得古人肯定欣赏不了，就专门找人挑了这些歌曲来放。

“呸！奇淫技巧！靡靡之音！伤风败俗！”

村口一个依然穿着古代儒服的老家伙破口大骂，指着大喇叭痛心疾首得直发抖。

这是古代村庄里唯一一个有功名的秀才，叫沈默。这位老先生原配夫人是当地的一个姓殷的富商女儿，去年病死，想正想找人续弦，不曾想穿越了。

穿越以后他的地位就一落千丈，投献的土地立马就给收回去，特权也没有了――虽然仍然见官不拜，但问题是如今连泥腿子都见官不拜啊。

自怜自艾的同时，为了沈家能够有后，他续弦的大计并没有停下，看上了新来的女教师，趾高气扬的去求亲，虽然那女孩的年纪是大了，脚也大，说话嗓门也大，但模样不错，还是预备党员。多少知道现在时代背景的沈默觉得不亏，然后他就被打脸了。

“年纪超过三十岁的，我是不会考虑的。”

沈默已经四十多了,长得比实际年龄老相,说他六十都有人信,而且长期的苦读使得他有些驼背,在现代只要是正常的女孩都不会选他当配偶。更别说,这人态度还特别傲慢,如果不是组织早有严令,不允许与穿越者古人发生冲突,否则会影响考核,按照这位被练过散打姑奶奶的暴脾气,沈大老爷估计就被打进医院了。

女教师觉得自己很克制很有礼貌,但沈默秀才不那么认为,他觉得受到极大的侮辱,整个人都不好了。之后更是愤愤不平,大喊世风日下人心不古,长此以往国将不国之类的言论。到县里去求官失败后,又想谋个教书的工作,但经过考试,这位老秀才也不过关,于是精神状态明显不好了,看什么都不顺眼,逮到什么怼什么。

那就是个加强版的孔乙己,到了新时代以往对他毕恭毕敬的普通百姓都不把他当回事,而是当笑话。

这种情况在一部分古板不知变通的古代书生群体里,不在少数。能适应现代生活的,比例最高的反而是最底层的百姓,尤其是不识字的农民渔民山民。他们是最早一批,也最坚决拥护21世纪政府的。

51年穿越过来的基层干部在穿越者里组织工作中,起到非常关键的作用,那些历史上最为传奇的开挂团体,拥有丰富的斗争经验,现在更有海量的资源可调用,可谓顺风顺水。对比21世纪的那些后辈,他们只有专业知识欠缺点。如果说到开展群众工作,甩了改开一代好几条街。

这不过是新中国成立后的工作再做一遍的事情,已经成为世界最大工业国的中国,碾压几百年上千年的老祖宗,是肯定的。

而新旧思想的碰撞,个人自由的解放,许多的矛盾再次赤果果的展现在世人面前,妇女地位在政府主导下强制性的提升,当年新中国时候蔚为壮观的离婚潮又来了。

史名人的八卦固然是吸引眼球,可是他们那些发在娱乐版面的新闻,是比不上民间的数量的。

民间的婚姻自由追求,有时候不仅残酷,还非常血腥,刑事案件已经出了很多起。借此生事的古代书生不在少数,变成公知精英已经是某些不得志穿越者读书人的追求,这个现代社会对他们就是地狱。

沈默的能力够不上钱谦益等专业人士开公众号的级别,但每日孜孜不倦的怼,也让他在这些人小圈子里有些名声,秦桧就赞赏他不畏xx的风骨,是当代君子的典范。

古代田园牧歌的生活一起不复返，受伤的当然是当年的既得利益者。不过因为期待值的差异，古代既得利益者的心态也有差别，比如那些各朝代的皇帝们，调整得就很好，要知道按历史上的惯例，他们下场都不怎么好。好一点的被当猪养，遇到残忍点的直接杀，如果是当朝的天子跟曹孟德一个癖好的，你头上马上就是一顶绿的。

花蕊夫人和小周后还在打官司呢。

对穿越者的皇帝是比较优待的，因为他们发动群众根本发动不起来，什么贞观之治开元盛世，还有年代比较近的糠稀盛世，小老百姓的生活都没有现代好吧。

既然对政权没多大威胁，自然乐得放他们自由发挥，貌似那些皇帝们混得还不错，最不济也能上个娱乐节目赚点零花钱，李隆基还专门组建民乐乐队，和陈叔宝唱后庭花和霓裳羽衣曲。

而对21世纪政府最不满的反而是古代士绅阶层，以前他们是一个国家的中坚，掌握知识和社会的资源，如今大部分特权被夺走。一些心志坚毅的寒门子弟决定重新开始，可是很多家大业大的就没有看成败人生豪迈只不过是从头再来的勇气，这心理落差也太大了。

对现实的不适应，让他们愤懑不甘，但自身对抗工业文明是以卵击石，所以一腔委屈就只能表现在文学作品里了。国家不幸诗家幸，赋到沧桑句便工。还真的催生出一个对后世影响很大的文学流派，以歌颂古代美好生活，抨击粗鲁现代文明对传统文化破坏为主题，涌现出脍炙人口的名著，作品不仅国内受欢迎，还翻译成多国文字。

这个流派因为在无锡东林书院兴起，通常叫东林派，喜欢的人当然是各种追捧，恨不得把他们奉为圣经，而讨厌他们的工业党，则直接把这个流派成为怨妇派。

随着深入穿越者居住地的基层工作人员们的努力，群众工作还是开展得不错的。重点在于宣传，普及普通话，普及义务教育，让穿越者们马上融入工业文明的社会。

宣传工作其中最受欢迎的，是电影放映队。

自从放映队的出现，穿越者们的业余学习文化生活起了翻天覆地的变化。

把工业文明的光辉散布到中国的每一个角落，绝对不能留死角，这是中央的共识，懒惰是会引起社会不满和动荡的。眼睛只盯着大城市和少数几个名人，结果就可能出现族群间的隔阂，被别有用心的人利用。

不是危言耸听，网上经常有伊朗巴列维政权统治下人民生活如何开放如何自由，那照片一放，俊男美女穿时髦衣服漫步在公园里，简直有西方先进国家的范儿。比起现在穿露出两只眼睛的那啥，人类文明退回来有木有，怎么叫人痛心疾首，这世界是怎么了。

但实际上巴列维时代的繁荣只限于德黑兰一小块地方，别的不说，光是全国的医生，德黑兰就占了50%，而在此之外的绝大部分地方，是与现代工业文明无缘的，非常落后。

后来推翻巴列维政权的那批人，即使再怎么不好，在很多伊朗人眼里，他也比前国王好得多，至少这些人是真的在为他们考虑。

所以穿越事件开始后，波斯这块历史上出现的许多王朝多如牛毛，什么居鲁士，什么大流士，领着帝国的军民剧烈反抗，但这个国家反而更加团结了，一起给不知道多少代的老祖宗送去经书，如果他们不肯信奉胡大就送他们去见胡大。

宗教狂热是没有理性的，何况还有政治目的煽动，拜火教开始四处逃散，躲避某教的迫害，穿越者的难民潮是许多一块土地上换了几茬人种和宗教国家的常态。

世界上很多国家联名呼吁中国能接收那些可怜的难民，不过自从186提出由人权的捍卫者美欧各国和中国共同承担一定比例的难民后，除了民间一些真正希望帮助拜火教难民的圣母在继续鼓吹，也就没有下文了。

在中国的末代波斯王子卑路斯，听说了故土的事情，十分悲痛，深感事不可为，回去扯旗子是不可能的。他现在是有中国国籍的，被有关部门警告后只能郁闷的在长安开了一家波斯风味的烧烤店，虽然很多人吃那味道很难品出波斯味是什么东西，不过自从张旭在某次喝高了把他大厅墙壁上给涂了几首唐诗，好像生意越来越好了。

说起来，故土的印象越来越淡薄，陕西话倒是说得比波斯话还要好，这中国国籍那么难入，你要卑路斯放弃，再以波斯王子的身份回去搞明显不会成功的复辟，确实太不容易。

王子又怎么样，很了不起吗？李唐皇帝去卖肉夹馍的都有，李世民还在西安歌舞剧院里和颉利可汗一起跳秦王破阵曲呢，

这不是一个属于英雄的时代，这是属于普通人的时代。

如何让普通人过上好生活，比起贵族的尊严和历史的传统，更加重要。



朱元璋和元顺帝一起在河套新开垦的土地上看露天电影，放的不是剧情片，而是科教纪录片。

现代的影视作品真的不对古人的口味，传播实用技能的科教片更受群众欢迎，比如朱元璋没事就看中央七套，其次就是历史文化艺术类的纪录片，不过这些类型仅限于受过古代高等教育的皇族和士大夫阶层，就比如这位元顺帝。

这位蒙古皇帝的文采可比朱元璋好多了，元顺帝被赶出大都以后，朱元璋遣使招降他，顺帝作《答明主》一首，诗曰：金陵使者渡江来，万里风烟一道开。王气有时还自息，圣恩无处不昭回。信知海内归明主，亦喜江南有俊才。归去诚心烦为说，春风先到凤凰台。

不过再怎么文青，他现在也只是个农民，归朱元璋管。

皇帝的招牌不好使，元顺帝又不是成吉思汗和忽必烈那样的创业型人才，有份工作给人打工就不错了。如果不是他圣母是某教圣裔迈来迪，七湾八扭的和沙特那帮人套上交情，搞到不少投资，朱元璋不见得收他。

朱重八的几个家人饿死，说起来和这位蒙古皇帝脱不了关系。

几百人的员工，全都是以前明军的老兵和元末时期当地的牧民，挤在一起看露天电影。

戚祥张大嘴巴，眼睛盯着大屏幕，那是陈日盛海水稻的介绍纪录片。

元顺帝是经过古代皇室教育的贵族典范，精通汉学，琴棋书画都有一定造诣，连带着一帮重臣如王保保等人也是雅人。最近央视拍元青花的纪录片还专门请这位孛儿只斤家的皇帝来当顾问，那说得头头是道，把一众当代专家唬得一愣一愣。

而朱重八这些处于事业上升期的汉人和他们相比，文化素养反倒是土・鳖，只有李善长和刘伯温拿得出手，但刘伯温跟袁天罡李淳风在公众号瞎搞什么《推背烧饼歌》圈钱，结果被政府封号约谈，身边就只剩李善长了。

这李善长心里有疙瘩，估计是看明史看到自己下场给吓的。

那些明初的文官们，对元顺帝比对朱重八还要热情。据说，在某次酒桌上，李善长根据自己在南方主持后勤工作与当地士绅的接触，不少心中无比怀念大元的统治，让元顺帝龙颜大悦，而朱重八一头黑线。

貌似朱元璋上网百度以后，这事还真不是刻意讨好元顺帝顺便恶心朱重八的，那些土财主才不理会民族大义，他们只在乎自己的利益是否受损。

士绅阶层除了比蒙古贵族低一等外，在元朝过得确实比明朝好。

心中无比怀念大元啊。

好嘛，那老子辛辛苦苦驱逐鞑虏是为了什么？

“国贼！毒虫！果然186说的阶级论是正确的，给满清当奴才的不就是那些鸟人吗，我可怜的朱由检。”

到现在能和朱重八保持以往良好关系，亲密无间的，就只有明军里面的底层官兵。

他们跟朱重八一样，在元朝的记忆只有遭罪，是明朝政权最坚定的支持者。

戚祥作为朱元璋亲兵，是一路拼出来的，他的最大理想就是带兵把那些作威作福的元兵杀光。

现在虽然不破坏民族团结，但也无法像那些文官一样和元朝君臣相逢一笑泯恩仇。

朱重八和元顺帝的在河套的合作项目，就是几千亩的农场加牧场，而实际规划操作的一直都是朱元璋和现代的农业技术人员，元朝君臣除了投钱，只是挂个董事的名。这让戚祥很是鄙夷，话说这元朝的皇帝时不时的还写信去北京，用华丽的诗词来阿谀奉承某人。

不过朱元璋倒是不怎么反感这个历史上被自己赶到草原的蒙古皇帝，因为元顺帝竟然考出了农机的驾驶证，现在农场里的农机都是他在管，是不可缺少的技术人员，有本事的人老朱一向尊重。

元顺帝考农机驾照不是因为热爱劳动，而是现在不知道什么时候开始，中国的穿越者界里，自拍驾驶农机成为一股风潮，被几个朝代的帝王认定是一种高雅的时尚。据说始作俑者为昭烈帝刘备跟魏武帝曹操，在经典的某张照片，东北黑土地一望无际的稻田里，工业时代的巨大钢铁机械，配上身着古代华服的名人驾驶员，这种混搭有种说不出的美感。司马懿和努尔哈赤也在画面角落露了脸，比起举起酒杯作豪迈状的曹阿瞒和刘皇叔，他们笑得很猥琐。

这副照片被甚至成为最近两年里成为卖得很不错的农村年画，在穿越者的聚居地里非常流行。而且还受到各界一致的推崇，貌似背后有舆论推手在往某方面引导，不过这就不是大多数人知道的了，总之这两年如果你作为一个古代的上层人士，比如皇帝王爷名臣名将，如果不会开农机，出门都不好意思跟人打招呼。

既然是公认高雅的行为，元顺帝也兴致勃勃的学了，就跟英国绅士热衷打猎一个意思，其实就是显示自己身份的活动，这是贵族嘛。

朱元璋不觉开农机哪里高雅有范，他只是觉得这项技能有用罢了，可惜他文化课差了点，没考出来。老朱在农场和牧场的角色是高层管理人员，精力充沛，他的团队虽然土，但比起合作的蒙古贵族一方要勤奋得多。刚开始跑到河套荒地时的草创时期，基本上大多数的事情都是明朝开国那帮人来完成。而蒙古贵族们一方面端着架子，一方面根本没这方面的经验和心思，尽管他们的文化水平不知道甩了明初的老朱集团几条街，但就其朝气和拼搏精神就比不了了。

受不了苦回大都的蒙元贵族们占大多数，他们根本吃不了苦，元顺帝之所以留下来，是因为他觉得有趣，当成一场说走就走的旅行，沿途和文人吟诗作对，歌颂祖国大好河山。

考出驾照后更不想回去了，要知道穿越者有这本事的寥寥无几，如此高雅的运动，当然要多加展示，没看见国外媒体都在给他专访了吗？

元顺帝追求高雅，朱元璋要头疼农场牧场的经营，跟随他到河套的老部下有好几百，加上政府指派的任务指标，吸纳几百名牧民进现代牧场，加起来就是一千多张嘴巴等着吃饭。银行贷款数字那后面好几个零经常让这个典型古代农民晚上睡不着觉，朱元璋只要欠债就心里不踏实，风花雪月的雅事他根本就没心情。

周围草场聚拢过来的牧民来自几个时代，朱元璋分不清，估计连当事人自己也不清楚，穿着一年四季不脱下的破皮袄拖家带口赶着没几两肉的瘦羊就到老朱的地盘上等候发落。

迎风而来的恶臭，说不清到底是来自人，还是牛羊。甚至朱元璋都分不清前面黑压压的一堆事物，到底是哪是人，哪是牛羊，因为他们凑一起实在分辨不出来。

这其中也有蒙古的牧民，但元顺帝受不了这味道，就没来。

政府是采用老办法，赎买人口和牛羊，考虑到脑袋最好长在自己脖子上，历朝历代的北方游牧民族首领们收了一叠人民币后，把部族都给一次性卖了个好价钱。这是在甩包袱，贵人们没几个愿意在这些榨不出油的私人物品上花心思，而这包袱自然要有人接，朱元璋收了政府不少补贴，理所当然要为国分忧。

老朱这个汉人中的汉人，看到草原普通牧民的惨状，也是不禁恻然。

“带他们去洗澡，然后……”

朱元璋看了看那些牧民的脚，摇摇头。

“每人发一双鞋。”

经过翻译，牧民们一阵欢呼，感谢新主人的慷慨，在他们看来这个相貌堂堂的汉人很有钱，以后日子可能会好过。

其实经过网上订购，每双布鞋不超过十元，借助这廉价的生活用品，牧民好感度+100。

朱元璋是个心软的人，看不得人挨饿受冻，他有一颗高尚的同情心。这从明初颁布天下的《大诰》就能看出来他的形象，就是个絮絮叨叨的老头用口语化文字教导子民们向善。

由于众所周知的原因，他后世的形象极为恶劣，什么残忍嗜杀刻意诛灭功臣是轻的，过分的说法是心理变态的贼王八。

但朱元璋和以往的开国帝王不一样，前面的刘邦李渊赵匡胤，他们开创一个朝代前不是前朝贵族就是官宦世家，再不济还是个公务员，谁家里饿死了几口人？

牧民的糟糕生存状态让朱元璋头疼，这不是人过的日子，除了自带帐篷几只古代品种瘦牛羊一个个没有多少财产，几百人里凑不出三口锅，那是了不得的奢侈品。

洗完澡马上就是现代政府派出的医生进行体检，健康状态非常差，每一个都是营养不良，千奇百怪的病都有，能活下来是残酷的自然选择，牧民们的生命力堪称奇迹。

进入农场的第一顿是稀粥，又是好感度＋200。

吃完用大锅煮几元钱一斤的粗茶，每人一碗，那些牧民拍着胸脯说要跟汉人老板混了，保证以后朱元璋让他们砍谁就砍谁，绝不含糊。

“那里面不少是蒙古人，科尔沁治下的部族，你就不管管？把他们全丢给我，当甩手掌柜，简直就是个昏君的料。”

朱元璋听得寒毛直竖落荒而逃后，看见元顺帝躲在不远处看他笑话，顿时破口大骂。

“当昏君比当死人强，以后黄金家族只对黄金感兴趣，蒙古族有朝廷养活，多好。一群会骑射，头脑简单的野人，在古代是可怕的力量，在今天算个屁。反正我是不会，陷进去的，你也别爱心泛滥，给自己添麻烦，总之有困难找政府，该伸手就伸手，现在那些牧民是当今朝廷的子民，要我们瞎操心什么？我们只管赚我们钱就行了。告诉你，以后我就是职业文化人了，有空凭着皇帝的光环写写诗骗骗文青妹子，多有成就感。――知道什么叫千里送哔吗？连万里的都有，前天还有个好莱坞的明星躺我床上，这才叫生活。哪像你，累死累活的一天只睡一两个时辰，穿越这几年都没时间生儿子。小朱你心态有问题啊，还当自己是皇帝，是明君吗？要不要再去牢房里冷静一下？”

这世上很多事要避讳，光是想做好人，下场肯定很惨。

比如朱元璋攻打姑苏城的张士诚，在城北住过悟真道院，里面供奉的是东晋的顾恺之，也就是有名的画圣。但这座道院供奉他不是因为他画画画得好，而是因为义熙年间，吴中大地遭受百年未遇的大旱，领兵的参军顾恺之心生恻隐，便以军粮赈济救助饥民，结果被奸佞谗言所害。四乡八邻的老百姓得到消息后，用茅草搭建了一座“将军庙”，以纪念顾恺之。

公道自在人心，老朱不禁赞了一声好汉子，这样的人要在他手下怎么舍得杀。如此忠奸不分，活该司马家被灭，只是苦了几百年汉人。

皇帝这职业早就没了，朱元璋自然不担心顾恺之的下场，但想想也是，现在老朱家是普通国民，虽然做了没问题，可许多事情轮不到他来做，比如社会保障、公共卫生、全面教育。最多你配合一下，配合得好，也只是表彰你一下，在央视感动中国里露个脸而已。

朱元璋去了附近新城工地上简易房里找当地领导，说了情况。

河套的工作组里有几个穿越者通过考试吸收的基层官员，他们分别是裴行俭、范仲淹和明朝的一个叫杨善的明朝官员。

比起裴大将军和范文正公，杨善是个小人物，不过他的职位反而要高一点。无他，这人非常牛，一张嘴到哪里都混得开，当年就是这位杨善把明英宗朱祁镇给要回来的。现在他脑子活络，积极学习，热爱人民拥护党，自然要比端着架子的其他人吃得开。而且凭借杨善有过出使草原的过往，他也算是有工作经验了。

安置游牧民族的牧民，是一件大事，政府恨不得把草原上的每个石头都编号入档。杨慎在西南的调查报告是作为内部参考来分发给各级工作人员的，那是实打实的政绩，史书上都值得记上一笔。没出什么大的意外，以后凭这个升个官进个前三排都有可能，那是个能宣传的典范。

有了这个珠玉在前，杨善怎么能不拼命。办事效率是快，一见到朱元璋先嘘寒问暖请安，然后就把所有认识的人电话都打一遍，要了呼和浩特储备的一千顶帐篷应急，还联系了内蒙古的媒体。

结果内蒙的媒体派来的竟然还有熟人，那就是明史传说中沈大忽悠的沈惟敬，这货被名声所累，在朝鲜混不下去，几次自荐被朱翊钧和彭老总婉言拒绝了。――因为日本那里研究中国文化的人很多，想蒙混过关难度太大了。

既然东边没法混，那就跑北方吧，有能力的人哪都饿不死，跟随苏东坡在央视《苏子瞻的美食之旅》摄制组搭顺风车到归化城，边打工边上夜校，考过了被称为新恩科的穿越者公务员考试。

因为是特殊地区，而且需要的各方面人才也多，沈惟敬得到内部消息，这里考试难度最低，所以才来。考完就有分配工作，沈惟敬选择进电视台，那里有熟人，而且在他看来，这是文化人的工作。

他在古代科举上是没多少可以炫耀的，历史上让人印象深刻的地方就是忽悠，但不妨碍他有颗文人的心。中国人里的读书人，不管他读不读得好，都是对此充满向往的。

苏东坡在草原的美食节目，全部是他来负责。苏大胡子好吃是出名的，关于他吃的典故特别多，比如“无竹令人俗，无肉令人瘦。不俗又不瘦，竹笋焖猪肉。”，吃河豚“也值一死”，“日啖荔枝三百颗，不辞长作岭南人。”，发明红烧肉之类的。

沈惟敬遇到偶像也蹭吃蹭喝，跟着啃了几次烤全羊，手抓羊肉，奶豆腐，还被赠送了几首苏东坡手写的质量颇高的诗词。

可惜他下一站要去新疆吃切糕了，沈惟敬又不能抛下内蒙的工作跟着去，非常遗憾。

想想古代穿越者里多少惊艳绝才的牛人，有的还没他混得好，沈惟敬如今也是编制内的人物了，还是最近的文化界名人(主要靠苏东坡的提携)。 不过总觉得缺了点什么。

直到遇到了杨善，那如同叶孤城遇到西门吹雪，惺惺相惜，火星撞地球般的碰撞，忽悠的本能如潮水涌出，一发不可收拾。

那是一次明朝两大忽悠高手的历史性会面，用一句俗透了的话来说:自那以后，历史的车轮滚滚向前。

朱元璋对铺天盖地的宣传攻势感到措手不及，这世界的发展真是让他无法理解，淳朴的心灵一时接受不了那么多的信息量，只能把这方面的工作交给元顺帝，这个蒙元皇帝似乎跃跃欲试，想露一把脸。

新开垦的田地里庄稼成熟还有两个月，第一次收割都希望讨个好的收成，天气最近有些干旱，灌溉渠里的水不够，叶子都打蔫，看得种地的明初大兵们心疼。

经过科学严谨的开会讨论，从浙江老家跑来投奔朱元璋的刘伯温提议，花点钱组织一次公司的文艺晚会，请一些歌星来演出，让员工们放松一下。

据说萧敬腾就不错，价格不贵，而且说不定唱着唱着就下雨了呢。

貌似这位现代的歌星有求雨的功能，上次河南演唱会后，不就下了吗？

西门豹还专门给他建了一座雨神庙。

朱元璋本想拒绝，他在现代过了那么久，是相信科学的，但其他人都觉得靠谱，连王保保这样的奇男子也赞同，牧民的代表最是迷信，觉得萧大仙法力无边，不请他请谁？

民主投票，决议通过，请。

一个月后，萧敬腾来了。

演唱会当晚，雨真的来了。

听演唱会的明朝士兵和不懂欣赏现代的流行歌曲，但下雨对农牧业意味着什么，他们是知道的。

朱元璋曾经也相信科学，但如今，他发现玄学也不是没有道理。

据说萧大仙的下一站是塔克拉玛干大沙漠，但愿他的法力能再次发威。

赫鲁晓夫从蒙古国回来，带来俄罗斯远东的一些消息，朱棣和康熙出资在恰克图建了货运铁路的仓库，其规模惊人。俄罗斯远东还是有粮食缺口的，不是说那里的地长不出足够的粮食养人，而是那里糟糕的交通增加了许多不必要的成本，使得原本就高的粮价让当地普通居民不堪重负。

而且，在极寒地区种粮食产量也是一个问题，苏联解体后没有机械化的农庄是个大坑，工业时代的农业生产先期的投入是巨大的，短视的当地土皇帝只知道捞钱。什么来钱快。当然是卖资源。

在俄罗斯混得风生水起的严世蕃给出的建议是，在穿越蒙古国连接俄罗斯远东地区的铁路竣工后，立刻以北方生产的粮食倾销到俄罗斯当地，用低价击垮苦苦支撑的本土农业。

这是一笔长久的买卖，不要计较一时的得失，因为政府会给补贴。

而俄罗斯远东地区也不用担心，因为有的是当地去当买办，赚取比以前自己种地高得多的利润。

斯大林非常警惕，发现中国人这方面的动作，马上给莫斯科报告情况，认为这会损害俄罗斯的国际安全，但他给出的建议是让追随他的红军建设集体农庄来解决远东的粮食问题。

但这样做的结果是，普京从最初的犹豫，转而默认了远东土皇帝的行为。毕竟两害相较取其轻，一个朝气蓬勃，积极进取的红军团体，是最可怕的。普京与严世蕃达成共识，不遗余力的拉拢分化这支队伍，而且卓有成效。在他看来，让红军慢慢的腐朽是最符合他利益。

在残酷的战争和恶劣环境下都无法被打垮的红军，已经有不少中层高层背叛了自己的理想，迅速的腐化。

苦苦支撑的斯大林与最后的追随者，在寻找能把俄罗斯境内最后一杆红旗扛下去的方式。

结果是从中国修路回来的有华人血统的弗拉基米尔同志，找到了一条艰辛的道路，用他的话说，当年老大哥人民身上的三座大山，俄罗斯现在也有。

既然历史那么相似，事情不就好办了吗？至少我们有借鉴的对象。

于是俄罗斯境内的所谓“毛派”正式形成，有了一套成熟且令人信服的理论体系，这没法不让人信服，想当年苏联这样的都能吸引一大堆拥趸，更别说今天的中修。

这些自称“毛派”的“革命者”，最开始是从高校这里吸收成员的，他们兴高采烈的戴着186像章，拿着红宝书，喊着语录。对现实的不满，让其展现出狂热的宗教情绪。

普京一开始以为是如同西方小青年穿窃・格瓦拉T恤的调调，一笑了之，但之后的发现出乎他意料。

因为186穿越的缘故，他的186选集是有更新的，这就有意思了。

186一向反对教条主义，对于革命的道路，都是希望能从本国国情出发。在选集论述俄罗斯的一篇文章里，是弗拉基米尔在洛阳红色理论第三次研讨会时，双方的对话围绕俄罗斯远东地区的社会现状，和当地共产党的发展进行深入的探讨。

186对比了几十年前中共与今天俄罗斯新共产党面对的困难，给出了不少建议。不过186想不到的是，他随口说的一句话也成了俄罗斯毛派共产党的发展突破口。

186说，宗教问题不能太过于那啥，团结一切可以团结的力量是政治的根本，运作得好，东正教也是可以拉拢的盟友嘛。

当时普京已经对俄罗斯毛派有意见了，只差一点就要宣布他是非法组织。整个党的发展陷入困境，因为俄罗斯政府明确不得吸收毛派党员为公务员，等于断了他们通过合法途径影响这个国家的路。

一个毛派党员异想天开的说，干脆我们名义上加入东正教算了，我伯父是大牧首，今后毛派的党员以教士的身份来传播红色思想……

天晓得那个毛派党员有那么深厚的东正教背景，是怎么想到要成为一个革命者的。

弗拉基米尔说，其实当年中共也以个人名义加入过果党，要不……试试……

很多年后，历史学家把俄罗斯毛派的计划成为史上最大骗局。

许多的党员高调加入东正教，网上直播受洗，舆论一片哗然，西方记者们纷纷发出评论，弹冠相庆说是红色思想传播的一大挫败，186理论抵不过现实的残酷云云。

接下来更令人大跌眼镜的是，斯大林也加入了东正教。很讽刺，当年的红军一部分腐化了，剩下的意志坚定的，也进行分裂，一半人接受莫斯科招安加入俄共，这部分人坚决与斯大林划清界限，另一半人则加入新组建的毛派。斯大林虽然内心很不情愿，但他是红军里属于毛派阵营的一份子。当年的老大哥学习小弟186的理论知识，的确很无奈，但这也是他唯一可以接受的道路。

186是一面旗帜，只要是旗帜，就要有人来扛，苏联的旗帜虽然倒了，可是当年扛旗的旗手如果扛你的旗帜，那么效果非同一般，宣传出去多有面子。

斯大林加入东正教的选择，无疑是一颗重磅炸弹，那些东正教的高层喜出望外，大牧首亲自来给他做洗礼。

186看转播画面里斯大林全程面无表情的洗礼，意味深长的一笑。

据说，东正教有意给斯大林封圣。

普京心思都放在西边的乌克兰局势上，看见毛派表明上至少消停了，也就没再继续施压。

斯大林在之后的几年里深居简出，直到去世。

临死前，他对病床前的毛派书记弗拉基米尔说：

“我牺牲了名誉，演了这出猴戏，希望能对你们有帮助……”

接着斯大林像是在忍受痛苦，露出狰狞的笑容。

“可是……我很怀疑……逃避武装斗争……没有铁与血的洗礼，这样的未来真的好吗，你读过中国历史，汉唐和明，是这个东方古国最辉煌的朝代，他们是建立在尸山血海上的，所以有自信和进取心。――东方那个共和国也是。反观西晋和宋朝，是建立在一场阴谋的政变，纵观北南两朝，无不是屈辱与猥琐。那是属于一个国家和民族的精神气质，在建立的一开始就决定了。想想我们伟大的苏联吧，我仿佛又看见当年一起奋斗的伙伴，他们眼中的热血与朝气――虽然这些人大部分都是死在我手上，呵呵。弗拉基米尔，我对你们将要建立的国家前途，不是很乐观。跟东方那个国家，你们已经在起跑线上就输了。”

俄罗斯毛派的成员一直很杂，最初是去中国打工的红军战士穿越者创立，回到俄罗斯国内后，吸收来自高校的学者（尤其是知名学者）、热衷政治的学生、人权律师、东正教的教士（可以入教的情况下兼职党员）、寻求帮助的工人农民、借助组织扩展人脉的企业家、退役潦倒的军人、以及各个时代精英穿越者如十二月党人、沙俄时期的进步官员等。

普京知道其人员构成后，就再也没有过问他们之后的行为了，这不是一个可以威胁他统治的团体。

事实上，在普京在世的时候，毛派从没有给他惹过麻烦。

他们干的最多的事情，就是在文化界里兜售远东历史学研究，并在组织建立十周年时候，成为从西西伯利亚到海参崴一代中小学历史课本的编写者。

在毛派的史观里，远东历史经历过蛮荒的原住民部分，悲凉的流放者部分，还有近现代的开拓者部分，这没问题，但夹带私货是免不了的。俄罗斯的精华部分为东欧地区，对远东是粗暴无节制的资源掠夺，远东铁路建立之后，对比一百年前的沙俄时期，人民生活水平没有多少改善。

历史书中还说，来到远东定居的人民，即使是各个年代从西方迁过来的，带来家乡的习俗，但经过几代人的繁衍和演变，形成自己独立的文化，早已不是当初的模样。即使同为斯拉夫人，恐怕东西方的两个斯拉夫人都无法接受对方是与自己同族的。地域的歧视在俄罗斯非常普遍，莫斯科一带的人把远东地区的人当成野蛮落后的人，他们是被主流社会抛弃的一群人。

远东地区的人，无论哪个民族，在分裂的社会认同中，自身的民族身份都不能让他们有归属感。问题在于恶劣环境造成的贫困和落后，如果有什么名称可以称呼这些人，那么“远东民族”未尝不可，就好像东方中国，无论哪个民族都可以称为“中华民族”一样。

普京不是傻子，课文发行一年后，被一股尽职的部下捅出来，看得他背后冒汗，“远东民族”？还拿“中华民族”做类比，其心可诛啊。立刻责令整改。

毛派很配合，登报道歉，虚心接受，坚决服从大帝的旨意，姿态做得很足，很给普京面子。

但课文改是改了，学术界却没有改口，讲这些课文的历史老师也在上课，其实根本没有作用。

关于历史方面的问题，从来不是小事，口子一旦开了，就没办法收住。

“俄国有两个沙皇，一个是俄国当政的统治者，另一个就是托尔斯泰。真沙皇对托尔斯泰无可奈何，而托尔斯泰却在动摇着他的统治。”

没想到一百多年前的一句著名的话，竟然又在世界范围内传播。

是的，托尔斯泰也穿越了。

普京对普希金或许还有办法，但对于这位大文豪却毫无办法，这货是个圣人，而且极为顽固，那是1900年的托尔斯泰，他秉承的托尔斯泰主义已经形成。

在托尔斯泰的思想中，除了对现实的无情批判以外，还热切宣扬悔罪、拯救灵魂、禁欲主义、“勿以暴力抗恶”、“道德自我完善”等观点，宣扬一种属于托尔斯泰自己的宗教“博爱”思想，人们称之为“托尔斯泰主义”。

19世纪70至80年代之交新的革命形势和全国性大饥荒的强烈影响下，托尔斯泰弃绝本阶级，完成了60年代开始酝酿的世界观的转变，转到宗法制农民的立场上。

在《忏悔录》（1879～1880） 等论文里，他广泛阐述自己思想转变的过程。然而，他却反对暴力革命，宣扬基督教的博爱和自我修身，要从宗教、伦理中寻求解决社会矛盾的道路。托尔斯泰富于独创性。从此托尔斯泰厌弃自己及周围的贵族生活，不时从事体力劳动，自己耕地、缝鞋，为农民盖房子，摒绝奢侈，持斋吃素。他也改变了文艺观，指斥自己过去的艺术作品包括《战争与和平》等巨著为“老爷式的游戏”，并把创作重点转移到论文和政论上去，以直接宣传自己的社会、哲学、宗教观点，揭露地主资产阶级社会的各种罪恶。

当时写的剧本、中短篇小说以及民间故事，同样为了这一目的。他还从事广泛的社会活动：1881年因子女求学全家迁居莫斯科，他访问贫民窟，参加1882年莫斯科人口调查，深入了解城市下层生活；1881年他上书亚历山大三世，请求赦免行刺亚历山大二世的革命者。

穿越的托尔斯泰对“铁血硬汉”的普京持否定态度，认为他和穿越前的沙皇没啥区别，对外穷兵黩武，对国内的贫困毫无作为。虽然21世纪的俄罗斯已经没有农奴了，国民的生活也比19世纪要好得多，但我们不能老是纵向对比，也要横向对比不是？

你看看隔壁的中国……巴拉巴拉。

他主张以真诚的态度与世界各国尤其是美国，即使是牺牲一些利益也是可以接受的嘛，大家都有核武器这个可怕的东西，万一哪天出意外了呢？比如川普突然脑抽，或者普京哪天伏特加喝高了。

托尔斯泰认为这体现人类博爱精神和道德的自我完善。

“一个是精神的人，他为自己所寻求的仅仅是对别人也是幸福的那种幸福；另一个是兽性的人，他所寻求的仅仅是他自己的幸福，为此不惜牺牲世界上一切人的幸福。”

托尔斯泰在BBC做电视访谈说出这番话时，脸上仿佛有着圣光在闪现。

普京有句CNM不知当讲不当讲。

虽然没有加入组织，但俄罗斯毛派与托尔斯泰有着深厚的友谊，许多时候互相欣赏和互相照应。

托尔斯泰认为以弗拉基米尔为首的毛派党员，是和他志同道合的托尔斯泰主义者，体现了道德的自我完善，不以暴力抗恶，博爱的高贵精神。

斯大林托尔斯泰也见过，对于这个英雄末路的钢叔，他充满同情，即使有所谓的黑历史，但钢叔在生命的最后时刻还是“悔改”了，中国有句话怎么说来着，“知错能改善莫大焉”啊。

约瑟夫忍得很辛苦，才没有一拳揍在那位大文豪鼻子上。

托尔斯泰为斯大林说了不少好话，但他并不领情，老迈的狮子也是狮子，斯大林并不需要这么一个在其看来明显脑子有坑的家伙来辩解。

既然是文豪，文学创作是必不可少的，《战争与和平》描写的是1812年拿破仑入侵沙俄的战争，在20世纪四十年代苏联卫国战争也是个不错的题材。

因为穿越的缘故，从高级军官到底层士兵，这场战争的当事人都在，取材很方便。

夭寿了！又有文豪出书了！

生在穿越时代，文学爱好者是幸福了，许多活生生的偶像都出来了，连《红楼梦》都开始更新了，某点给出的稿费是一字一万元人民币买断。

村上春树内心是崩溃的，因为在他有生之年里，诺贝尔奖是无望的，竞争对手太多太强。

不知什么时候起，诺贝尔成为一个权威的，很有面子的奖项，但在其诞生开始，就是一个天大笑话，因为以托尔斯泰的成就，瑞典皇家科学院没有评选他。

诺贝尔文学奖从1901年开始颁发。而老托尔斯泰死于1910年11月20日。他有足足十年时间完全够格获得诺贝尔文学奖。

托尔斯泰没有获奖，是因为当时的评委认为他的小说不足以获奖。那么，评委们认为什么样的人胜过托尔斯泰呢？请看1901年到1910年的诺贝尔文学奖得主：

1901年 苏利・普吕多姆（1839～1907）法国诗人。

1902年 特奥多尔・蒙森（1817～1903）德国历史学家

1903年比昂斯滕・比昂松（1832～1910）挪威戏剧家、诗人、小说家

1904年 弗雷德里克・米斯塔尔（1830～1914）法国诗人。

何塞・埃切加赖（1832～1916）西班牙戏剧家、诗人。

1905年 亨利克・显克维支（1846～1916）波兰小说家。

1906年 乔祖埃・卡尔杜齐（1835～1907）意大利诗人、文艺批评家

1907年 约瑟夫・鲁德亚德・吉卜林（1865～1936）英国小说家、诗人。

1908年 鲁道尔夫・欧肯（1946～1926）德国哲学家。

1909年 西尔玛・拉格洛夫（女）（1858～1940）瑞典儿童文学作家。代表作《骑鹅旅行记》

1910年 保尔・约翰・路德维希・冯・海塞，德国作家

这十个人，一百年后来看，其成就根本不能与托尔斯泰相比。而且其中大部分今天看来都不再是世界知名的作家。由此可见，托尔斯泰未能获奖，绝不是托尔斯泰的遗憾，而是诺贝尔文学奖的遗憾，是瑞典皇家科学院的遗憾。

事实上，在托尔斯泰生前，当时欧洲的名流曾经联名写信给瑞典皇家科学院，抗议托尔斯泰未能获奖。

卖炸药的诺贝尔本人也很希望能不再发生这样的遗憾，所以向托尔斯泰发出邀请，顺便也发函给曹雪芹。

不过两人并不领情。

老托尔斯泰虽然在斯大林等人眼里是个二货，但他的节操世所公认很高的。

他拒绝的原因是那些**竟然把和平奖颁给流亡海外的大和尚，托尔斯泰还愤愤的问美国的某位议员，人皮上绘画很美是不是？

欧美白左们顶礼膜拜这位伟大的文豪，认为他是人类的良心，连带着一些国内公知们跟风追捧。尤其是文人群体，更是把他当成偶像。

不过中国大部分人对托尔斯泰有一个称呼：高尚的二货。

这个人二是二了点，但确实高尚，和那些有政治任务双重标准的欧美NGO不一样。

玩笑稍微开一些没关系，但内心还是很尊重托尔斯泰的，事实上金灿荣先生就说了，我们恨不得世界上除了中国以外，其他国家都信奉托尔斯泰主义。

托翁跑到中国来进行文化交流，普京趁机和北京那位通热线，提议徐渭等人努力一下，争取让托尔斯泰加入中国国籍，中宣部把世界上很多文豪都招安了，不差这位。

大帝是真的烦了，任谁遇到这种滚刀肉都无可奈何。不过北京那位想都没想就拒绝了，开玩笑，不知道什么叫己所不欲勿施于人吗，弗拉基米尔同志，托翁他见了都头疼，谁还敢留他在国内。

中国圣母已经够多了，难道再加一个圣公？

我们可是连历代的衍圣公穿越者都拿出来批判，黑历史一个接一个爆，还叫他们老祖宗孔丘自己动手，把一群没节操的后代挨个骂。

孔家店有污点，但托尔斯泰没有啊，这老家伙在私德上近乎圣人，有着崇高的精神境界，你要批判他，只能怀疑他的智商，不能在其他方面下功夫。

托尔斯泰关于二战的著作已经开始动笔，第一部第一稿拿给许多本土作家和已经加入中国国籍的世界上著名作家看，这是一件文化界的盛事，讨论极为热烈。

文章是很好，大家一致赞赏，不过有人认为仅限于苏联的卫国战争视野太窄了些，应该写整个反法西斯战争，以及第三世界的反殖民反帝国主义的斗争，虽然托尔斯泰表示这和自己的托尔斯泰主义宗旨有些出入，但徐渭说通过暴力斗争展现出的残酷性，不正好证明了他那个什么不以暴力抗恶的正确性吗？

巧舌如簧的徐文长竟然哄得托尔斯泰改变初衷，兴致勃勃的准备实践起来。

徐渭向他推荐了金庸作为助手，说是托翁思想性和文学性一流，但是就流行的程度，是不如通俗小说的，而这方面金庸或许可以帮忙。虽然这货的历史观极为误人子弟，夹带很多私货，连尹志平这样的高人都成了龙骑士，但人家故事讲得好啊。

金庸此人，只有在中华文化圈里有名气，武侠小说能写到他这种程度，前无古人后无来者。

从通俗小说成名，到现在的严肃小说创作，是有点不适应，何况跟托尔斯泰合作，压力太大。

不过进入状态后，感觉还是不错的。

两人合作有人实在般写完第一稿，金庸虽然在思想性上根本不值一提，但他塑造人物和情节布局牛，而且为了剧情和人物服务节操方面甩得令人瞠目结舌，几次托尔斯泰看见放飞自我的金大侠，又在发明历史，不得不善意提醒一下他:小子，该刹车了，你这是在北京二环，不是秋名山。

从金大侠的小说里，春秋笔法屡见不鲜，他笔下的成吉思汗、忽必烈、东方不败、任我行、洪安通等人结合他创作的时代，不难找到那谁谁谁的影子，这次也不例外。

……由托尔斯泰发起的《新战争与和平》联合创作，是21世纪穿越时代最负盛名的世界范围内思想文化伟大的运动，期间涌现出大批影响后世的文学名著。

最具争议的作品，是歌德历时十年写成的史诗巨著《三个阿道夫》。这部伟大的作品灵感来自手冢治虫同名漫画，经过土生土长德国文豪以另一种艺术形式进行二次创作，焕发出不可思议的活力。

情节方面，就不必再浪费文字来叙述了，中国和俄罗斯改编的电视剧作品相信不少人有偷偷下载，会翻墙的去爱奇艺注册会员也能看得到――当然我不提倡你们这么做，因为这是非法d的。

因为众所周知的原因，此书被禁，不过也因为众所周知的原因，越是禁就越是有人看，没看过的德国学生基本没有，我们对这本书的了解，大概跟中国人对金庸武侠小说的熟悉程度差不多。据说最近中国和日本有意合拍一部新的，由张艺谋导演，腾讯视频买断，估计有不少人又要冲新会员了。

小说发表初期，读者呈现两级分化，喜欢的人高呼神作，而讨厌的人则咬牙切齿的说歌德哗众取宠。

有些人认为书里把元首美化了，可是在我看来，只是许多人认为元首的形象与自己从小到大一直宣传的固有形象不同，而无法接受。在以往，元首是个不折不扣的恶魔，书里只是把他还原成一个真实的人。在创作之前，歌德做过大量的工作，查阅了有关文物和影像资料，所有的细节都经得起推敲。

而且在我看来，诋毁《三个阿道夫》的那些人里面，一些团体的动机不纯。他们之所以跳出来，是故事结尾处，具有讽刺意味的是，犹太人阿道夫由受害者变成施暴者，在中东战争中肆意的屠戮阿拉伯人平民，其残忍程度不比那脆好到哪里去。

结合当时中东的乱局，还有美国国内出台的对此书谴责法案和封禁决定，媒体铺天盖地的负面报道，把歌德先生逼得流亡中国西安，这真是太令人无语了。

更可怕的是，随后《三个阿道夫》最初的出版社宣布破产，公司的负责人自杀。

那个自杀的出版商是歌德先生的的朋友，在中国皈依道教的歌德极为悲痛，一年后去世。

我们不得不像做贼一样偷偷的看这部名著，从中国走私来的正版德文《三个阿道夫》贴心的在封面上写上《简爱》或者《基督山伯爵》的字样。

天啊，这是自由民主的欧洲吗？

中世纪的教廷都没这么严。

所有看过此书的读者都知道，这不是一部歌颂侵略和战争的小说，书中对于战争造成的苦难与复杂的人性有深刻的反思，是一部不可多得的佳作。

真希望《三个阿道夫》能在他的家乡出版，我这么说，绝不是因为我经营着一家出版社……

――――――《我和三个阿道夫的故事》

……我的格局太小，毕竟无法跟歌德这样的文豪相提并论，在漫画原著里，是以一个日本人的视角来看待和讲述三个阿道夫的故事，而小说版本的《三个阿道夫》是直接把舞台搬到二战时期的欧洲，让主角的故事在巴黎、布拉格、柏林、波兰、莫斯科展开。

元首作为主角之一，也是整部小说的最核心人物，虽然作者是以批判的态度来叙述这个人物，但出人意料的是，他非常有魅力。这种魅力体现出不可思议邪恶的美感，就像梅里美笔下的卡门，即便知道他带来的只能是毁灭，可是依然无法阻止人民飞蛾扑火般的崇拜他，追随他，元首确实拥有动人心魄的力量。后世的人基本把这位那脆的元首当成恶魔，但却无法解释当时德意志人民为什么会狂热的支持他。这本书会被欧美世界封禁，不是没有原因的，在书里斯大林是贪婪的，丘吉尔是毫无人性的，戴高乐是生不逢时的，罗斯福是阴险的，元首是恶魔，但这是那些自诩正义伙伴们为了自身的利益或纵容或怂恿或胁迫一步步把德国变成他们想要的恶魔。

可能歌德想表达的有些偏颇:这是元首一场看不到希望的抗争。不过他的看法只有在德国人里面得到部分共鸣，在世界其他被战争折磨一代人的欧洲国家来说，这种观点是有点难以接受。

尽管书被禁是政府的行为，但大部分民众也基本支持。

政治正确什么的，是必须的。

元首在书的三分之二时候死在狼堡，犹太人卡密尔-阿道夫加入犹太复国集团，这个原本善良的受害者毫无心理负担的在同胞进行恐怖主义活动，成为一位“英雄”。

考夫曼-阿道夫支撑活下去的信念自元首自杀后崩塌，想追随心中偶像而去，却被救下来。因为在战后被战友诬告杀盟军俘虏被通缉，改名换姓流亡阿拉伯，通过反思之前的行为，认识到自己的错误，沉溺在悔恨和痛苦中无法自拔。直到遇上一个善良的阿拉伯女孩，和其结婚生子。

……以色列的复国，中东战争中考夫曼-阿道夫的妻儿被卡密尔-阿道夫亲手杀死，两个昔日的朋友，在仇恨中疯狂的厮杀。

这些情节与我的漫画基本相同，但元首的身世之谜这个贯穿的主线却没有，或许在歌德看来，元首到底有没有犹太人血统，根本没有意义。

人性与血统无关，由战争扭曲的暴虐的心，无论在哪一方都一样。

德军在占领区的暴行，与战后苏军和盟军在德国境内的肆意妄为，后者没有因此显得更为高尚些。

毫无理性被当权者利用的仇恨和正义感，光荣属于伟人，痛苦属于战死的军人平民和他们的家属。

这就是歌德想表达的吧。

――――《手冢治虫写在歌德三个阿道夫日文版》

……托尔斯泰发起的《新战争与和平》写作计划，中国西安是作为发起地，当地本土的作家有很多也参与进来。

其中最著名的，有三人，分别是写科幻小说的刘慈欣，写武侠小说的金庸，和生前红了一阵死后几十年后又红了一阵，最后又重生的张爱玲。

刘慈欣属于现代还活着，而且正红着的作家，读者说这部《走向蓝海》是最不像科幻小说的科幻小说，主人公是个叫黑子放牛娃，抗战参加红军后因为识几个字进入兵工厂工作，当时首长办公室墙上有一副航母的海报。黄土地的黑子憧憬着有一天，自己可以造出一艘这样的大船。

而故事的最后，他居然成功了。

“黑子，你说前面是什么？”

“那是海。”

“我只看到山，没看到海。”

“海在山后面的几千里外，你没看到他，但他就在那里。”

……说真的，我确实是把《走向蓝海》当成科幻小说看，貌似外国的磁粉们也是。但主人公是有几个真实原型的。

托尔斯泰很喜欢这部小说，他认为，小说展现出一种积极向上的人生观。

金庸写的《战长沙》反应有些不瘟不火，这很正常，果粉不买账，认为这是在抹黑伟大的果党，尤其是长沙大火那段，网上气急败坏的人一窝蜂的去组团骂，豆瓣知乎的精神闽国人质疑金庸的历史水平甚至人品，有的导演和编辑呼吁抵制金庸武侠剧。小说好坏不做评论，这件事闹得很大，影响也很久，他带给我们的余波现在还感受得到――最近几年金庸武侠剧翻拍的次数减少很多。党国虽然亡了，校长也被招安了，但许多精神上的党国人就在影视圈里，不时展现他们的闽国范儿和大师的风骨。

第三个作家是张爱玲，这张女士是52年走的，51年还没走。所以看到21世纪的中国发展，她没有任何犹豫的就跪了，投奔中宣部的徐渭门下――历史上的张女士在国外混得很落魄，如今有选择的机会当然不能放过。因为身上背着黑历史，干活特别卖力，部里文豪众多，每一个都是响当当的;牛人，在其熏陶下，张爱玲文风如醍醐灌顶般有了质的飞跃。

所以，她写的反应抗战时期国统区背景的《山城》，张爱玲很是滑头，书中的主人公是个爱国文人，但最重要角色是没有黑点的周公。

故事很好，文笔一流，虽然书里出于大家都知道的原因，果党的形象不是很好，但很意外的是果粉没有闹，或许是黑不到点上，也可能是这些黑的地方对他们来说根本不是事儿。

周公是国共两党都推崇的人，老共那方面很正常，开国总理嘛。而果党的推崇就有点阴谋的味道了，自新中国建立后与果党有关联的文化人和媒体一如既往的进行尊周反186的宣传，后来一段时间里还推崇林总，大致想表达的意思是:毛是一流的权谋高手，可惜周林是不世奇才，竟然遇人不淑，遭到嫉贤妒能186的利用和压制，一身抱负无法施展。

具体效果如何，可想而知，这招也只有对常凯申有用，可能以己度人，觉得186也是如此。

不管怎么说，小说确实不错，周公因此也火了一把。186调侃说，中国文人就是喜欢他这样的，他就是被人黑的命。

――――《穿越时代中国文化界那些事》

中国人要谈事情，一般都会选在饭桌上。

这次全国教育部新历史课本的编纂人员都到齐了，猿疼狒也是其中一个，缩在不起眼的角落里，试图让别人看不见他。I

猿疼狒总觉得186在针对他，要不然怎么会选全聚德来作为聚餐的地点。全国人民甚至世界人民都知道，这里最出名的是烤鸭。

而自己最出名的也是关于抗美援朝事情一名毛姓烈士的烤鸭言论，这位烈士也随着他母亲一起穿越了，今天刚好就坐在他对面。

两三岁的毛岸英不是今天聚餐最小的食客，一些穿越过来的史学家也都带子女过来，婴儿椅就准备了好几副，客人没到齐，一时间大厅里孩子们追逐打闹的声音。

186要亲自到大门口迎接，只剩毛岸英孤零零的在陪老迈的梁启超说话，猿疼狒看他们旁边有位置，左顾右盼一会儿，见没人注意，把屁股挪过去。

先表达了对梁老的敬仰之情，从梁启超露出那种吃了翔的表情看，他是知道猿疼狒这号人物的。

梁启超穿越的时候肾还在，用心调理一下并无大碍，马上就参加中亚历史课本的编纂工作，是丝绸之路大史观的主要鼓吹人之一。

因为国家的强大，像梁启超这样和政府对外政策合拍的学者，是不吝啬捧一下的，所以他因此在国际学术界地位水涨船高。

毕竟在他之前年代穿越的史学家们，没有过清末的黑暗历史，也没有开眼看世界的眼界，心态上是有点问题的，所以总编排第一位的就是梁启超。

课本的反响非常好，这使得梁启超获得巨大的声誉，不时的在使用中国编写历史课本的国家的大学里做演讲，等于是一张代表国家的脸。作为政治人物的186虽然在编写外国课本里出的力气也不小，但身份敏感，不宜大肆宣传，这次中亚课本外包事件所有的荣耀都是梁启超的。

据说某次他在演讲里灌了观众一碗鸡汤，取得不错的效果，给当成名人故事收入进当地的小学语文课本里了。

请他来当主编的是186，慧眼识英雄的186，等于对他有知遇之恩。

所以对于把历史当什么玩意的猿疼狒口无遮拦说朝鲜什么烤鸭，自然是非常不满。即使没有那些关系，为国捐躯的烈士难道就不该得到尊重吗？

梁启超内心还是有点节操的。

几句话支开小毛，梁启超揶揄的指着猿疼狒脸说道:

“小袁啊，你怎么C了？”

“呵呵，脸上的伤刚消肿……”

猿疼狒经常被打，最近的一次是民国时期穿越过来的农民，理由不解释。

“梁老，总这么下去不是办法啊，都十几次了。麻烦你帮忙引荐一下，我当着媒体面跟主席认错。我向主席保证，再不胡说八道了，给再多钱也不干！”

猿疼狒快哭了，现代人或许只是觉得这货欠抽，但没几人去真抽，毕竟大家懂法。可穿越者们不一样，性子耿直的不少，尤其是底层的农民，接受过教育后，脑子一热就自费跑去抽，完全不顾后果。就算坐牢也是美滋滋的，出去可以吹一辈子。

之所以出现这状况也是有原因的，穿越者扫盲的工作51年老一辈的干部几乎全部出动，他们传递给古代穿越者的，自然是最正的三观，还有对186最真挚的情感。

“引荐没问题，不过186正接待两个贼王八，今天没空。”

“贼王八？”

“刘邦和朱元璋，他们今天来北京参加先进穿越者代表大会的。”



朝鲜又打起来了，打得很热闹。

自从志愿军在半岛中段驻军后，这里就一直很热闹，无论是边贸，还是打仗。

朝鲜半岛各时代穿越者的到来，给这里带来的是对现政府的不便，南边和北边都是一样。

越南的文化困境，也出现在半岛，不同的是，北越至少还有个强有力的政府可以弹压，虽然不要脸，可成果斐然。

而这里，有十几万的中国驻军。

对古代的棒子来说，那可是天兵天将，是王师。尤其是明朝时期的百姓们，对志愿军的归属感好像还比自家的21世纪政府要多点，这就有点尴尬了。

太阳的后裔，或者是金太阳的军队，比不上志愿军的军民鱼水情。

更何况，朝鲜经过几年的折腾，几乎没有军队了。

朝鲜上世纪80年代以前，一直是过得比韩国舒服的，没想到最近这种日子又回来了。因为中国不仅仅在建设租界，朝鲜境内的援助项目也一个接一个上马，各种合资的企业如雨后春笋般涌现。

在这种莫名其妙的战争里，作为参战一方的朝鲜，反而持续的裁军，一直裁到中国方面自己都觉得人数太过不合理才停下来。稍微为这个国家独立而考虑的政治家们都过得不怎么好，因为这不符合今天其国内的政治环境，中朝友好的大潮流势不可挡。在朝鲜“改革开放”中先富起来的一部分人，更不会放过他们。

放弃了国防大笔军费，全力发展经济，苦日子就到头了，谁愿意再去苦难行军？美国人来了怎么办？不是有老大哥罩着吗。

买办不仅仅在旧中国有，其实世界上任何国家任何年代，只要骨头软一点，有足够的利益，就算是社会主义国家，也是会有的，何况朝鲜的情况特殊。

“看到这些买办商人们嘴脸，我总是想起当年抗战时候的二鬼子。”

彭总接触过那些人，比较正直的元帅看不惯，虽然这些人实际上都是中国培养出来的。今天他去平壤，接一个人，一个值得敬佩，但现在的南北双方，甚至世界上利益相关方都不怎么待见的人，这其中包括中国。

“我对朝鲜的彻底独立已经不抱有任何希望了，但至少，我们应该成为一个统一的，政治上相对独立的国家。”

金九是从上海回国的，他发现自己奋斗了一辈子的理想，是那么遥不可及，即便是退而求其次，也不可得。

“自从朝鲜军队自废武功，韩国完全被控制，我就知道半岛的统一，五百年内无望。”

是的，中国租了五百年呢。

“其实，也不用等五百年那么久。只要美军撤出，我们也可以撤，最多把租金补偿一下。”

彭总笑道。

“我们中国人毕竟还是讲道理的。”

五百年确实有点长，法理上没问题，但棒子们的心情也是要照顾的。

朱翊钧认为，无论做什么事，自己总要表现出一个高姿态，这不是为了装那啥，而是在强大实力的撑腰下，不用付出更多的代价而获得更多的支持。

有些东西不是强大就能解决一切的，比如人心。

金九沉默不语，彭总苦笑起来，正直的人不适合做一个说客。

过了很久，金九才开口。

“我相信中国政府的诚意。如果美军撤走，朝鲜半岛就算统一，实际上也成为北京的附庸，那时候保留租界实在是多此一举。”

金九似乎有些不甘，但随即叹了口气。

“但是，只要我们的国家能够获得形式上的独立，这并非不可接受。――反正照今天的情形发展下去，还有别的结果吗？”

彭总松了口气。

“金九先生，北方的政权并不适合你。”

“我知道，我会去南方，需要我做什么？”

“现在不需要，您在中国待了十几年，在为民族解放事业奋斗的同时，也用鲜血帮助中国人民抗战事业，对此我们铭记于心，希望你能记得中国人民的友谊，就像我们记住您的贡献一样。”

金九通过中国进入韩国，借助历史地位顺利投身政坛。

棒子们的民族英雄们能吹的不多，李舜臣还被一道圣旨给招安了，如今在海警里挂了个职，有事没事就在半岛海岸线附近巡逻。

至于那个据说把唐太宗给射瞎一只眼的渊盖苏文，是在朝鲜找到的。他渊盖苏文了以他为原型拍摄的棒子连续剧后，整个人都不好了，尤其是隋炀帝背后屏风上那首《沁园春-雪》，更是叫他忍不住想骂娘。

YY也要有限度，再说了，看了后世的历史，高句丽和现在的棒子是两码事。自从薛仁贵攻入平壤，大唐接受高句丽投降并接收其全部领土后，高句丽就亡了。之后的高丽王朝是两百年后，新罗和百济在高句丽领土旁边合并才出现的，没有任何关系。

莫名其妙的成了棒子的祖先，渊盖苏文却不准备给他们当爹，在他看来，这帮连汉字都不写的棒子，根本就是蛮夷。

韩文是什么鬼，受过传统贵族教育，也就是汉文化教育的渊盖苏文是不认同的。更别说南边的棒子头上，还有一个美国蛮子的太上皇，这也是他不能接受的。

至于北边棒子的作为，渊盖苏文还是能理解的，毕竟是中原王朝，传出去不算丢人。

何况就军纪来说，志愿军和美军没法比，驻军几年，南边那帮洋大爷们刑事案件不知道多少，这还是麦帅时不时毙掉些人才有的结果，不然数量更多。而志愿军除了打仗平时还能垦荒修路造福当地人民，大家心中都有一杆秤。

大家都是汉文化圈里的，这样的军队是仁义之师，还是非常能打的仁义之师，怎么不让渊盖苏文心向往之，所以穿越后投降，他并没什么怨言。

解散了当年的军队，剩下的就是一些高级将领的去留，按照渊盖苏文的想法，他是准备去长安看看的，高句丽降了，渊盖苏文的几个儿子也是到大唐去做官的。

中国吸收一些外国名人入籍的事，他知道，渊盖苏文觉得自己也算是名人，应该够格。

但最后黑齿常之能入籍，渊盖苏文不行。

大使馆给出的理由是，历史原因。

黑齿常之曾经是唐人，而渊盖苏文好像没当过一天的唐人，再说了，韩国那边自从渊盖苏文穿越以后都在联合国闹过多少回了，几乎天天闹。

你要是知名作家还是可以争取一下的，可是你除了一身蛮力和五把管制刀具，真没多大用处，要我们怎么办？

还是乖乖回去当韩国人的祖宗吧

于是，渊盖苏文到韩国去了。事实上他不去南边不是因为不爱国，他根本不认为自己是韩国人，谈何爱国？

最主要的是，滞留在朝鲜那段时间里，渊盖苏文伙食很不错，尽管是被羁押，可是每日都有四菜一饧。背靠中国，半岛北边的生活还是可以的，几乎把军队废掉，优先发展经济，用矿产和高素质人力换取来自东北三省的廉价农产品，己经变成一项国策。因为竞争不过北方邻居，朝鲜的本土农业也瞬间崩溃，自给率甚至不足百分之二十。

韩国虽然据说自给率比50%略少，看上去比朝鲜高点，但朝鲜的老大哥还算厚道，而韩国的亲爹美国人到如今光想着薅毛了，除了麦克阿瑟盾心叵测的苦苦维持，谁管你死活？

川普访问了一次釜山，整个韩国政坛哀鸿遍野，这神情况同样出现在他随后访问的东京。

日韩以后根据新签下的协议，不准从中国进口粮食了，必须从美国进口，价格贵百分十二十。

别嫌贵，以后还要涨。

川大爷不是活雷锋，美军更不是什么王师。

不过上有政策，下有对策，虽然两国给逼着签订什么协定，可是之后每年从半岛租界运送的粮食，根本没少多少，还多出了许多。

据说川普本来听说这个消息大发雷霆，但被在东京的麦克阿瑟告知，伊万卡亲自参与走私粮食，并获利无数，就不言语了。

姚广孝对付白宫的办法，就是一旦要做什么事，先把他们亲属拉下水，大家一起奔小康。吃独食的人都是不受待见的，有财大家发嘛。

按理说，有了麦克阿瑟和伊万卡的保障，韩国应该是不缺粮的。可是他们的动作是私下里做的，媒体上铺天盖地的，都是川普禁购中国粮食的新闻，大家心里怎能不慌。

粮荒的传言每月都来一次，到商店抢购的长龙谁见了不怕，因为长期敌视的习惯，朝鲜新闻媒体夭夭放韩国的社会新闻，把这当笑话来看，而在看守所的渊盖苏文也看了。

这位要是心里没点想法，就不正常了。

听说到了南边，每夭除了泡菜就是泡菜，吃个五花肉都有种过年的感觉。

一代豪杰，雄心壮志没有了之后，把吃这方面看得比较重，总有点没出息的感觉。但也是渊盖苏文倒霉，看守所里的厨师是退休的山东名厨，一身手艺侍候中央领导都足够，因为一辈子没出过国，这次主动来朝鲜旅游帮志愿军穿越的姥爷做饭。嘴巴养叼了，你让他回去吃猪食，谁愿意？

自从穿越事件开始，中国就一直把重点放在农业上，只要有新出现的土地，第一时间就进行管控。以前是没条件搞美国那种大规模机械化种植，如今没问题。

农机和化肥是最近国内最赚钱的几个商品，只要生产出来，不担心销路，基本是供不应求。

井喷式的粮食产量，带来的效果是粮价的降低，直接后果就把周边几个国家的农业给击垮。因为成本问题，俄罗斯远东和中亚几个国家，即便是采取了保护措施，也架不住走私的猖獗。

而普京下死命令，要求中西伯利亚以东，必须保持的粮食产量，实际上根本做不到。莫斯科发给的农业补贴被当地政府私分了，至于粮食，从中国进口后上缴，一来一去，还能赚一笔。

由十二月党人组成的莫斯科中央特派员们，看到荒芜了多时的昔日农庄，一种悲凉的心情油然而生。

这不是好兆头，学过现代理论知识的十二月党人，对农业的重要性有深刻了解，希望能扭转这一情况。但不是每个人都如此，比如著名的诗人普希金。

普希金是诗人，有种诗人的天真，他对中国怀有特殊的感情，旅居中国的日子里，结识了很多诗人朋友，比如李白，比如杜甫，比如苏东坡，比如写了四万首诗的乾隆。

他是感性的，善良的中国人不该被无端的恶意揣测，这是不公平的。

而且买粮食比自己种要划算，何必自己种呢？

这不是浪费百姓的钱吗？

远东当地政府、刚和东正教结盟的俄罗斯毛派、俄罗斯官方买办粮商、以朱棣和康熙为首的中国粮食出口商们不遗余力的游说。莫斯科政界不用说，普希金这种民间有号召力的也不放过，三天一小宴，五天一大宴，风度翩翩的严世蕃巧舌如簧，把不懂经济的普希金唬得一愣一愣，连连点头。

汪三公子是揣着明白装糊涂，普希金是真的不懂，这货小时候把四则混合运算答案都写成零，来碰运气，他的脑中满是澎湃的诗歌灵感，哪里还容得下别的。

偏偏他还特别喜欢为民请命，抨击自以为的不公，而大家对这位诗人的认同，一定程度上甚至高过普京，麻烦就大了。

普希金的妻子纳塔莉雅这次又开始闹矛盾了，她认为大诗人根本就是瞎胡搞，你丫是诗人，不要在文学艺术方面以外指手画脚，这会害死很多人的知不知道。

纳塔莉雅在中国生活不短的时间，普希金和李白游山玩水的时候，她最初是忙着参加舞会，和流亡的沙俄贵族们一起开派对等等。因为同属贵族，即使没有被赶出俄罗斯，还是对普京政府心怀怨念，为此也关注政治，希望能够让留在保险柜里的地契有一天可以派上用场。

不过越是关注，就越是对贵族阶层产生厌恶，因为是在中国，纳塔莉雅不可避免的也会和中国的朋友们讨论，而因为中国大陆九年义务教育，尤其是文科如政治部分的教育，三观方面只要不是后来太歪，还是能够给予纳塔莉雅以正面影响。而不知道是不是巧合，纳塔莉雅结识的那些中国朋友，大多有工业党倾向，于是软妹纳塔莉雅就给熏陶成改良主义的工业党。

对于农业自给率重要性，纳塔莉雅比他丈夫了解，粮食被另一个国家控制，就算是人畜无害的中国，也是无法忍受的。中国有顾虑，也许永远不会使用粮食作为武器，但俄罗斯农业真的被击垮，整个国家就再没有面对中国的底气。

纳塔莉雅公开反对公知化的普希金，雄辩的采访视频获得了不少人的赞赏，包括普京，就亲自出面给纳塔莉雅点赞。

但是，历史上的纳塔莉雅名声有点差，就跟邻国潘金莲一样。感情上，毛子比较倾向于普希金。再加上某些别有用心的人出于不可告人目的，进行有组织的抹黑，事情就复杂了。

于是，网上的各种谣言出现了，传的有鼻子有眼的一条就是，普京觊觎纳塔莉雅的美色，给普希金戴了绿帽子……

慈爱庵出资和社交媒体一起搞了个大新闻，川普非常上心，亲自过问情报机构的工作，据说是刘备到华盛顿跑了一趟，然后伊万卡就入股了朱棣和康熙的贸易公司，已经在一年里从俄罗斯远东、日韩和中亚赚了个盆满钵满。

这种事情，还是应该让专业的来做，毕竟传出去名声不好。

那中国在这场风波里做什么呢，不过是让一批学者到俄罗斯跟远东教育部门交流，其中就有猿疼狒，自从有了猿疼狒的加入，远东历史课本的趣味性增加了不少。当然，不可避免的，那一批的历史课本严谨性无从谈起。

这次交流活动，从中国来的人大多是没名气的，或者像猿疼狒那样名声不是很好的，甚至曾经拿美国津贴的。

猿疼狒没有遭到打击报复，因为186根本不知道有这号人，这货的所作所为，连做186敌人的资格都不够。

不过正主儿不整猿疼狒，不代表事情已经过去，俄罗斯所谓毛派在远东教科书的小动作不断，发出学术交流的申请，指明要梁启超等人去。

对于这个交流会，毛派的打算186是心知肚明的。他没有派梁启超去，甚至中亚历史教科书只要署名的编辑一个都没有去，而是找到猿疼狒这些明显学术水平不在一个档次的所谓年轻学者去。

常凯申最近对笔杆子的威力有了新的认识，又迷上了著书立说，不过因为他水平实在有限，那个上世纪四十年代找人代笔的《中国之命运》，水平之臭，可说让人叹为观止。活生生把一大群的中间派恶心成死敌。

看了186通过历史教科书在中亚的操作，才明白两人脑子差距所在，于是又极力怂恿186在俄罗斯远东搞点事情来。

“现阶段不要刺激莫斯科。”

186耐心的解释。

“普京已经有放弃远东的打算，但没办法下这个决心。”

“既然如此，为什么不顺势而为，那我们不是可以一雪满清割地的前耻，万古流芳。”

常凯申眼睛都在放光。

“不是失地就会变弱，有时候正好相反，失去远东的俄罗斯反而会更加强大，因为没有远东这块鸡肋，他们会把主要精力放在中亚和西亚，威胁我们一带一路贸易线。说不定为了对抗中国的影响力，与美国合作。”

186苦笑一声，合纵连横不是只有中国人会玩。

“那我们还有机会吗？如果让美国也参与进来，事情就复杂了。”

“北京那位已经委托周公去莫斯科访问，解释一下我们的基本立场，不会支持俄罗斯毛派的所有形式分裂行为，无论是公开的还是私下的。这次去远东的青年学者们，大多有较深的美国背景，比如那个叫……什么猿疼狒，这几天川普不是发了一些补贴了吗？好像那个人说了不少我的坏话，克格勃他们应该知道吧。中国人不能做那种坏了名声，又得不到足够好处的蠢事。憋说洁身自好没用，你看这些年来相比美国人，我们中国人的信誉还是过硬的。”

布拉戈维申斯克，原名海兰泡，是俄罗斯在远东地区的第三大城市，城市面积353平方千米。自从开放与中国的经贸合作后，这里的居民从22万，直接增加了三倍人口，基本有了中国中型城镇的规模。

20世纪初该市成为远东大城市之一，造船业和船队得到蓬勃发展。布拉戈维申斯克是俄罗斯著名大学城，有高等院校6所，中等学校15所，中学30所。

猿疼狒就是来这里和俄罗斯远东毛派支持的同行们来交流历史学术方面的问题的，但在交流前，有些事情是必须要做的，不然他无法确定能不能活着回国。

郊外木制的度假别墅，颇有野趣，大门前二十米外是一条河，后面整片白桦林。

傍晚的别墅外空地上篝火上那个直径有一米的超大炖锅里炖着一条灰熊和三条鹿的脊柱，那是小阁老严世蕃用步枪猎到的野味，至于熊掌在别墅内被专业中餐厨师烹制，熊肉和鹿肉要么在烧烤，要么就是红烧，用不锈钢脸盆装着端上来到原木钉成成粗犷长桌上。

“这位是普京总统手下的远东情报机构负责人，瓦西里先生，我们这里没有一个人喝得过他。”

严世蕃敬了一杯酒，先干为敬，给猿疼狒介绍那个身高足有两米的彪形大汉。

“我的尤里（严世蕃的俄罗斯名字），你太谦虚， 我跟你喝酒就没见你醉过。”

那个瓦西里吹起瓶子，热情的跟严世蕃打招呼，斜眼瞥了一下猿疼狒，直把他看得胆战心惊。

“幸会幸会！”

猿疼狒满脸堆笑，忙不迭的给瓦西里敬酒，他只恨身体少了尾巴这个零件，不然会使劲摇，以此来表达自己善意。

“叶夫根尼，布拉戈维申斯克的下一任市长，我的兄弟。”

严世蕃哈哈一笑，拍起一个瘦的如同一根竹竿的四眼仔，这货看上去挺年轻。最多不过三十岁，看上去非常冷漠，别的俄罗斯人都喝伏特加，严世蕃和猿疼狒喝茅台，只有他喝威士忌，看酒的牌子好像还是高档进口货。

“我听说过你。”

叶夫根尼话音刚落，猿疼狒刚想自谦几句套近乎，谁知那俄罗斯官二代冷笑一声，自顾自的吃起面前的鹿排，丝毫没有跟他进行进一步交流的意愿。

“我在北京的大学里，是主修中国古代史的。”

叶夫根尼解释了一下，猿疼狒就知道为什么他对自己是这种态度。

叶夫根尼祖上有一个沙俄时期的探险家，曾到过黑水城运回几箱的文物书籍，之后他们几代人都靠这些混成西夏历史研究专家，有中国国内的学者要参考资料，还得到他们家族申请才能借阅。虽然在苏联时代，他们其中一个军界政界都堪称一时人杰的一个地方诸侯奠定了其家族在远东的地位，但叶夫根尼和其家族的大部分人还是喜欢以学者自居，这体现了文化人的傲娇。

到了穿越事件发生后，他们这个西夏研究世家就不值钱了，因为信仰佛教正版的西夏人活生生的在宁夏地区和某教进行喜闻乐见的宗教冲突，不时见于报端，他们就是西夏历史毫无疑问的权威，靠家族私藏几百卷文字记录混饭吃的叶夫根尼也很沮丧。

不过多年来经过高校正统教育的史学素养是有的，起码鄙视说段子的猿疼狒绝对没问题。叶夫根尼是远东当地土皇帝一致推举出来的新教科书历史部分主编，代表了本地官僚的立场。

需要特别指出的是，这场迎接来自中国“青年史学专家”的野餐会，没有邀请俄罗斯毛派的人。他们是属于民间组织，还是准非法组织，出于本能的警惕，远东的土皇帝们可没几个对大多数领导人出身红军穿越者的毛派有好感――虽然邀请中国历史青年学者来交流是俄罗斯毛派发起的。

瓦西里代表的是莫斯科中央政权，叶夫根尼代表的是远东本土世家，严世蕃代表的是中国在俄罗斯远东的投资者，不过大家都是人精，明白小阁老有半个官方身份，但属于不公开的，不然你以为在毛子地界发财的所有中国人为什么会听这个据说名声不太好的古代穿越者俯首帖耳。

“一千万，不能再少了。人民币。”

瓦西里啃着带血丝的鹿肉，豪迈得一塌糊涂。

“今年的常例刚交上去才多久，又是一千万？你们也太贪了吧。”

叶夫根尼冷笑着，眼睛却瞥向严世蕃。

“你们又搞出新的事情来，当然要加钱了。这钱不是我要的，几个老大已经开口，你们看着办吧。”

猿疼狒知道今天他就是个摆设，不敢说话，偷偷瞄了一眼小阁老。

只见严世蕃眉毛一挑，很潇洒的和瓦西里碰了杯，一口干掉。

“钱我出，不是说今年要增加石油产量吗？规划出来了，新建的几座油田阀门招标，我全要了。兄弟我朋友多，大家挣口饭吃，都不容易。”

“留一个给我，这是替我堂弟要的，他今年从美国毕业，货从你们中国进，价钱要优惠。”

“一帮**，这次盯得紧，估计只能给你们一半，别不知足。从圣彼得堡过来几个生面孔，已经预定三分之一。”

“难怪我听说最近有人直接从上海的阀门厂订了一批货，目的地是远东。”

“生意越看越难做了，这可是在远东，我们的地盘！这算什么意思？”

叶夫根尼脸色难看，一点看不出刚才那种文人的矜持。

“修建油田的钱是你出的吗？别不知足了。”

“瓦西里，我从你眼神中看到了嘲讽，能告诉我怎么回事吗。”

严世蕃笑道，他发现这事不简单。

“这次普京安排的学者，有点特殊，他还兼职中央巡视员，同时，这位可敬的先生，还是个文学家。”

叶夫根尼皱了皱眉头，他也发现这事不简单。

“他的名字嘛，叫果戈里，你们应该读过他的《钦差大人》吧，最近他想创作一部21世纪的《钦差大人》续集。叶夫根尼兄弟，也许我以后能在话剧舞台上看到你的文学形象了，哈哈哈――”

“该死！”

叶夫根尼眼中冒火，把杯子摔在地上。

严世蕃苦笑一声，普京也是能屹立世界的顶级领导人，果然是有手段的，这招就打在远东各方势力的要害。

你们捧普希金，我捧果戈里，美妙的诗歌，和辛辣的讽刺，说不定后者要更受欢迎，因为比起诗歌，讽刺要显得直白。现在远东这些官，比起百年前创作的《钦差大人》里那些贪赃枉法的家伙，可没多大区别，有时候还更恶劣。

“兄弟我只能帮你到这里了，提前给大家打预防针。”

一场文豪的笔战，就此展开。

那是比腥风血雨还要精彩的对决，考验他们的文学功底，也考验他们的幕后团队。

“我们赢定了。”

严世蕃这点自信还是有的。



朱棣很喜欢俄罗斯，虽然这里冷了点。

在恰克图已经生活超过一年，没有闲着的时候，除了做生意，就是和当地的各类黑帮进行喜闻乐见的火并。

而后者占的时间和精力比前者还大。

康熙苦着脸说，这是一片蛮荒之地，闻风而动的淘金者蜂拥而至，鱼龙混杂，法律不管用，暴力是首选的解决方式。

恰克图的官员亚历山大，鸭梨一点都不大，一次他醉醺醺的指着街上两个帮派用老旧t72互相开火的情景，笑着说，这就是俄罗斯。

对于如何使用暴力，朱棣明显是内行，即使来自冷兵器时代，可有些东西无论在哪个时代都是通用的。

一开始，朱棣的公司高层领导和中层管理人员是国内来的白领，底下员工大多数都是蒙古国招募的，因为便宜。不要以为便宜就没好货，这些从蒙古国招来的员工不少是在欧美留过学的，如果不是经济状况太糟糕，失业率居高不下，被饿得头晕眼花的精英们谁会给中国人打工？

他们可是自称高贵的成吉思汗继承者――虽然铁木真本人嗤之以鼻。

这些蒙古国精英们，后来跑了一大半，你要是看见民风淳朴的当地居民拿着自动步枪来收保护费，不给就给一梭子，没几个能坚持的，毕竟工作可以再找命更重要。

当地政府管过几次，但没多大用，许多黑帮都是有背景的。因为远东地区死气沉沉的经济，短视腐败的政府，几乎所有毛子青壮没有多少出路，参加黑帮明抢来投资的外国商人简直是天经地义的事情。

几次冲突，前期的投入都打了水漂，还死了人，虽然是蒙古人不心疼，但这是打永乐大帝的脸啊。

要换别人，估计就咬咬牙放弃了，这帮战斗民族根本不可理喻。但朱棣是谁，比狠谁比得过他。

所以朱棣重金聘请51年有过战斗经验的解放军退役官兵，如果是从朝鲜半岛经过前三次战役下来的，连面试都免了，直接录取。

第二回合火并，开始了。

才一个月的时间，恰克图就太平了。

地痞流氓怎么打得过历史上最强轻步兵，这一回合不仅打赢了，中方企业上下几乎没有伤亡，而本地的毛子黑帮伤亡也很少。

在见识过战斗力的差异后，大家一致觉得还是不要招惹这群中国人，甚至特地派代表来与朱棣谈判，把恰克图火车站一带的地盘划出来给他，保证以后不会把手伸进这里。

“把咱也当黑社会老大了？可我们是来做生意的啊，四爷做生意就要稳定的商业环境，我们在这不是要把那些闹事的人打服了，而是要把他们直接打没了。这黑色的东西不能碰，罗刹不管，但朝廷很忌讳这东西，国内有两大家人，要是因为咱在恰克图的作为受到影响，那就不好了。”

康熙的建议让朱棣下了决心，直接代替当地政府武力给恰克图扫黑，于是整个世界清净了。

经过最初的混乱，恰克图因为朱棣和中企员工的努力，结束了暴力肆虐、黑帮横行的时代。

原本出逃的外地投资者们也闻风回来，真是一番欣欣向荣的场景啊。

不过当地人没人感激他们，不说死在火并中的死者家人，就是一些没有参与进火并的文化人也感情上无法接受。

他们实在是太丢脸了，多出几倍十几倍的人，然后被原解放军和志愿军组成的武装保镖像赶鸭子一样的打败，这到底谁是战斗民族？

恰克图的市长亚历山大就无奈的告诉朱棣，必须吧那些解放军和志愿军的队伍给解散了，不然舆论鸭梨太大了，他罩不住。

“****！朕在这里要你来罩，我们的骨头都能敲鼓了！当初打起来时候，怎么不见你的身影，整天喝酒怎么没把你给醉死！你用装满伏特加的脑子好好想想吧，没国内的兄弟帮忙，恰克图是一天都待不下去，现在解散武装，是要老子死在这里吗？！”

朱棣说话一点面子都不给，不过他这种态度倒是很对毛子的胃口，所以亚历山大一点都不生气，反而有些惭愧。

“帮兄弟一个忙，那些刁民有几个不好惹的，都捅到西方的媒体上了，搞得我很被动。只要那些武装回国，事情就完了，你们的安全我会负责。”

“你会负责？”

朱棣有些意外，酒鬼难道是个有担当的汉子，这还真看走眼了。

“事情其实很好解决的，国内的老兵走了，你们花钱雇佣被你们剿灭的黑帮成员不就行了吗？反正他们除了那些骨干核心，在战斗中没死几个，现在都失业在家。工资不用开太高，算是再为我解决了一个恰克图本地青年的就业难题，这不皆大欢喜吗。”

亚历山大是认真的。

朱棣不禁感慨，还有这操作。

“给我半年时间吧，我不可能一下子全部替换，要分批。问题是我们怎么能放心用这些人，你可不能坑我！”

亚历山大叹了口气，略带忧伤的给永乐大帝解释：

“你不懂俄罗斯人，俄罗斯人崇拜强者，只要你展现出能震慑他们的实力和能力，那么那些人就会对你如狗一样的忠诚。如果你们能降伏那些青年，皇帝陛下十年后你就是恰克图真正的统治者。”

“你其实并不愚蠢，以你的能力原本可以做出一番事业的，为什么会整天醉生梦死呢？”

能和朱棣谈得来的人，不会是个酒鬼，在很多时候，亚历山大是朱棣的顾问。

“我十五岁的时候，红旗从克里姆林宫落下，十年后我接任了父亲的职务，雄心壮志在泥潭里一大堆的消磨，后来看得越多就越是绝望。中国那位浪漫的丞相不是说了吗，何以解忧，唯有杜康。”

“谁写的诗？”

朱棣扭头问后面的康熙。

“那是曹操。”

“下次我给你带几坛子杜康来，咱们一起喝。”

来恰克图的解放军和志愿军战士们按照约定分批回国了，他们倒是没有什么怨言，对这些很多接受过特定时期我党宣传教育的革命者来说，给新时代的封建帝王创建的资本家企业打工，本来就很别扭。

这不是简单政工人员几句话就可以说服的，只是因为以前老领导们出来动员，并且也牵扯到国家利益，才来俄罗斯保卫人民财产。（政委说了，资本家也是人民。）

朱棣这个古代帝王不可能指挥得了这支队伍的，他的作用只有发工资，具体的军事行动都有专人负责。

这样无法掌控的强军，再强也没用，所以朱棣答应得很痛快。

可是这批51年的军人走了，却有另一批新的51年中国军人赶来，只不过他们不是属于朱棣企业的。

亚历山大很无奈，这源于他在一年前发布的农业计划，他都快忘了。

这些新来的中国人，他们是来恰克图郊外种地的，用来养活恰克图这座城市越来越多的人口。

俄罗斯远东三大城市，海参崴、伯力、雅库茨克。

人口分别为80万、70万和20万。

恰克图在铁路计划没制定前，只有不到两万人，不到一年时间里竟然膨胀超过了25万，大量外地和外国人口的涌入，一下子就给了当地巨大的粮食供应压力。

亚历山大本意是想拉动当地就业，但是……现代农业是要投入巨资的，比如农用机械、化肥、农药、完善的灌溉系统、过得去的交通，还有就是农业人才和管理人才，这些哪里去找？

不是没有有实力的俄罗斯富人，但这农业又不像其他产业那么赚钱，而且中国进口的粮食那么便宜，我们干嘛要浪费时间金钱精力去种 地的言论市场是很大的。

想种地的俄罗斯本地人也是有的，对他们来说，钱不是问题，问题是没钱。那些人异想天开的，还想找亚历山大的恰克图政府帮忙贷款，搞得那个亚历山大市长哭笑不得。他可是俄罗斯官员啊，远东的俄罗斯官员啊，你不给我钱，反倒我要借你钱，你们真有幽默感。

结果想干的没钱，有钱的不想干。

然后，打了半辈子仗的解放军和志愿军战士们通过组织内部消息，听说俄罗斯那里有地可以种，帮助已经落后的前老大哥发展农业，有国内农业大学的毕业生当专家顾问，有大批老战友一起去，而且那个穿越过来的刘皇叔还可以提供银行贷款，农机都是崭新的。

他们不是去种主粮，而是种菜和经济作物，甚至有加工厂。

在几年后，俄罗斯全国的番茄酱和酸黄瓜八成以上就是恰克图生产的。

朱棣企业的武装保安确实回国了，但新来的那些种地的前解放军和志愿军们，似乎数量更多，而且战斗力好像还比上一批更强。

毕竟上一批是企业自己招募的，而这一批是有组织筛选的，来的人无不是以前部队里的骨干和精英，每个人看上去都有两把刷子。

亚历山大只能接受现实，反正朱棣把要求都做到了，那些中国人不是他们公司的就行。

不过明眼人都知道，是不是朱棣公司的人没区别，反正要是当地的毛子再敢惹事，下场估计会更惨。

新来的种地大军不仅仅是战斗力高那么一点点，文化水平更是高出一大截，文盲一个没有，个别人还会流利的俄语，听说是以前在苏联留学过的。

这样跟毛子们交流是没问题的，他们也比较安分守己，没有因为自持武力，搞什么让当地政府难堪的事情。可是既然是党的队伍，党支部是要建立的，而党支部要是建立起来，难免就有来找组织的。

在俄罗斯远东唯一能打的本地武装集团，是穿越过来的红军，那些参加过卫国战争的老兵们很多到恰克图讨生活，到底是苏联时期的战士，他们都是有是非观和节操的，没有参加进去黑帮火并。

斯大林和莫斯科的交易，做不到惠及每一个穿越的红军，大部分红军的生活还是困顿，更不要说周围人的敌视和排挤。人是群体性生物，个人从内心来讲是希望生活在一个群体中的，或许在这样的群体中个体才能够觉得安全，或者找到共鸣。

俄罗斯人的身份是无法得到归属感的，那么党员身份呢？

他们也是党员，虽然红色苏联没了，但红色中国还在，修就修吧，红旗至少名义上没倒，而且中国的同志好像还混得不错。所以为了以后的出路，不能脑子一热就跟着那些无组织无纪律的流氓无产者去抢，不是因为曾经同志的香火之情，而是手上没有沾血，大家就有回旋余地。

事实证明，他们谨慎的态度是正确的，几场大规模的火并，中国的达瓦里希展现出惊人的战斗力。老红军觉得，就是自己加入进去战斗，也改变不了结果。

不是说苏联老红军们不能打，要是让他们打法西斯，那流血牺牲在所不惜，这些老兵都是从卫国战争里幸存下来的，谁会怕死。可帮着黑帮欺压良善，怎么看都无法理直气壮，道理在中国人一边。

这是有buff加成的。

顺便一提，那些红军跟所谓的俄罗斯毛派一点关系都没有，中修虽然修，但修得可以接受，那些俄罗斯毛派简直修得丧心病狂，毫无节操可言。

于是他们在战后找到朱棣企业的党支部，希望可以为人类解放事业做点贡献。他们是来找组织的，消息传到国内，领导非常重视。

“这些人对俄罗斯政权没有归属感，按照他们以往接受的教育，说不定我们中国人看上去都要比俄罗斯人亲切。中国对俄罗斯远东的动作，不能没有当地势力的帮助，那部分红军穿越人数虽然少，可是很有培养的价值。”

在西南的尼古拉这样说道。

第二批的解放军和志愿军种地大军，其实就是为了那些苏联红军而来的。

就这样，那些苏联红军在穿越几年后，第一次找到一份正式的工作，也找到了自己的组织。

种地的大军里面，除了中国人，也顺带的找来一些国际友人。朝鲜半岛的战争，已经逐渐变成一种毫无意义的肥皂剧，一些联军的士兵的退伍申请获得批准，然后那些兜里没几块钱的美国人土耳其人和韩国人等等也会跑到半岛中国租界处找工作。

中国的居民态度还好，当地朝鲜人就不行了，只要看到那些前联军士兵忍不住就要发生冲突。

后来，中国人也没法保持风度，因为联军退伍的士兵里面，来找工作的有个华裔，叫吕超然。就是那个用自己语言优势，多次冒充中国人重创志愿军的那个美国民族英雄。

此人被发现的时候，非常落魄，改了名字，但被急于讨好中国老板的战友出卖，被揍了一顿赶回去。

吕超然悲愤不已，报了警，可是肇事者据说找不到了，而且有关部门认为他有间谍嫌疑。

不民主啊，没自由啊，那位华裔美国民族英雄在西方媒体面前尽情表演，也算是找到了日后的经济来源。

这件事闹得很大，经过讨论，租界政府决定，为了当地的治安，同时也是为了防备间谍，所有企业不得雇佣联军退伍人员。

毕竟最近打仗都开始用演习代替了，志愿军和联军双方都打出了感情，晚上没事一起在分界线撸个串是家常便饭，现在他们退伍以后找工作有困难，当然要想办法。

于是第二批到俄罗斯远东地区的种地大军里，在后续增加的人员里，就有了不少联合国军的身影。

因为雇佣那些人比解放军和志愿军还便宜一些。

许多退伍的美军，来报道的时候身上的财产只有一个手提包，更穷的甚至只有一身衣服。

“我们以前都说美军是少爷兵，有这样的少爷吗？”

这是毁三观的形象，负责培训的21世纪工作人员没办法和脑子里美军固有形象对照。

“小伙子，你们是在蜜水里泡大的，哪知道以前中国是什么样的。跟我们那时候比，他们就是少爷。”

一个老志愿军出面接待来参加俄罗斯远东建设的联军退伍军人，对曾经的对手，他已经没有了以往的怨恨。

如果你的队伍炮兵和轰炸机每天一个基数一个基数的往对手头上炸，炸的看不见天空，炸的改变地形，炸的整个番号除名，那善良的人都会产生同情心。

都是苦命的娃，不是逼不得已，谁会来打仗？

这是只有占据优势的人，才会有的崇高的同情心。

恰克图的农场在很短时间就建成第一期的办公和住宅仓储区域，速度之快让当地居民瞠目结舌。

跟随种地大军来的第一批外国友人，不是在朝鲜半岛新招募的退伍军人，而是在前期俘虏的官兵，这些人里面有很多受过高等教育的人才，在战俘营里得知作为穿越者身份回国以后日子恐怕不会好过，有的人心思活泛，想在这个东方蒸蒸日上的大国里冒险一下看看。

他们的精神气质要比朝鲜接受培训的新人要好多了，这也正常，在战俘营里生活是不错的，不像那些新人，都给炸出心理阴影了。

布拉戈维申斯克，叶夫根尼正在大学里和来自中国的青年历史学家们讨论新历史教科书，这批人大多是网红类的所谓学者，猿疼狒是一个，还有一个以前很火的当年明月。

经过几番交流，槽点满满，如果普通人估计会被忽悠得找不着北，不过遇到专业的就罩不住了。

反正只是教科书而已，不需要那么严谨，世界上大多数课本里的绝大多数名人故事不都是瞎编的吗？好歹是正统学者的叶夫根尼这么安慰自己。

而且，我们编这套教材是有政治目的的，什么真实性严谨性逻辑性都要让位。

思来想去，叶夫根尼觉得以历史学教授的节操，是干不了这活的，索性当甩手掌柜。

恰克图的事情，叶夫根尼也有听说，惊叹于那些中国民间武装的彪悍，又担忧中国人在远东越来越大的影响力。最近又听说了一部分穿越的红军去中国企业的党支部找组织，再迟钝的脑子也都发觉有问题了。

就算恰克图跟他没关系，但发生在布拉戈维申斯克周围的事情也足以让叶夫根尼警惕――嘉靖皇帝朱厚泻退的奶兄弟陆炳在和远东的逃民接触，准备收拢他们。

这些所谓的逃民，是俄罗斯民主以后出现的，他们几乎不和政府有任何交集，不交税也不上户口，有自己的一套原始生活方式，以打猎和采集为生，只有缺少盐或者枪支的弹药时候才会拿东西和当地居民交换。

当然了，有机会的话，他们会通过盗窃和抢劫来获得。

密林中走出一个中等身材的男人，穿着一件还算齐整的军大衣，似乎还是从中国这边卖过去的，是近几年的货，因为新款的军大衣朱厚芯吐艄一批，很容易辨识。

“此人出身行伍，叫安德里亚，是苏联最后几年的一个军官，后来朝廷不发饷银，就和数十个战友抢了一个军火库，裹挟附近村庄的居民跑到深山老林里。别看他们是逃民，安德里亚会经营，过得要比普通的罗刹人自在。因为除了不交税，这些人还算安分，只要不惹到他们就没事，当地政府也睁一只眼闭一只眼。”

陆炳小声给朱厚薪樯芾慈说淖柿希到底是情报部门的大佬。

“你是中国的皇帝陛下？”

安德里亚竟然会说汉语，还带着西南的川味，也不知道从哪里学的，让朱厚欣懔艘幌隆

“那是以前，现在中国没皇帝。”

“我们刚和一个穿越过来的古代部落冲突，是鞑靼人的一支，首领有明朝皇帝的册封文书。夜间作战，他们死了六个，我们营地伤了两个，我有理由要求赔偿。”

那个毛子把手摊开，他后面有四个人把两个牧民模样的人押上来，扔在朱厚忻媲啊

那牧民虽然以现在人的眼光看来很挫，一股腥膻味，破皮袄子肮脏破旧，但从面色看，营养不错，这应该是首领。

朱厚忻淮┝袍，但两个蒙古人眼色不错，从一群人站位。马上判断出谁是头。

大呼小叫的去跪拜嘉靖皇帝，要大明的皇帝收留他们。

**，朱厚行闹新盍艘痪洌我要你们有什么用？

“那是政府的事情，我是来谈生意的。”

逃民和穿越者的冲突，他当然是不想管，实际上就算他有资格管，朱厚幸怖恋霉堋Ｕ饣鹾芘侣榉场

安德里亚不是个胡搅蛮缠的人，听说朱厚腥肥得挥姓夥矫娴娜力，就把人给带下去，让他传个话给中国政府。

然后就是以物易物的交易，因为脱离文明社会很久，逃民们在印象中卢布就是纸，而人民币他们还不是很信任。

交易基本靠经验，还有人品。

安德里亚明显是个人才，和朱厚幸郧敖哟サ钠渌逃民组织不一样，竟然还懂得制作一些如鹿茸熊胆等名贵中药，不过那些中药也要有人识货才行，以前没碰到中国人是卖不出去的。

汽车运过来的货物里，盐是必需品，蔬菜的种子是陆炳新加进去的，一出现都被抢光，四季衣服和鞋子不问尺码都扛回去。

东北70多度的高粱酒，一打开瓶盖，立刻围上来一群酒鬼，恨不得抢。

刚孵出来的小鸡，钓钩和渔网，农具和不锈钢脸盆，一些不知名小作坊生产的糖果，应有尽有。

价格还便宜。

而从逃民们能拿出来的东西就知道安德里亚作为领导的能力是不错的，除了一些药材，有加工过的松子，干蘑菇，腊肉和鱼干。

但最多的是活物，大约几十头的活鹿。

“你养的？”

朱厚锌醇逃民赶着一群活鹿而来，脑子立刻快速运转起来。

“我们在森林抓的，自己摸索，三十年来才繁殖成几百头的规模。光靠打猎养不活这些人，平时我们除了马铃薯，就靠这个吃饭。”

安德里亚苦笑起来，这些鹿大多是自己吃的，卖给附近的毛子根本卖不出价钱，一头鹿估计也就换几斤盐，这帮人心黑，反正爱换不换。

“兄弟有没有兴趣给我养鹿？你们以后跟我混吧，保证吃穿不愁。那什么册封文书不如你自己拿来用，把整个逃民登记一下，我明天就能给你上户口。”

结果是没有悬念的，安德里亚想都没想就答应了。那些逃民是因为生活所迫才形成，不是他们想逃，而是根本没有人管他们死活。逃了三十年，无论是莫斯科，还是远东的当地政府，大家都没把逃民当回事，反正他们也不交税，自生自灭不好吗？

终于有人管他们死活了，至于变成中国人这事，那是好事，蒙古人就蒙古人，我说是就是，没看见那册封文书吗？

那个叫腾格尔的王爷就是我，要不要往唱首《天堂》给你听听。

虽然我们居无定所，不过身为中国蒙古族人，在哪里放牧，哪里就是家，领土纷争是近代才有的，以前老毛子还在西边给人当奴隶呢。

知道啥叫自古以来吗？

这是皆大欢喜的结果，安德里亚永做梦都会笑出声的价钱卖掉了那些活鹿，同样这个价钱也是朱厚熄和陆炳他们非常满意的，那几乎是白捡。

手下多了近千名刚确认身份的中国人，是有战斗技能和生产技能的，绝对不亏，虽然在中国内地，那些人不算什么，比他们牛的多的是，但这里是俄罗斯。

而且稍加运作，一个大型养殖场就出来了，里面的鹿还是现成的，那都是钱。

朱厚熄发现册封文书是个好东西，如果可以再搞到几张就好了。

果戈里和别林斯基一起来到海参崴，与昔日的好友普希金进行旷日持久的笔战。

十二月党人分裂了，理念的差异使得当年的同志变成仇敌。这些革命者和知识分子中最天真烂漫，又最富有牺牲精神和自省反思态度的一群人，毛子历史上可以说仅次于苏联时代的社会精英们，正以难以置信的热情，在进行思想上的碰撞和交锋。

这其中有发动武装革命的红色理论行动派，他们的信心来源是苏联时期的成功范例，还有邻国的先进经验，理论的基础是186的选集。不过这些人很倒霉，很快被所有其他势力围攻，莫斯科发生一次恐怖袭击，然后这个锅就强行甩给他们，连一直和普京不对付西方媒体也异口同声的指责：

没错，就是他们干的！

接着，百口莫辩的红色理论行动派就被当成恐怖分子，给从肉体上剿灭了。

远东政府难得的团结一致，还慷慨解囊发出悬赏，直到最后一个此派份子倒下。

这些人是无法容忍的，可另一派人却活的好好的。

因为秉承“借助外来力量拯救腐朽的俄罗斯远东社会”理念，被后来国内三体迷戏称为远东eto的某些十二月党人，他们就很可爱了，因为这些人喊出来的口号也跟那句“消灭人类暴政，世界属于三体。”名言差不多。只不过这些人的主，是中国人。

这不是开玩笑，自从1812年战争后，沙俄在在战场上击败法军，可是远征的贵族们在精神上却被西欧民主思想征服，受到进步思想的影响，对国内的农奴制度和专制制度极为不满。回国后，他们成立秘密的革命组织，企图按照西方的方式来改造国家，他们就是后来的十二月党人。。

现在的中国，远比当年的法国要强大，而现在的俄罗斯，情况虽然比19世纪的条件要好，可是我们不能总是纵向对比，也要横向对比吧。

可以参照中国某段时期，一些公知对美日等西方国家的跪舔姿势，然后把力度再乘以三。这就是那一派十二月党人对中国的态度。

这些人中比较激进的，似乎不排斥中国入主当地。

普希金出于起码的自尊心，严格来说，不算是这派人，但赞同这些人大部分观点。

普希金自称是十二月党人里的拥护中央的改良派，因为人数不多，几乎没多少人知道，可以说是远东eto的一个分支，因为在引入中国力量来改造远东地区方面，他们是一致的。

北京，某处偏僻的沙县小吃。

夜已深，店里只有几个顾客，围坐在一张桌子上。

“远东现在的状况，你是知道的吧。”

有些胖的那个说话了，他有点无奈，因为其他人根本没有勇气去面对186。

“我们是出了点力，但弄成现在这个局面，大多数是俄罗斯自己人搞的。所以，不用担心什么，我们这些人的影响力没有那么大。”

185把辣酱倒了半罐子进混沌里，看得对面那个胃直抽抽。

“为什么会这样，进展得太快，太顺利，我本以为要十年以后才会出效果的。不会出问题吧？”

“现阶段是会出现一个迫切的问题，如果我料想的不错，因为中国势力在远东的持续扩大，那里的割据势力会迫于压力，和莫斯科进行一定程度的合作，用来抵消中国的扩张。这也是普京之前为什么会压制强硬派发声，放任我们在那里的行动，也没有封杀那些激进十二月党人的言论，他确实是个很懂得厉害的对手，懂得隐忍。”

“严世蕃已经把情报送过来了，确实如此。”

那个胖子点点头，然后接着说。

“但普京此举，并没有多大意义，只不过是想在远东分裂之前，多要点好处罢了。所以对于莫斯科与当地政府的勾结，只要没有彻底撕破脸，是没必要太过担心的。我想知道的是，那些远东知识分子鼓吹让中国入主远东，到底有几分真心？他们是不是一股可以拉拢的力量？”

186喝着混沌汤，好久没说话，似乎在回忆着什么，从他的表情来看，是一段痛苦又令人激情澎湃的岁月。

“民国的那几十年，我是亲历者，中国思想界的言论，比那些十二月党人更为惊世骇俗的，更多。不过庆幸的是，这里是中国，大多数得的人还是留有一些底线，当汉奸是会被唾弃的。我泱泱大国，本有灿烂文明，大家都以被异族统治为耻辱，不管是在国家，还是思想。我也是基于这个信念，才逐渐的摸索出一条适合中国人的革命道路。这大概是属于中国文人的骄傲吧，也是一个存续几千年的原生文明能够涅重生的底气。”

186笑了起来，接着说。

“可是那些毛子不一样，有记录的可靠历史只能追溯到沙俄，一直被西方当成蛮夷来看。赢得了1812年的战争，但确实一场让历史倒退的胜仗，那些进入法国的贵族马上被从那里的启蒙思想上征服，这就是十二月党人的前身。他们期望改变落后的国家，无论从制度，还是精神，可是却没有一个科学的，可执行的一套自己的理论，完全是照搬外国的先进经验。唯一一次有原创意味的伟大革命，为他们获得整个民族最辉煌的时代，但后来巨人的倒塌，也让思想界彻底无情抛弃。休克疗法这么扯淡的事情都能做出来，我真是无法评说。”

“崇拜强者，是他们的天性，现在的中国，如果单看国力，比当年的法国要强大。这几十年的发展，总结出一套说得通的理论体系，不是很难。――其实这件事不仅仅是中国的学者在做，外国也在自发的研究。说起来，研究这个最积极的，就是俄罗斯的学者，尤其是穿越过来的沙俄知识分子。”

“我们的经验是无法复制的，就像中国革命无法复制苏联革命一样。每个国家都有自己的国情，生搬硬套最后适得其反。这是一个漫长的，痛苦的，充满艰辛险阻的过程，在和平时期也绝不好受。”

“那些沙俄穿越来的知识分子也不是傻子，正是因为你说的原因，才会有人鼓吹让远东地区并入中国。这样他们就成为一个强大国家的国民，无需为怎么改造毫无希望的俄罗斯落后地区而伤脑筋，因为这些问题都成了我们的问题了。”

胖子把手一摊，哭笑不得的说道。真是严世蕃接触那些人，从酒桌上得悉他们的真实想法。

“真是一群机智的人啊。”

186用嘲讽的语气笑道。

“懒惰是人类最无法根治的劣根性，有时候战乱反倒是种良药，不然那些人会在得过且过和妥协逃避中堕落。我回想以往，最危险的时候，不是革命最困难的时刻，而是在短暂的和平时期里，思想中不自觉萌发的动摇和懈怠。――所以，我可以理解那些人，我只差一点就成为他们。”

“普京会有动作的，我们该怎么做？”

“给他找点事情，转移他们的注意力。我只是给一个建议。”

186笑道。

“前一段时间不是土耳其境内出现东罗马帝国的君士坦丁十一世，和他尚未陷落的君士坦丁堡吗？那些穿越者已经被控制起来，你如果能想办法，把君士坦丁十一世送到俄罗斯去，我觉得够普京忙一阵子了。”

“那样不仅仅是土耳其和俄罗斯会发疯，西欧那些国家也会疯的。”

胖子叹了口气，脸上悲天悯人的表情。

“这次我们会手脚干净点，如果周公能主持，那就更妙了，他还在欧洲，这也是周公的老本行。”

前君士坦丁堡市长，君士坦丁十一世・帕里奥洛格斯自从穿越以后，在安卡拉蹲了两年的监狱。

至于罪名，埃尔多安苏丹还在想，总之就是不放你。

世界上所有东正教徒都在谴责，搞出很多舆论压力。甚至在朝鲜半岛的土耳其凯末尔复国军都忍不住蹭了一波热点，呼吁放人。

这种几乎没什么威胁的穿越人物，其实放了也没什么，但正所谓狗中哈士奇，国中土耳其，埃苏丹不知道哪根筋搭错，或许是大突厥史观给中国丝绸之路史观给怼得毫无还手之力。本来有放人这方面的想法，然而周公路过伊斯坦布尔出于道义，提了那么几句，结果埃苏丹脖子一梗，竟然说这是本国内政，不劳周公操心。

于是君士坦丁十一世・帕里奥洛格斯就悲催的又继续坐牢，似乎待遇还差了许多。

如果印度人搞政治是重在折腾，那么土耳其人就是谁让老子不爽，老子也让他不爽。什么理智，什么风度，什么对手的强大，通通不管用，以土耳其的地理位置和实力，确实有不少国家要拉拢他们，也就养成了他们老子就是恶心你们又怎样，谁也拿我没办法的尴尬局面。

这才是作死的最高境界。

普京很积极的营救，不过只是展现他重视的态度，并没有期望埃尔多安能够突然停止他的中二行为。

国内的东正教每天都囔囔圣战，营救圣人，总要给他们一个交代。

大帝不是很希望罗马末代皇帝回来，自己国家那些沙皇还吵得自己头大，再把据说是历史正统的爹弄回来，难道要他真的把君士坦丁十一世当爹？

不过，怕什么就来什么。

多年没搞事的库尔德武装突然发难，土耳其首都安卡拉的电力系统被破坏，枪声在黑暗中响了一夜，然后监狱里的君士坦丁十一世就失踪了。几天后，郁闷的普京在电视上宣布，东罗马帝国的末代皇帝在他那里，俄罗斯举国欢庆，东正教团体大力颂扬大帝的义举，直接给他封圣。

据几十年后解密文件，那是中美两国特工合作策划的，然后就把君士坦丁十一世交给在叙利亚的军事人员，接着在媒体披露其获救的消息。

导致普京生生把这口翔给咽下去。

普京没办法，这事情不容他否认。最近他的支持率有点下降，原因就是没有阻止穿越后的君士坦丁堡再次沦陷。

这次行动，中美特工事了拂衣去，功成身退，荣耀全归大帝。

大家都在欢庆，说大帝是硬汉，人狠话不多，简直是俄罗斯的千古一帝云云，你好意思把事实真相说出来？

普京郁闷得几乎憋出内伤，还不好跟人倾诉，连知情者都逐个控制起来。

而这次美国人之所以和中国合作，是他们想坑欧洲一把，西欧强国全是一帮野蛮人的后代，而现在罗马正统在俄罗斯呢，等于是在扇所有人的脸。

原本回暖的欧萌与毛子的关系，一下子就开始降温，为罗马文明的继承者是谁大打嘴仗。

叙利亚的内战还在打，自从穿越事件开始后，局势越来越复杂，这块地方历史上可是换了一茬又一茬的人，貌似有好几股势力都能搞出个自古以来。

本来嘛，一群古代穿越的土老帽，手里只有冷兵器，能有多大的作用，大家都是文明人，不肯接受统治，那就到牢房去慢慢改造吧。

然而，不仅仅是叙利亚，中东的其他国家都发现，自己还是太天真了。很短的时间里，那些古波斯人、古犹太人、古法兰克人，竟然跑步进入火器时代。

许多北约制式二手的自动步枪，莫名其妙的落入穿越者手中。紧接着，成色几乎接近新的俄制轻武器和单兵火箭筒也陆续出现。最后，更为物美价廉的中国制造武器成为穿越者的最爱。

当然了，中国武器的销售渠道都是正规的，至于为什么会出现在那里，我们也不清楚。

总之，这是一个神奇的时代，一切皆有可能。

真正的英雄们会趁势而起，显示他的历史地位绝非偶然，比如萨拉丁，这位中世纪唯一的骑士。

叙利亚虽然在战乱的中心位置，可是这个国家的情况远比其他地方要好，原因就是有了萨拉丁。

作为一个穿越者，他是比较识时务的，跑到巴沙尔那里去寻求庇护。其实他有更安全的选择，比如应狮心王的邀请去英国，但他婉拒了。

叙利亚的逊尼派占大部分，可是巴沙尔家族却是什叶派，对于萨拉丁的到来，牙医也很为难。不过出于萨拉丁在历史上的威望，他还是给了他一个职位，让萨拉丁管理后方的几个沿海城市。

事实证明，萨拉丁并非浪得虚名，他表现得很好，还很安分，没有显露出半点野心的苗头。虽然大多数人世人记住萨拉丁是因为那场传奇的第三次十字军东征，可是要说治理国家本事这点，是比军事才能还要强的。

重新开垦田地，恢复工厂的运转，收纳难民，一丝不苟的做。在所有人的目光都盯在硝烟弥漫的战场上，萨拉丁用一年的时间，低调的把后方建设起来。

俄罗斯的电视台采访萨拉丁，把生气勃勃的叙利亚重建工作展示在世界面前，当成片金黄的麦田里农夫用机器收割作物，工厂里的工人在机器前操作，观众看到的是普通叙利亚人眼中对未来的希望。

这些平淡却直击人心的画面，在世界传播，也在叙利亚交战各方中引起巨大反响，渴望和平的声音越来越大。

后来有人说，正是萨拉丁出色的重建工作给了那些“温和反对派”最致命的一击。

接着，萨拉丁就遭到数次刺杀，还有一次美军战斧导弹的“误射”。

而某些西方媒体开始大肆炒作巴沙尔对萨拉丁的忌惮与不和，甚至揣测那些刺杀中有牙医的份。

拉塔基亚是叙利亚的第五大城市， 位于纳哈尔・耶尔・科比尔河的冲积平原上， 为牙医的老家，俄军在附近有空军基地。

这里也是自战争以来，对外贸易的第一大港，萨拉丁大批量的从义乌进货，然后批发给周边同样战乱的国家，好像还赚了不少钱。

狮心王乘坐中国的货船来看老朋友，顺便看这里有没有事情做，他在英国就是一个领救济的懒汉。

“你不会真的给那个牙医效忠吧？”

胖了二十斤的狮心王，在清瘦的萨拉丁面前，对比一下非常喜感。

“穿越者的工作难找啊，亲爱的理查。”

萨拉丁穿着传统阿拉伯袍子，给人一种冷峻干练的印象，但眼神却很柔和。

“今天恐怕不能去那家著名饭店吃海鲜了，真的非常抱歉。”

“你怕我吃太多？”

“不是，因为我请你吃饭的消息已经被摩萨德知晓，今晚以色列空军会空袭那里。”

狮心王顿时大怒，咆哮起来：

“该死的包皮佬，他们连我都想杀？！”

“误炸，他们会说这是误炸，并表示遗憾。”

萨拉丁潇洒的把手一摊，幸灾乐祸的笑道。

“不仅仅是误炸饭店，如果是我，还会把停靠在港口的中国货船也误炸了。”

狮心王也不是什么善男信女，这事情在十字军东征时候他没少干，文明发展到现在，有些东西是不会变的，比如人性。无论是炸死萨拉丁，还是炸毁中国的货船，都是人为的造成恐慌，想困死叙利亚政府。

“所以，我们没有退路了。理查，今晚我们一起看一场烟火吧。”

萨拉丁的眼神中充满哀伤，因为他知道今天打这一仗的后果，没想到经营了两年的世外桃源，终于还是避不开战火。

“你们准备伏击以色列的空军？我记得叙利亚空军最好的，也不过是米格29，怎么打得过f15和f16？”

狮心王对现代军事还是很了解的。

“我们刚买了两个中队的枭龙，最新出的。”

萨拉丁又补了一句。

“很便宜。”

萨拉丁没告诉狮心王，哪里是便宜，简直是白送。连这次行动的驾驶员，都是从巴基斯坦空军暗中运过来的，就是为了给枭龙打广告。

有什么广告，能比打赢一场空战更有力？

中国也很慷慨，赞助了几套实验型的地对空导弹，测试效果。连中国民用船只都敢误炸，真当我们是吃素的吗？

从特殊渠道提前得到情报的解放军，心中也是有火的。

乌克兰你自由意志世世代代传颂，同胞手足命运依旧向我们展露笑容。

敌人犹如点点朝露在阳光下消融，我们热爱这片热土在此衍生繁荣。

（副歌，唱两遍）甘愿为了我们的自由献出躯体灵魂，我们都是哥萨克一族我们同源同种。

为争自由英勇奋起相江顿河的弟兄，故乡大地绝不允许他人主宰掌控。

黑海含笑德涅泊尔欢腾波涛气势恢宏，生活在我乌克兰啊受到世人尊崇。

（副歌，唱两遍）甘愿为了我们的自由献出躯体灵魂，我们都是哥萨克一族我们同源同种。

辛勤劳动顽强奋斗齐心建树丰功，乌克兰啊自由之歌响彻大地天空。

歌声飞越喀尔巴阡飞越平原森林，祖祖辈辈乌克兰的荣耀贯彻始终。

（副歌，唱两遍）甘愿为了我们的自由献出躯体灵魂，我们都是哥萨克一族我们同源同种。

在拉塔基亚港口的俄罗斯驻军，能从停靠的货船上听见一群人在吹瓶子唱歌，那是乌克兰的水手，正在唱他们的国歌。

林虎和船运公司的人员费了好大劲，才把这些乌克兰老红军给拉下来，今天晚上他们喝的有点高。一喝高就开始出问题，不知道谁提议，想出来看看“我们的盟友空军”怎么教训“帝国主义的狗崽子”的现场直播，所以就到货船甲板上喝第二场。

对于空袭，老红军们不害怕，还很期待。但应付这些醉鬼们，中方的员工气得直骂娘，这不捣乱吗。

“达瓦里希，达瓦里希，你一个中国人怎么长成这样？”

一个老红军走路都不稳，搭着林虎的肩膀。

“我母亲是俄罗斯人。”

林虎简短的回答，这类问题几乎每个和他刚见面的人都会问一句，他也习惯了。

“啊，对了！哈哈哈哈――”那老红军一拍脑袋，哈哈大笑。“你是林虎，志愿军里的飞行员，怎么今天你没有开飞机去杀敌吗？”

林虎抬头看了看夜空，幽幽的说道：

“那种飞机，我不会开。”

“我是火车司机，但我也不会开现在的火车，你见过中国的复兴号吗？我们社会主义国家的火车，听说是世界上跑得最快的火车，比资本主义国家的还快。真是……呵呵，我到上海一定去坐一次，真想再开一次火车，让那个喷着蒸汽的庞然大物在我的控制下奔跑，可乌克兰在打仗，能运行的线路只剩一半，我也失业了，只能来应聘水手……达瓦里希，达瓦里希，我们都是落后于时代的人，我们的未来――”

老红军絮絮叨叨的碎碎念，突然漆黑的夜空中毫无征兆的燃起一团烟火。

终于打起来了。

“乌拉――乌拉――”

老红军们抬起头，对着那明显是飞机爆炸的火光欢呼。

“乌拉――乌拉――”

连俄罗斯在叙利亚的驻军也在欢呼，有的已经用手机在拍摄，准备上传到社交媒体上。

“同志，敌人的空军很强大，谁被打下来说不准的，你们这样……”

老红军灌了一口二锅头，用力拍了拍林虎的肩膀。

“没事，喊错了也没关系，打仗哪有不死人的，反正那些驾驶飞机的不是党员，而是该死的xxx，哈哈哈。忘了介绍，我叫伊格纳特，不来点？”

“今天带队出击的赛义德先生是我的朋友，他还邀请我去他家做客。我希望他能顺利的回来。”

林虎接过酒瓶，把半瓶酒喝光。

这时候，空中又出现两团烟火。

后世的网上有个段子。

说是以色列空军出动五架轰炸机和数架护航战斗机去轰炸拉塔基亚港口，准备炸死主持叙利亚后方生产的萨拉丁，和“误炸”停靠在港口装满日用品的中国货船，引起叙利亚的混乱。

在被起飞的枭龙战机打掉三架轰炸机后，得知情况的以色列空军高层大惊失色，连忙命令剩下的两架轰炸机改变目标，把航弹投到港口附近的居民点里。命令用的是明文发送，更为有趣的是，还是用中文，大概是那些犹太人知道谁才是幕后主使，希望能用这种“善意”来换取某些人停止攻击剩下的以色列飞机――这些人的怒火不是他们可以承受的。

拉塔基亚港口变成一片火海，死伤足有三百人，包括妇孺数十人。

最后的结果是，那天出动的以色列空军飞机一架都没能回去，全部折在那里。

据说在中东和平谈判时候，以色列的沙龙和中国的陈毅元帅谈及此事，沙龙抱怨中国人手太黑，明明以色列空军已经表明不会攻击中国的目标，为什么还不肯放过他们。

陈毅元帅大怒，说中国停靠的货船是没事，但是拉塔基亚港口居民那天聚集了叙利亚各地来批发的零售商人，那天死的最多的就是他们，你们这些犹太人是要把我们的顾客全炸死吗？他们死光了，我的货卖给谁？

可事实上，当时的中方负责人是位经历过抗日战争、解放战争、还有抗美援朝的老干部，一个正直的老党员，以色列的命令下达时，他就第一时间命令在天上的枭龙战机务必把来犯的敌机全歼。

“中国来的大校，对方已经服软了，我认为没必要把战斗继续下去，这跟本没有意义。”

俄罗斯在叙利亚的空军司令米哈依尔是这次行动的参与者，拉塔基亚港口的空军基地提供情报和地勤服务。现在拉塔基亚港口的居民区一片火光，惊恐混乱的平民或哭泣或者尖叫，宛如地狱。毛子很同情，但这毕竟不是俄罗斯，这些人的苦难在他们看来，也仅仅是同情。

比起倒霉的叙利亚平民，米哈依尔更关心的是中国为什么会如此强硬。

“将军阁下，我是穿越者，我所处的年代是中国最黑暗的时期。而且，我有幸见识到世界上最无耻最凶残的两支军队，他们都以残杀平民为乐。我亲眼看见死在日本飞机的中国百姓，还有死在美军飞机的朝鲜和中国平民。他们无助的哀号，现在还在我耳边回响。我曾发誓，如果我有保卫他们的力量，就绝不会让这类事情在我面前发生。我要让那些把人命不当回事的**付出代价。”

中国负责人叫刘一民，他义正言辞的话让米哈伊尔皱眉头。

“我要知道真正的原因，而不是这些。”

“我的愤怒不是作伪，米哈伊尔将军。当然，如果要我说一个你认可的原因，那么这个如何：因为我背后祖国的力量，足以震慑一切牛鬼蛇神。让他们即便吃了亏，也绝不敢产生报复的念头。”

空军基地外的居民区发出救护车的呼啸声，那是中国援助的移动医院在赶来。

在2018年，叙利亚阿拉伯红新月会在大马士革接受了中国红十字会提供的医疗援助设备。此次交接的医疗援助是由两辆医疗大巴及两辆救护车组成的移动医疗单元。

这套“流动医院”是叙利亚第一家“流动医院”，包括一个妇科诊所、内科诊所、一个手术室和一个放射线室。

之后，叙利亚共产党在国际上向网友募捐，又添置了十几套，那大多是来自社会主义国家和支持革命的西方普通民众，其中来自中国和俄罗斯的占大头。

按照规矩，捐款超过一定数量，可以对指定的救护车命名，所以大家可以看见“藏民永远支持186号”、“小鸡炖蘑菇号”、“上甘岭老兵号”、“太平道天公将军号”、“新疆生产建设兵团号”、“莫斯科XX牌伏特加号”、“大伊万乌拉号”等文字贴在车身上。

文字是喜感的，而现实是残酷的，这不是一个让人发笑的场所。

刘一民向米哈伊尔说声抱歉，就和其他的中国人一起投入紧张的救援工作中。

“那个中国的指挥官，简直像个圣人。”

米哈伊尔将军的副官露出嘲讽的笑容，不知为什么，他就是看刘一民不顺眼。

“我们一路走来，看到的都是丑恶与肮脏，但这不是我们嘲笑坚持正义者的理由。我的伊万同志，这个中国人是真诚的，现在，马上派出一半的基地人员去救助被轰炸的叙利亚民众。我们要尽一个盟友的义务。”

“其实，我们不必这样，以前从没有先例的。”

伊万少校嘟囔着，叙利亚人管他们去死。

“那就从今天开始，有先例了！如果这次灾难中，叙利亚人只看见中国人在帮忙，而没有看见我们俄罗斯的人，那他们会怎么想？不是只有打仗，才是维护俄罗斯的国家利益！如果你只懂得打仗，那么你永远只是一个少校！”

米哈伊尔将军冷笑，这个伊万大少爷如果不是他一个将军朋友的儿子，他早一脚踹过去了。

“遵命！将军！”

萨拉丁刚和巴沙尔通过电话，就赶往事发现场，狮心王也跟着去。

“那些犹太人会不会再来？”

“不会的，一次可以说是误炸，如果是整支轰炸队伍被全灭后进行第二次，那就是宣战了。现在中国有两个航母战斗群在地中海和北约的法国海军进行远洋训练，以色列人的空军敢再来，出动的恐怕不是枭龙，而是是歼十五了。”

“听说，美国人给那些优太佬很大的压力，让他们搞点事出来。”

狮心王冷笑，他虽然已经不是国王，可是经常看报纸，也知道些国际上的事情。

“可是以色列并不想把事情闹到不可收拾的地步，所以今天的结果，说不定是他们最想要的。”萨拉丁看着火光中的居民区，脸上既愤怒又无奈。“美国人他们惹不起，中国人他们惹不起，俄罗斯人他们也惹不起，唯一能杀，又没有后患的，就只有叙利亚人了。”

“国家强大真好，萨拉丁。”

狮心王看见前方一队举着五星红旗的中国志愿者在组织民众灭火，干粉灭火器在火场喷射出白烟，一个戴防毒面罩穿防火服的人冲进火势变小的房屋，将一个不知死活的伤者救出。

周围的叙利亚群众发出欢呼声，那个勇士脱下面罩，露出一张中国人的脸。

接受赞美和祝福的英雄，他的身后是一面中国的国旗，于是人类中所有美好的事物，就和这个国家有了必然的联系。

“他们每一个人，简直就像天生的领袖。”

皇太极和莽古尔泰在距离家乡上万公里远的地方，看着另一个民族在战火中挣扎，这个场景他们也曾经多次经历过，只不过当时他们是加害者，而今天，他们似乎成为拯救者。

清太宗不禁吐槽，觉得帮助人以后，整个灵魂都得到升华了。

天启年间的建州女真，还是穿越过来了，这个秘史那个秘史里面的贝勒们，也全部凑齐，唯一让清穿爱好者不满的，大概是那些人的颜值太低了。没有马景涛和唐国强级别的盛世美颜，你怎么出来混，这是一个看脸的时代。

康熙可以拿着钱去和朱棣投资，那是因为他受过古代的高等教育，还有管理一个庞大国家多年经验，是精英阶层的杰出代表，能胜任一个跨国企业的决策者。

而皇太极虽然跟刘秀一样，是有名的位面之子，但他的本事是一个叛乱割据势力的头目中所具备的才能，问题就大了。今天的中国，可不是那个摇摇欲坠的明朝，金朝那些便宜祖宗的下场，在穿越者里面流传，国内的皇汉可是很期待这位清太宗硬气一些，那59水柜就可以派上用场了。

努尔哈赤是万历时代的忠臣，所以天启时代他没出现，八旗的领导重任就落在皇太极肩上，对于危险有野兽般直觉的皇太极，在穿越后得知与21世纪政府实力差距后秒怂，马上缴械投降，毫不拖泥带水。

投降后的爱新觉罗一家还特意问了北京那位，要不要家奴。

看了这个位面历史书后，皇太极决定低调，出去避避风头。学界的精神虽然包衣很多，可是普通民众不见得认同这些沾满人血的满清“千古一帝”和名将，如果自己跳一些，几乎能确定，会死的很难看。

重复一遍，皇太极对危险有野兽般的直觉。

所以他拒绝了阎崇年的邀请，去搞什么明亡清兴二十年的专题讲座，以最快速度报名出国来叙利亚避风头，随行的还有非常听他话的莽古尔泰。

皇太极还好一些，他接受过比较多的汉文化教育，会说比较流利的明朝官话，而莽古尔泰就很悲催，基本只会建州蛮语，比野人稍微强些，跟现代人说话需要他的兄弟翻译。

来往中国和地中海沿岸国家的货船公司不得不接受两个历史名人，这是政治任务，上头指派的，对于非常自觉不给组织添麻烦的清初位面之子，政府部门还是很欣赏的。

皇太极和莽古尔泰接受短期的培训，就上岗作为货船的保安出海，话说这两人还真的有军事才能。负责训练他们的前志愿军干部，对皇太极等人赞赏有加。

“有灵气，班排战术一教就会，天生就是打仗的料，看样子是穿越者吧，以前你们是哪里人？”

三四十岁的年纪，还能受到如此夸奖，皇太极和莽古尔泰也很自得，但鉴于对方是东北的汉人，不敢说出真名。

“广东那边的。”

“不对，你们没有广东腔啊。”

“呃――我们是少数民族，山沟里的。”

皇太极的身份，只有少数几个I导知道，这年头见的历史名人多了去，倒也没觉得稀奇，顶多朝他脑袋上多看几眼，皇太Q的发型早就改成寸板，而不是金钱鼠尾。

话说位面之子尊崇汉文化，以前建州女真的传统发型他是看不顺眼的，如果不是有个暴燥老爹和一帮野蛮的兄弟，皇太极都想改汉人发型了。在他统治时期，没有对投降的东江镇将领搞什么刹发，这根本是脑子有坑的行为。至于他弟弟多尔衮，就是个**,本来南下几乎可以算是传檄而定，偏偏弄剃发这套，使得在满清三百年的统治时期，民间的反抗就没断过。

如果不是清朝统一初期，中国的人口税减，土地足够种，气候突然好转，连续几个丰年，而且包话士大夫阶层已经彻底烂掉了，争先恐后的投靠，M清几乎可以肯定连渣子都不剩下。

皇太Q看他死后满清抚一中国的历史，竟然有无法言语的痛苦，虽然他的子孙最后延续并统治神州，但他自认为也是汉文明的一份子。太多的丑恶叫皇太Q齿冷，这不是他向往的中华文明啊！

1645年六月，孔子圣裔以实际行动，向“新朝”表示彻底归的忠心，这本档案选中有一篇《上剃头奏稿》，该奏稿称：臣（衍圣公）齐集上下众人，六月二十六日，“恭设香案，宜读圣喻。..............俱各到头讫。......臣不胜惶悚战栗之至，为此具本奏闻”云云。

那可是孔圣人的后代啊，骨头怎么能那么软，而钱谦益的水太凉和头皮痒，更叫里太极摇头。

在皇太Q看来，野蛮应该向文明靠拢，而不是相反的，文明向野蛮靠拢，清太宗是个精汉。

在那之后几百年历史，中国落后于世界，皇太Q觉得满清的责任最大。

近现代史读到186出场时侯候，皇太Q激动得不能自已，连说“几千年来第一圣人”，恨不能穿越过去为他冲锋陷阵打天下。

总之，现在的皇太圾是个标准的五毛，小红粉。

事情的起因是西方想搞一个什么满族文化研究所，由美国国会和美国国家民主基金会提供资金，一般这种情况，都知道其性质。

虽然皇太极等实权人物是反对的，但这个组织竟然还是成立了，阿敏和代善是牵头的。

这两位不是傻子，开始是拒绝的。但政府有人秘密联系过他们，说既然西方要搞事，弄个什么组织出来，那最好是让一些心向祖国的人来担任重要职务，正所谓一曲忠诚唱赞歌，天下无人不……那啥。

本来政府是准备找皇太极的，但位面之子提前开溜，直接给跑到国外去，人都找不到。

皇太极也是被逼的，一代枭雄如果在国内估计只能混吃等死，这样的生活他无法接受。

可是国内已经是历史上所有豪杰齐聚一堂，然后被现政府一巴掌给拍得不得翻身，能动弹的，只有皇太极的偶像，51年由186领导那群传奇团队。

要想翻身，只有一条路，出国去闯荡，你看朱棣和康熙一起在俄罗斯搞出多大动静，嘉靖一个修仙的拿一份册封文书都能走到哪，就有人抢着纳头便拜。

前途未知，但起码有希望，尝过权力滋味，根本就没法舍弃。

还别说，自从离开和平的中国，来到战乱的叙利亚，皇太极位面之子的属性竟然觉醒了。

只用了半年时间，皇太极如同一个起点YY小说的主角一般，从一个普通的中国船运公司保安，经过一系列奇遇，摇身一变，成为巴沙尔身边的军事顾问。

更为传奇的是，阴差阳错被卷入叙利亚政府军与反叛军最后决战的皇太极，用他在战场上多年的经验，拯救出因为指挥官被炸死而陷入困境的一支部队，并借助那支部队的力量，一举扭转了战局。

就这样，皇太极成为一个叙利亚家喻户晓的英雄。他公开的假名，叫田行健，一个听上去就顶着主角光环的名字。

美国人在国际上痛斥中国介入中东，引发战乱，不过这次中国并没有辩解。

“不愧是位面之子，现在哪个YY小说的作者敢这么写，肯定会扑街的。”

得知皇太极真实身份的船运公司的领导不禁吐槽，现实远比小说精彩，因为小说需要逻辑，现实不需要。

实际上，皇太极成名之战的指挥极其糟糕，事后复盘中国的参谋部几乎人人摇头。

皇太极之所以能打赢，是因为对手实在太过渣的缘故，而且在位面之子光环的加持下，叛军还发生里几次莫名其妙的意外，直接导致了最后的崩盘。

至于媒体上的吹捧，是宣传的需要。巴沙尔也有点天真，他不懂军事，以为是遇到了个军事奇才，马上给予他礼遇和职务。皇太极确实是有两把刷子，他毕竟也管理过后金政权有段时间了，对政治和外交方面的理解，比起牙医要深刻得多，把他唬得一愣一愣的。

不过，凭几百年前还是冷兵器时代的知识，早晚要露陷，皇太极私下找到路过访问的陈毅元帅，希望深造。

中国人民解放军石家庄陆军指挥学院派了一个退休的老师，在皇太极身边给他上课，才把这位古代的军事家教育成合格的现代陆军指挥官。

叛军的威胁解除后，中俄不顾美国反对，在以色列划了几个禁飞区，声称只要看到那些地方有以色列飞机起飞，就毫不犹豫打下来，直接把以色列空军给废了。

犹太人咬牙忍了，北京那位和普京到底是要点脸的，不像西方那样划了禁飞区，就肆无忌惮的跑去炸，所以以色列人在划了禁飞区之后，没有与阿拉伯国家起冲突，竟然过了几年的和平时光。

看到以色列不敢露头搞事，美国转而秘密支持黎巴嫩XX党和巴勒斯坦的巴解，试图挑起战争。而继中美联手坑了普京一把后，中俄这次情报机构联合坑了川普一把，来了个钓鱼执法，而且还是在斗鱼全球直播慈爱庵特工鼓动巴勒斯坦人去杀犹太人。

虽然这不是美国第一次，但直播丢脸，是第一次。

刘易斯原本是在英国乡村牧猪的农民，和狮心王理查是一个时代的，没什么文化，连语言都是听不懂的古英语，他们也是英国21世纪包括政府高官在内许多人口中的“垃圾穿越者”。

这样的人，腐国是不管的，给他们划一块地，然后就让他们自生自灭，过穿越之前的“田园牧歌”生活。

至于那些领主们，因为是贵族，都往大城市里跑，而所谓的税款，还是收一些的，只不过收的人是腐国的基础公务员，他们每隔三个月来象征性的收一次。因为几乎不跟现代的人接触，连贸易都没有，自然是不可能交英镑，大多是拿实物抵。而且这个过程也不是很严谨，给多给少全看心情，总之从那些露出厌恶表情捏着鼻子的公务员敷衍的态度，草草结束宣示治权的收税，就能看出这些现代人对穿越者的态度了。

他们根本就没把这些理论上的祖宗当人看，而是当类人生物。

刘易斯倒是不在意，反正在穿越前他就是杂草一样的平民，忍受领主和教会繁重的苛捐杂税，能吃饱就感谢上帝了。至于作为人的尊严，他根本没这方面的概念。

一直到狮心王回国，他的人生才发生变化，这位能征善战的古代君王，准备在叙利亚养猪，所以找到穿越者里有“经验”的所谓“专业人才”，刘易斯就和一百多脏兮兮的同伴去了。

坐船漂洋过海，这个从没出过家门三公里的刘易斯一边吐的昏天黑地，一边向上帝祷告。

同时牧猪少年也很疑惑，他要去的地方不是异教徒占领的吗？听说那些异教徒极其痛恨猪这种生物，现在却要他去养猪，什么情况？

后来他才知道，原来他养的猪是给万里之外的中国人吃的。

在xz国家养猪，如此脑洞清奇的创意来自于毛子，据说是在叙利亚驻军里有一个俄罗斯养猪大王的儿子，听闻中国猪肉进口数量增加，自己的养殖场供不应求，看到叙利亚土地和人工都便宜，交通也在恢复，就开始懂这方面的脑筋。虽然听起来玄幻，但这种事情不奇怪，因为之前还有人建议向xx国家出口猪肉创汇，沦为笑柄。

不过，看起来似乎不可能的事情，竟然还做成了。

毕竟叙利亚不全是xx，基教也有不少，他们不反对。

而巴沙尔和萨拉丁被那个毛子军官唾沫横飞述说的前景（其实是钱景）所打动，因为战乱，叙利亚能出口创汇的产品太少，如果能赚些人民币当然最好，他们作为虔诚的教徒，做出妥协是花了很大决心的。

听到消息的狮心王，拍着胸脯说他能找到不要工资的员工，成本还能省不少，然后就回英国组织人手过来。

至于中国方面，竟然自始至终都不知道。

不过即便不知道，这个在xx国家养猪的锅，竟然还是叫中国背了。

因为，继中美联手坑毛子，中俄联手坑美帝后，美俄这次在媒体上罕见的一致，有鼻子有眼的说中国主导了这事。以至于很长一段时间里，中东xx国家的人看到中国人都连带悲愤。

中国属于躺枪，可是谁叫那些猪最后都叫我们给吃了呢，这事情说不清楚的。有苦说不出，那叫一个憋屈。

普京为东罗马帝国被坑得焦头烂额，听说这事，顿时神清气爽，心道你们也有今天。于是找了个由头，给在叙利亚服役养猪大王的儿子颁发了勋章。

狮心王养猪，与节操无关。腐国的那个女王又不会把王位给他，就算狮心王是腐国历史上除了亚瑟王外，最受欢迎的国王又如何？虽然不再是王，但王也有王的尊严，像蹲在家里靠垃圾食品过活，狮心王是做不到的。这种情况，跟他现在养的猪有什么区别？

再说了获取财富天经地义，养猪有什么不好意思的，以前他还抢劫呢。

刘易斯不是工业时代的人，于是他们一百多的英国古代农民不得不接受一些培训教育。本来俄罗斯养猪大王的继承人罗曼诺夫少校是想在修建养猪场设施完工前，进行简单培训的，但他请的是中国建筑公司。

中国建筑公司的速度，不是他印象中的那种，等现代化猪圈修成―半时候，慢腾腾的所谓培训甚至还没开始。

因为这个养猪场引进的是中国的技术，组建的领导层里，不少是中国技术人员。所以，狮心王就提议，让中国人来培训吧，教那些乡巴佬中文，现代的英语他们也听不懂，既然是要学习一种新的语言，干脆就让他们学中文好了，反正都一样。

事实上，狮心王也对现今的英语感到头疼，他和普通的农民不一样，是有专门的教师来教的，但效果不是很好，这自然是教的人水平问题，因为狮心王的智商没问题。和中国人打交道多了，他觉得有学习中文的必要，而且就中国现在的国际地位和国力，狮心王是很乐意去学习汉语的，一个个方块字看着就高端大气上档次，跟蚯蚓一样的字母比起来更是有种无法用言语描述的逼格。

比如，他在伦教就看见很多的年轻人纹汉宇纹身，比“垃圾”、“怂”、“妈-卖-批”、“精中报国”，“消灭腐国报政，不列颠于共和国”等等，狮心王有个中国邻居，给他讲解了那些字的含义，叫理松罡忻晃幕真可怕，内心极度渴望学习东方文化。

这次来叙利亚，还真圆了他的梦，中国建筑公司刻意放慢速度，一些中国援外的教师也坐飞机赶到，对有需要的外国人进行汉语初级教育。

所谓圣教三柱石是指明朝时天主教耶稣会传教士利玛窦在中国传教期间所训练出的第一代基督徒里最有成就的三个人，他们是徐光启，李之藻跟杨廷筠。

这次穿越的是年轻版的，依然承担着东西方交流的历史任务，只不过这次他们出国了。

……学习中文很难，一直到五年以后，我才自豪的宣称，我掌握了这门语言，基本掌握。

在培训班的前半年，我们一百多人就像群猩猩，看着来自中国老师用图片加实物，一遍遍的教，他们的认真，让我很惭愧，于是更加的努力。

培训班是有社会政治课的，老师把这节课也变成语文课，让我们反复的写诸如“为人民服务”、“三个代表”、“八荣八耻”、“富强、民主、文明、和谐”二十四真言等等。

至于音乐课，我们唱《国际歌》、《我的祖国》、《十送红军》、《东方红》、《没有共产党就没有新中国》等等，虽然唱得像模像样，但直到我真正学会中文后，才知道我们到底在唱什么。

而最让我回想起来很不可思议的是，竟然还有哲学课，嗯――我特别声明一下，是真正的哲学，不是B站上那种“哲学”。

我们学的是唯物主义辩证法，教这门课的是徐光启老师，一位真正的语言天才，在我们还对着方块字发呆的时候，他竟然已经基本掌握了古英语，能毫无障碍的给我们用最通俗的语言讲述哲学，重新树立了我们的世界观。

在讲哲学的第一课，徐光启老师用中华的古礼给我们这些学生开蒙，他说不是学会写字就算是明白人，只有学习了唯物主义辩证法后，你才是一个完整的人。

所谓“点破朦胧，笔画朱砂”，红色记号笔点在眉心，因为是油性笔，好几天都洗不掉。

这种类似宗教仪式的开蒙，对我们有着不同寻常的意义，在这个班级的五十多人，后来没有一个信教的，留在叙利亚的三十多人，大多数都加入了叙利亚共产党。包括我在内。

作为一个无神论者，依然记得那时候的超自然感受，仿佛蒙昧的心灵，被打开一扇们，让智慧的光辉驱逐黑暗，许多以前无法理解的东西，顿时豁然开朗。

我和以前不一样了，一种力量在我内心澎湃着。

我急切的想表达什么，匮乏的语言使我羞愧，最后脱口而出的是在社会政治课里学到的第一句话：

“为人民服务！”

――――――――――――――――――――《红色战士刘易斯回忆录》

……培训课以后，我带头向狮心王理查商谈工资待遇方面的事情，这让他很幽怨。

廉价劳动力要有基本的纪律和技术，需要文化，而学习文化以后的工人，是会讨价还价的。狮心王刚当上资本家，就遇到了麻烦，他没多少现金，本想只给管饭，靠剥削我们获得原始积累的。

在得知狮心王的窘境后，我很苦恼，找到我的好友田行健先生，他也就是后来名镇阿拉伯半岛的无敌统帅，真实身份是中国古代的一个君王。不过我并不知道这些，只是因为他有非凡的智慧，而经常让他出主意。

田行健说，来都来了，养殖场也都建好，这时候虽然没工资，可是我们可以借此获得更多的利益。他建议我们这些工人和狮心王商量，工资可以暂时不拿，但条件是我们要入股。

狮心王有叙利亚官方的人脉，养殖场出产的肉，是绝对能赚钱的商品，所以现在的困难也是机遇，我们必须抓住，过时不候。具体的实施，田行健让我去找中资公司帮忙，他们可以提供贷款，这也是狮心王他们最急需的。

“要资金周转，找蜀汉银行吧，我这里有他们老板刘玄德的名片。”

田行健把一张名片递给我。

――――――――――――――――――――《红色战士刘易斯回忆录2》

……养猪场的销路很好，尽管有顽固势力的阻挠，但在红色人民币面前，信仰这东西其实很脆弱，随便什么说得过去的理由就能搪塞过去。顶多附近的xx教徒迁走，把基督教迁过来，后来我们的养殖场扩建，聘用的都是当地人。

因为在xx国家养猪，这成为很吸引眼球的新闻，甚至引来不少观光客。由于猪种优良，我们又严格把质量关，出产的猪肉广受好评，也遭到一些同行的嫉妒，比如中国那个姓丁的养猪专业户，就说我们养的猪太过油腻，没有他们养的口感好。

我问起我的中国朋友，证实其真实性。

皇太极（我们已经知道田行健的真名）对此嗤之以鼻，说他没吃过，因为姓丁的养的猪是两条腿的。

我不明白他在说什么。

……

和平的日子只维持了五年，战乱又出现征兆，这次为乱的是各个时代的穿越者，他们获得了海量的武器支援和情报支援，西方的媒体整天在报道他们穿越后的凄惨状况，一副圣母的姿态。

这时候，所有人都知道，叙利亚不可能在接下来的战争中独善其身。尽管这个国家可以说是对待穿越者最友善的中东国家，但舆论话语权掌握在帝国主义手上。

巴沙尔紧急召开会议，叙利亚的各部门和军方，还有中国和俄罗斯的代表也参加。我是作为叙利亚共产党的代表进入会场的。

与会者都对未来的局势表示悲观，因为美国的决心非常大。

中国代表林虎分析，接下来的几年里，叙利亚肯定会被封锁，国外的物资将无法进入，需要提前想好对策。

萨拉丁立刻提议，趁美欧还未开始封锁，囤积一些工业设备，以备不时之需。

俄罗斯将军提议马上引进几条军工生产线，他们国内有二手的，价钱便宜。至于叙利亚的空军，可以再买几个中队的枭龙，最近俄军工和巴基斯坦中国合伙搞枭龙升级版，因为即使是物美价廉的飞机，一些第三世界国家也买不起。而在前段时间打出名气的枭龙战机，销量就非常好，普京被苏霍伊烦的没法子，同意了跨国合作的事项。因为经济不景气，国内订单减少，苏霍伊的人就指着这项目活了。

前一阵子，中美俄欧在地中海的演习，中国是提前半年开着两支航母编队去的，然后其中一整支编队就被俄罗斯海军给接收了，这样他们就不必开着冒烟的库兹涅佐夫号航母去和老对手军演了。媒体疯狂的报道，说这是新中国最大的一笔军火贸易订单，虽然是分期付款，而且付的还不是现金。据说，俄罗斯海军们很满意他们的新玩具，还说如果原舰艇上厨子如果能留下来就更好了。

能用良心价买到航母编队，俄罗斯人的内心是很复杂的，不过中国人这份善意和友谊，他们能感受得到，所以双方处在历史最好时期。这种友谊体现在叙利亚，就使得西方一些管用的伎俩没有以前那么好用，比如造谣和挑拨离间。

那段时期，不仅仅是欧美，中俄网上的一些意见领袖们是最活跃的，他们仿佛一个个成为国际问题专家和历史专家，一个劲的带节奏，我浏览中文网站，时不时的就能看到这方面的文章。

皇太极就冷笑的告诉我，几百年了虽然改变一些东西，但本质是一样的，这种计谋他在穿越前就常用。他说看过一些专业书籍后，他认为大部分的人都是愚蠢的，懒惰的，宁愿看一百多字的垃圾，也不愿用脑子思考。中国对公知精英们太过宽容，要是换了他……

只要和皇太极说起网络舆论问题，他总是像个愤青，也不知道四十多岁的人哪来那么多的杀气，后来他总算有了发泄的渠道，当然这是几年以后的事情了。

轮到叙利亚共产党发言，我们的党代表说其他的可以缓一缓，粮食才是最关键的，多年战乱，本国的粮食大多是靠进口的，而且储备的数量不够，如果不能解决，根本撑不了两个月的封锁。帝国主义是最无耻最无人性的，他们才不会管叙利亚人民的死活。

与会者深以为然。

中国代表林虎又再次发言，说可以马上运来一批高产的马铃薯和地瓜来，本地的主食是面粉做的薄饼，不过饿急了的人是没资格挑剔的。他举了个例子，以前叙利亚人都要喝咖啡，但现在普通老百姓几乎因为没钱没有人喝了，反倒是喝起了中国的茶，因为和廉价商品一起进入叙利亚平民餐桌的茶叶，才几块人民币就有一大包，也有菊花茶和其他品种。

可见饮食习惯不是不能改变的。而且土豆和番薯也可以制作粉条，口感不会太差。

林虎同志还亲自煮了牛肉炖粉条给在场的人吃，味道确实不错。

“其实和粉条最搭配的是猪肉才对。”

林虎遗憾的对与会者说道。

来自中国朋友的提议，最后起码挽救了上千万叙利亚人。


――――――《红色战士刘易斯回忆录3》


……局势变得越来越糟糕，中国有一半的技术人员出于安全考虑，不得不离开，而林虎等一些老一辈坚定的党员则没有走，援助叙利亚的医疗队绝大部分都选择留下来。

俄罗斯方面的代表说他们在努力的在和土耳其商讨，希望在陆路上开辟一条走私通道，当然抽水是免不了的。

欧美媒体上所谓的“中东穿越者大起义”如意料中那样路⒘耍首当其冲的是伊拉克，以回归传统阿拉伯传统，统一 XXX为口号，各地的穿越者和极端势力相勾结，许多城市沦陷。1515最猖獗时期的种种反人类恶行又再次出现，让人怀疑自己是否生活在文明的21世纪。

在遭遇伊朗正规军打击后，这些极端分子北上与库尔德人合流，因为这合流得太过顺利，简直像事先预演的一样，大家只要不是弱者，谁都知道背后是谁在搞鬼。

啸聚几十万武装分子，接下来要搞得就是因为被制裁，而“背叛”美国的土耳其。这个浪漫的土耳其，一时间高度紧张，国内风声鹤唳草木皆兵，调集军队和其对峙。

全世界的吃瓜群众们，撤起小板凳，磕着瓜子，准备看戏。

然后，这场世人琪目的大战以一种意想不到的方式，在一个月黑风高的晚上结束。

那一晚，千里奔袭的三千叙利亚军队，在空军的帮助在，于伊拉克北部将这些极端分子的指挥部给端了，所有极端分子高层一网打尽，大约三百名全部击毙，其中还有几十名来自美英的情报人员和军事顾问。

几十万的乌合之众，如鸟散，一场席卷中东的危机顿时化为无形。

后世的历史学家高度评价这次行动的意义，他们一致认为，这次伟大的军事奇迹，起码为中东争取到五年的和平时光。因其一击毙命的特征，这次行动被称为“匕首行动”，而负贲指挥的那人，则被冠以“沙漠战神”的美誉。

指挥者是皇太极，他用了一年时间准备这次突袭行动，在行动前做了大量的战略欺骗和情报掩护，战前无孔不入的美国和以色列情报机构竟然一点风声都没听到。

川普气急败坏，这是他几年的心血，就这么毁于一旦。

于是，叙利亚的苦日子来了，西方的封锁终于如期而至。不过后来的叙利亚人没有人指贵皇太极，因为正是他的那一场军事胜利，让他们遭遇到封锁的时候，没有再遭遇战争。

在封锁的那几年里，至少叙利亚境内是和平的。

――――――《红色战士刘易斯回忆录4》

……其实帝国主义原先会采取更为激烈的方式来进行所谓的“解放受压迫叙利亚人民”的“人道主义救援”行动，不过这次俄罗斯并没有掉链子，地中海新接收的航母编队以前所未有的强硬姿态开到叙利亚海域。

紧接着就是法国进入叙利亚领空的轰炸机被击落，世界舆论一片哗然，大有三战即将爆发，吃瓜群众攒瓶盖的态势。

北约国家齐声谴责，而普京不管这些，他宣布只要有外国军队踏入叙利亚的领土和领空，就是对俄罗斯的挑衅。

嘴仗一直到打到今天，狠话撂下一箩筐，但双方终究还是没打起来，而那之后北约国家的飞机再也没有在叙利亚境内轰炸。

可是“人道主义灾难”还是在叙利亚境内发生，因为长达十几年的禁运和封锁开始了。

对峙的俄罗斯和北约，似乎有种默契，只要没打起来，那其他事情是不管的。

西方国家通常把叙利亚的封锁时期，称之为“大饥荒时代”，这有点夸大其词，在最初的一两年里，确实有粮食供给不足，那是因为饮食一时半会调整不过来。而且毕竟叙利亚在之前，并不是一个粮食自给自足的国家。

我们这些中国的农业专家，赶在西方封锁之前把优良马铃薯和番薯的茎块运进来，然后手把手的教他们种植。

在叙利亚工作的那段时间里，我们每餐都有一张阿拉伯薄饼，配上烤羊肉和一杯咖啡，这样的伙食叫做“总统套餐”，因为对普通平民来说太过奢侈。

就我所知，连巴沙尔和萨拉丁这样的叙利亚高层都未必能经常享用。一次政府慰问农场的电视节目，拍摄结束后聚餐，巴沙尔一个人吃了大约五大块撒盐的马铃薯，他漂亮的妻子抱怨说这东西吃太多了，说话都有一股马铃薯的味道。

虽然这个牙医水平实在不怎么样，叙利亚的乱局他也有很大责任，可是这时候的牙医像个男人。

如果不看他所处的国家的困境，萨拉丁大概是古代穿越者里混得最好的，比作为军事顾问的那个位面之子皇太极要好得多。

他在后来的评价最高，其实也就是强力的发展叙利亚的工业，即使在最困难的时期。西方封锁的年代里，我们孔子学院在萨拉丁的要求下，翻译了被誉为穿越神器的中国七十年代版《十万个为什么》。

我发现，经过叙利亚人民用他们富有DIY精神的验证下，这个称呼确实没有夸大。

从无到有，土的掉渣却能解决叙利亚人民从衣食住行的各种问题，这就是工业文明的力量。

我们见证了阿拉伯半岛第一工业大国的艰难崛起之路，同时我们也认识到当年写这本穿越神器的前辈是多么的不易。

――――――《孔子学院员工神贴：我在叙利亚这些年》

……首先，我们要在海边开盐场，死海离得虽然近，可是叙利亚的阿拉伯兄弟们大多是不敢惹美国的。而以色列就更不用说了，所以最好还是靠自己。

盐场出产的大粒海盐，是封锁时期叙利亚人餐桌上必备的调味料。

没有包装，为了节省，贩卖海盐的商人都是用麻袋装，以义务产的一种玻璃量杯来按杯卖，大约折合五元人民币一斤，算是便宜了。

狮心王即使在叙利亚最困难的时候，也没有离开，因为这货的事业在中东。在英国他没有任何发展的空间，女王一家子又不是他的种，而叙利亚虽然战乱不断，但人家有萨拉丁这个好基友，所谓朝廷有人好办事，在哪里都一样，有什么政策出台，他第一个就知道。

盐场他就用挖掘机开了十几个，产量占总数大约三分之一。巴沙尔通过企业员工拿到财务报表，算了算利润，狠宰了一刀，抽了重税。不过狮心王竟然还很高兴，因为叙利亚政府的税比他预计的要少一半。

混乱带来了公平，社会财富正在重新划分，新的一代叙利亚人正在这场灾难中推动变革，以往的生活再也回不去了，包括权力。

让我们这些中国人感到意外的是，从战乱时期和封锁时期成长起来新一代的叙利亚人，普遍都不信教，或者说和他们的前辈相比，对宗教没有一种严肃的态度。

这恐怕不难理解，在他们最无助的时候，神明没有出现。用武力击退西方轰炸机的是俄罗斯，带领叙利亚军队把中东那些武装到雅称穿越者大军消灭的是皇太极，而一点一滴建立起工厂，开垦出良田的，是这一代人用自己双手做出来的。

关于建设方面，中国给的帮助最多，其中北斗卫星发挥关键作用，因为新一代的北斗处理器非常强大，可以不限量的发短信，还能发送图片，在叙利亚的同事只要在实际工作中遇到困难，直接就是一条短信发过去问。

封锁时期的叙利亚网络是中断的，许多的大学和政府机关使用的是内网，如果有什么东西要查询，是到邻国网吧里解决，新闻工作者稍微好点，有专门的驻外部门。所以北斗卫星的短信功能，是在叙利亚境内唯一一个能够实时与外部沟通的工具，这使得当地成为北斗卫星在地中海唯一的用户飞地。

为了解决叙利亚在工业化过程中遇到的各种各样难题，国内从建国培养的第一批工程师里挑选出十几名退休者当特别顾问，当然了有了这些开挂的大神坐镇，还是不够。186认为，应该发挥年轻人的积极性，所以在某个条状物的建议下，起点创世和纵横等网络小说网站，联合发起了技术援助被帝国主义迫害的叙利亚同志运动，建立了一个名为“世界穿越者技术合作论坛”很有欺骗性名字的网站，用来实验那些脑洞大开的土法工业化的可行性。

这激发了世界上技术宅的热情，这些人后来被统称为“土极客”，或者说“废土主宰”和“工业宅神”，在这个论坛上，一共诞生出上万中土法技术，涵盖了除了航天少数几个尖端分类的大部分民用项目，其中农业循环养殖法就多达二十几种，有效的解决了叙利亚养猪产生出的猪粪问题，这些东西原来还可以用来养鱼虾？而且竟然能用沼气来生火，有了技术，世界上没有什么事情是不可能的。

知识改变命运，技术改变生活，当你见证了一个个奇迹，改变的是思想。

神没有解决生活中的问题，叙利亚的新一代青年人自己用双手解决了。

而既然我们什么都能做到，那还信仰神干什么？

英国那个狮心王开的养猪场，刚开始并没有因为封锁生意变差，禁运一开始只是东西运不进来，但还是可以运出去的。而且最主要的是，因为德国人也开始买了，这些喝啤酒的肥佬乘人之危，借机压价，除了自己吃，还通过欧陆铁路运送大部分到中国去。

为了能卖出价钱，勤劳的叙利亚人在北斗卫星的中国专家短信技术支持下，弄出了日后与金华火腿齐名的阿勒颇火腿，还有广味的大马士革腊肠，诸如此类的深加工产品非常受欢迎。

没有进口饲料，许多方法可以解决，比如以前在中国南方很常见的泔水番薯藤养家猪的方法，反正现在叙利亚种植的番薯多，材料不难找。就是出栏时间会长一点，不过中国正好在流行生态养猪，这也是个噱头。――虽然我不觉得工业养猪和生态养猪有什么区别。

在狮心王很赚了两年后，为了掐断叙利亚的资金，运出的渠道也被封锁掉，德国人和叙利亚人破口大骂但无济于事，日子还得过。

可是没有猪肉出口创汇的叙利亚人发现，他们养的猪有些多了，可以说那时候的叙利亚猪可以说是最容易获得的肉食来源，而因为众所周知的原因，他们绝大多数人是不吃猪肉的。

原本在叙利亚吃猪肉的，只有基督徒，叙利亚共产党，从英国来养猪的古代英国人，从中国来的我们。

咱们是每顿吃得满嘴流油，可也不能把猪给吃完。

还有循环养殖用猪粪养的鱼虾，很多叙利亚人也不吃，因为跟猪有关，所以刚开始我们这些技术人员也只要把出产的鱼虾尽可能给消灭掉。

不是开玩笑，吃的东西多了，吃货有时候也会很痛苦。

这时候，有些叙利亚的年轻人，开始偷偷的接触养猪场的员工，希望可以买些猪肉吃，他们偷偷摸摸的样子倒是让我们很理解，因为这里是中东，他们是xx教的人。

你连续两年吃番薯和土豆试试，更别说我们这些大吃货帝国的人每天换着花样的在烹饪猪肉，什么红烧清蒸油炸，香气飘了几里外。

也是哈，咱也有责任的。

――――――《孔子学院神贴：我在叙利亚这些年》

……叙利亚共产党发展最快的时期，是在封锁年代的第三年，以受过高等教育的年轻人为主，这其中固然有经过学习而认同红色理念的，但有这种觉悟的人毕竟是少数。更多的人是为了能够在当时名正言顺的改善伙食，也就是吃猪肉。

现在（此书出版时间是四十年后）的人很难想象，为了吃猪肉，人们怎么可以轻易的背叛自己的信仰。可那时候的叙利亚虽然提前种植了高产的番薯和马铃薯，没有大规模饿死人，但是食物还是比较单调匮乏的。肉类更是稀缺品，牛羊骆驼因为战乱，根本没剩下几头。而由中国同志提供成熟技术的科学的养鸡场，还有沿海地区引进的雷州湾海鸭是要到封锁年代后几年才有，禽肉是不用想了。至于鱼虾类也别想，以色列的巡逻船会很有礼貌的“劝退”那些出海打渔的渔船，如果不是因为皇太极和叙利亚的陆军和空军还算强大，犹太人有顾虑，说不定就是直接击沉。

阿萨德湖到处是渔网，野生的鱼虾基本在五年里被捞光，现在我们吃的都是人工养殖的，跟中国老大哥一样。

饥饿，是当时人们共同的回忆，总觉得看见什么，都能想到吃，其实回想起来，那种饥饿感，大多是心理作用，只不过每次看见餐桌上煮的马铃薯和番薯，那些是管饱，但胃忍不住的蠕动。

在俄罗斯的驻军，曾经对我说，现在的叙利亚人越来越像中国人了。

在他看来，中国人是什么都吃的，甚至有广东人吃胡建人的传言。

而在我们这些没有饮食禁忌的人看来，吃个东西还要忌讳这忌讳那的，才是桥情。

因为这里是中东，我们都知道大部分人禁食猪肉，不吃自己死亡的动物或血液。

不吃在没有念过“以大慈大悲的XX的名义”之句便宰杀的动物。

不吃奇形怪状的无[水产动物或不反刍的陆产动物。

同时虔诚的XXX还禁酒。

现在的叙利亚人吃猪肉，吃猪血鸭血鸡血做的粉丝汤，宰杀动物前除了有个别中二的同志喊一嗓子“我以人民的名义巴拉巴拉一一”外基本没有那个什么念经的步骤，海产方面增加了许多可食用种类，至于酒，有时候俄罗斯人都不见得喝得过我们。
I
经过叙利亚这么多年，我发现人是拥有无限可能。

当然，你要是毒舌一点，也可以说是无节操。

对肉类的渴望，竞然可以改变一代人的信仰，放在以前你相信吗？虽然说很多人是为了光明正大吃猪肉，才来加入叙利亚共产党，但我们党基本的节操还是要的。

186在论叙利亚革命形势的几篇文章里，就要求我们严格把关新党员的加入，说只有这样党组织才能健康发展，投机者只会让组织腐蚀和变质。

“我们是共产党，不是猪肉党。”

对于新申请入党的叙利亚人，我们坚持一年的考察期，还有理论考试（主要是186思想）和品德忠诚方面的严格标准，在封锁时期前三年，即便是这么苛刻的条件，依然有大约五万人左右的新成员通过考验，成为我们的同志。

我相信，这是伟大的186思想的伟大胜利。因为吃个猪肉而已，不用那么拼命的......（其实还是有点心虚。）

――――――《红色战士刘易斯回忆录5》



内蒙大草原，第362号补给站。

裴行俭和班超盯着几个电脑屏幕看，那是无人机拍摄的画面。

“15号区，前天出现异常，有未知部落穿越，比较大，有五千人左右。虽然有无人机抵近侦察，可是仍然无法确认其年代。没有语言信息，因为曾有牧民对飞近的无人机进行远程攻击。”

裴行俭调出几个卫星照片和无人机拍摄图片，那是一条河流旁边，密密麻麻的帐篷看上去人数挺多。

“但这不是重点，自从确认有新穿越者出现后一个小时，就有大约三路人马前去事发的地点。”

班超又调出一组图片，是无人机拍摄的，鼻子哼了一声，脸上露出冷笑。

“宗教人士，X教，佛教，还有道教。我们政府部门里面，有人泄露信息。”

裴行俭曾经信道教，但他首先是通过考试的国家公务员，现在是预备党员，如果成为正式党员，他就要彻底和宗教告别。貌似学习了新恩科的马列毛思想后，他已经不怎么信道教了。

“拉羊传教，政府最近管得严，他们都把手伸到穿越者这边来了。”

班超对所有宗教都没好感。

“草原上的人信仰本来就混乱，没文化的人好忽悠嘛。”

“哪支巡逻队最近？”

班超查了一下电子地图，上面有几个移动的点。

“冠军侯霍去病的A1队，让他们处理一下，特别提醒他，要灵活的处理――不要让对方抓住把柄。”

裴行俭不由的露出一丝诡异的笑容。

……

大约二十分钟后，霍去病的联防骑兵连截住了千辛万苦来草原传教的几个和尚。那些和尚个个宝相庄严，油光满面，一副得道高僧的摸样。

“几位大师，怎么有雅兴来这蛮荒之地。”

带头的霍去病是个阳光帅哥，笑起来就能加印象分，和尚们觉得这少年肯定好说话。

“阿弥陀佛，原来是冠军侯，我们是来旅游的。”

对方领头的，是个晒得黝黑的老僧人，竟然认得霍去病。

“哦，是这样啊，把这些材料拿一下。”

霍去病从随身的包裹里拿出一叠纸质书籍和打印海报以及光盘等物，递给为首的和尚。那和尚也没有想太多，顺手就接过去了。

“此为何物，莫非是朝廷新下发的学习材料？”

一看不知道，一看吓一跳，那些东西竟然是某个流亡海外的光头的反动宣传品，那和尚手一哆嗦，全都掉地上。

旁边的一个联防队员高鼻深目的，很有眼色，立刻上前捡起来，这时候那大和尚才发现霍去病和几个队员是戴手套的。

“霍施主为何会有此佛门败类的东西？”

明显这是个阴谋。

“什么我身上的，明明是你们身上的，不信咱去警察局测试一下，上面都是你的指纹。”

霍去病双手一摊，他后面的部下哄然大笑，像看傻子一样看着那些秃驴。

“我们是净土宗的啊，和他们根本没关系的！怎么可以这样！”

和尚们知道自己被阴了，全都上去抢，但哪是古代精锐的对手，几下子就制服了。

“同为佛门，大师怎么会有门户之见呢？阿史那社尔，刚才执法记录仪拍下来没有，意图暴力抗法，销毁暴恐证据，记得剪辑一下。”

“还有两批传教的S・B，全交给你们了，阿史那同志，小明同志，跟我去和李靖那里，争取今天把那些新穿越者把户口给上了。”

霍去病是不耐烦耍猴的，最近好久没打仗，手痒痒，看这次收服这些牧民有没有几个不长眼的，所以特别的积极。吩咐完那些手下，就翻身上马，不停的催促两个心腹。

“李大将军在五公里外，朝东北方向移动，我们要先和他联系，才好汇合。”

阿史那社尔在马上用手机里的北斗卫星软件发短信。

那个小明同志是21世纪的人，二流大学毕业，主动要求到草原工作，刚来几天，是霍去病团队的联络人。

“我说霍老哥，整这些秃驴会不会有问题，我记得上头要咱好言劝退的。”

小明个子矮，倒是骑马的好手，麻利的上马追上去。

“这事我们知道就行，那些光头怎么知道，说不定他们疑神疑鬼，以为就是领导的命令。”

霍去病面露不屑，都什么情况了还好言相劝。小明想想也对，谁见过这么明目张胆的栽赃，说没人授意谁信？

“再说了，要我们劝退，论嘴皮子功夫，咱们一百多人加起来，谁是那些光头的对手？不如快刀斩乱麻，也省点时间，我霍去病多少工作要做，哪有空跟他们讲道理？把他们几个扔拘留所里关几天，冷静冷静，然后再找那个谁――哦，那会忽悠人的沈惟敬吓他们一吓，最后等和尚们快尿裤子的时候，再松口说念其初犯……喂喂喂！你录下来干嘛？用脑子记就行了， 你想害死我吗？”

只见那个叫小明的再用手机录音，霍去病气得用鞭子抽过去。

那小明尴尬的躲过鞭子，不好意思的笑了笑。

“习惯了，我记忆力差嘛，不然怎么会考个二流大学，我马上删。”

“政府就不能配个一流大学的给我当助理吗？”

霍去病斜眼看这个有些**向21世纪同事，虽然对他能力和性格有诸多不满，但就凭他能把腹股沟磨烂了还能坚持的毅力，还是认可他是个爷们。

“一流大学的，谁肯吃这个苦，都在现代化的大城市有空调的办公室里打字呢。喝着咖啡，吃着外卖，没事撩一撩妹子，那才是成功人士该过的日子。”

小明一脸神往的表情。

“你要求真低，这就叫成功人士？”

霍去病鄙视了他一把。

“小明，你有女朋友吗？”

在一旁的阿史那社尔突然问道。

“你看我像个有女朋友的人吗？”

小明理直气壮的说道，仿佛我是单身狗我自豪的样子。

“大家也算是袍泽兄弟，他们阿史那一家子各个时期穿越过来的女孩子多，你去挑一个当老婆好了。”

听霍去病的口气，好像相亲这么神圣的事情如同儿戏，小明同志怀疑耳朵出问题了。

“两位大哥，我可不是富二代，从我这辈往上数，三代没出过官的，别拿我开涮啊，没好处的。”

感受到霍去病和阿史那社尔鄙视的目光，小明还是毫不示弱的瞪回去。

“你当我们是那些古代卖女儿妹子来谋出路的人吗？”

不怪本地土著小明疑神疑鬼，这位霍去病是有前科的，前面他抱怨为什么不派一流大学的毕业生过来帮忙，其实以前是来过的，还是前后两名。

第一个是清华大学的，话说清华人称留美预备班不是假的，这个据说是某省高考状元出身的文曲星就是个标准的假洋鬼子，平时说话都要飙出几句英文，好像不这样就没法显示出其逼-格。

对穿越者们毫不掩饰的看不起，即使是有霍去病这样的名人在，他也照样鄙视，多次出言不逊，因为这位文曲星在百度上是混冷兵器吧的。

霍去病开始是没怎么在意，文人嘛，谁没点傲气，再说冠军侯对有本事的人还是容人之量的。

因为是在现代，英文也是要学一点的，霍去病想学一点，结果被那个清华文曲星嘲笑。胡乱的教了几个单词，把“help”解释成好棒的意思，摆明就是想羞辱人家，就这样，霍去病也忍了。

不过后来这货觉得这帮穿越者好欺负，愈发作死，开口闭口一句“你国你国”，终于把好脾气的霍去病给惹火。老子给大汉开拓疆土的时候，哪个胡人敢吱声，谁知道汉奸竟然这么糟蹋祖国。

一次外出巡逻，路过唐朝的一个回纥部落，他们的首领是个基，看到那位清华文曲星细皮嫩肉的，顿时起了心思。有阿史那社尔这个翻译在，沟通是没问题的，促进民族团结嘛，好事。

于是，一个雷电交加的晚上……

“刚才那个汉人官吏叫得好凄惨，不会有什么问题吧？海尔普，海尔普是什么意思？”

回纥首领被清华学子那杀猪一样的尖叫声吓得胆战心惊，刚上户口，别因为这事给抓起来。

“哦，海尔普啊，那是英吉利的方言，意思是好棒，他在夸你呢。”

阿史那社尔一本正经的给那个回纥首领普及英文知识。

“原来他喜欢这个调调。”

得到夸奖的回纥首领欣喜若狂，更加的卖力。

几天时间，这货就被玩残了，无论是肉体上，还是精神上。事后他的家属还没处说理去，因为这位清华文曲星在单位的风评就差，许多人也可以作证，英文“help”他就是这么给霍去病解释的，事发那天清华学子叫了好几声，这是一个美丽的误会。

再说了，涉及少数民族，大家都能理解的。

何况，领导是位51年的老红军，私下说就算霍去病没整他，自己也是要找个由头整的，所以有意偏袒，这事竟然就平了。

第二个所谓一流大学的助理，来自厦门大学。

这个厦门大学，不愧是精日大本营，也是霍去病三生有幸，竟然给碰到一个极品。

然后，这个精日的悲惨日子开始了，半年时间被换着花样的整，竟然给整出个斯德哥尔摩效应，把三观给扭转过来，但厦门大学不领情，认为霍去病团队在毁了他们的教育成果，领导考虑到影响，还是将这个人调走。

小明是第三个，在来之前就听说霍去病他们一伙是出名的难相处，不过貌似也没什么，两个月过去了，除了被骂几句手脚慢半拍，根本没事。

现在还给分配老婆，难道是因为我叫小明，应用题里的明星，所以传说中老子主角光环觉醒了？

“女人总要嫁人的，你虽然废了一点，但至少是个中国人。以后对阿史那的女人好一点，不过就算你想不好都不行，她们性子野得很，小心叫你跪键盘。”

阿史那社尔笑道，至少语气里有少许的失落和愤怒。他是见识过一流大学里所谓的精英和栋梁是什么嘴脸的，不由的对中国高等教育意识形态方面有种失望的情绪。

不过，他很快调整过来，因为这世界上还是有让他可以相信的东西。

“大哥，不，大舅哥，不带这么损人的，虽然你说的大部分是事实。跪键盘是所有已婚男人应尽的义务，你就不用担心了，关键你家妹子颜值要高，这样我跪着也心服口服不是……”

小明满嘴跑火车，本着就算是真的也不吃亏的原则，立刻改口叫起大舅哥。

“没问题，保证是混血小美女，汉化程度高，宜家宜室的那种。”霍去病哈哈一笑，亲切的拍他肩膀。“不过，我们得先入党，不是现代那个党，而186领导的51年党。”

“大哥，我听不懂，怎么会有两个党，再说我胆小，呵呵……”

小明其实胆子不小，看上去还有点跃跃欲试。

“党是只有一个，但立场你要选一下啊，反正我们穿越者们只服从186的领导。”

对于当年的老前辈，中国采取了和俄罗斯普京大帝截然相反的做法，就是积极的吸收和融合，把他们的力量发挥到最大。这才产生了全世界都出于水深火热中，唯独中国好像还更稳了的现象。

对于推行这一举措的北京那位老大，现代的那个党内不是没有反对意见，而且反对者还非常多，但被强力的压下去。老大不是没有顾虑，可是如果不这么做，他们眼前这关就过不去。

改开后二十年，基层已经烂透了，你让这些战斗力只有五的渣渣去应对新出现的穿越者？

他们的能力还不如X教，槁不好人家X教在穿越者里都发展出几千万小白帽，他们还躲在空调间里对着电脑屏幕流泪。和平几十年，开国那代人的某些福利都吃光了，他们己经不知道如何去战斗。

总设计师见了186脸上写满了还是你老人家高瞻远曝，有些东西改了不见得就是好事，从后来的发展来看，根本就是倒退。

老大认为，能够担此拨乱反正大任的，还能是谁，51年那个党组织是唯一的选择。人类历史上，最伟大的开挂团队，没有之一。

虽然因为某些不可描述的原因，大家彼此见面是尴尬了点，但至少香火情还是在的，有许多白发苍苍的将军，还要叫一些年轻的穿越者叫爸爸。前辈的最初愿望本来就是振兴中华，你看周公不就发愿说为中华之崛起而读书，什么信仰之类的，在国家利益和民族利益之前都请靠边站。

听以，这个修那个修，并不是什么敌我矛盾，而是人民内部矛盾。

国共还合作过呢，再怎么说，这两代人至少从官方说法来看，是一脉相传的。

是的，官方说法，经过186亲口认证，由老大大力宣扬。

于是穿越时代的党组织，出现了在外国人看来很奇妙的时代，有人把这叫做“双核时代”。

现代的党组织管大城市和工厂，51年党组织负责在农村和穿越者聚集的地方发展基层组织，并且毫不留情的打击宗族势力、宗教势力还有士大夫阶层。

对付这些，51年穿越者是专家。

这也就产生了一些问题，其实也不算是大问题，那就是穿越者们，尤其是底层穿越者们都认186。他们在家里的墙壁上挂着的是几代领导人的海报，其中最显眼的正中就是186，也比其他人大了两倍。

松赞干布因为想迎娶当朝公主未果，给关在成都疗养院里做了几年思想工作，出院遥遥无期。而他 原本治下的农奴们已经翻了身，像现代的藏民一样，每家每户都挂着186的肖像早请示晚汇报。在他们看来，幸福生活这都是186给的，牺牲在解放西藏穿越者农奴运动中的51年党员有两百多人，三分之一是病死或累死，其余三分之二劝说未果，倒在各个时代反动奴隶主的屠刀下。

这是一场艰苦的斗争，是革命，没有任何温情脉脉的存在。西方世界文学和影视作品里的香格里拉只存在于文人的幻想，政治的需要，真正的旧时代西藏是血淋淋的野蛮之地。

他们的牺牲换来的是尊敬，许多党员临死之前是毫无畏惧的。

西夏的党项人信佛，在穿越的时候又有传言说文殊菩萨会来解救他们出苦海，然后就有佩戴186像章的51年党员来给他们上户口。

然后误会就来了。党项人认为，这是汉地一批有着慈悲心肠和虔诚信仰的佛教徒，虽然他们不剃光头，但你见过哪朝哪代当官的那么和气？186像章被看做的佛像，传说中的文殊菩萨。

186的样子，其实是很有几分佛性的，许多党项人自发的买像章来佩戴，说是可以求得文殊菩萨保护，为此义乌的工厂还加班加点的赶制一批给送过去，满足人民群众的需求。

说起来，虽然名义上同属一个党，可是双方的理念甚至三观都存在巨大差异。

深入的东西就不说了，具体几件小事就能体现。

首先，51年那些人是没有什么双休日概念的，相比现代的那批人把基层当成一份能领薪水的工作来做，他们是把建设基层当成自己事业来做，这其中行为的差异就不一样。

在日常的活动里，老一辈大多从战火中走出来的，不免带有军人特有的思维方式和紧迫感，也有一种坚韧和不服输的劲头，这让和他们一起工作的许多现代人吃不消，这完全跟不上节奏。稍微叫苦骂领导不是人之类，在今天可以说是撒娇和联络同事感情的方式，而遇到脾气暴躁的51年老革命，直接就是一记耳光扇过去。

别为彰显个性在他们面前摆什么葛优瘫的造型，否则你可能真的就瘫，他们最看不得这样的，都是资产阶级的坏毛病，需要从灵魂到肉体的全面改造。

而在具体的工作里，比如遇到民族或者宗教之类的麻烦事情，要是21世纪的人基本就蒙圈了，这是一个雷，除非出现捅破天的大事，不然就是各种踢皮球。

但那些老前辈就敢碰，而且勇于碰，然后就可以看到他们是如何用使用“灵活的斗争经验”来处理传说中的麻烦。

至于怎么个灵活法，大约是霍去病采取方法灵活程度乘以十，效果非常好。

自从有了老前辈带路，西北一带让人头疼的X教问题已经很难成为问题，因为违规搭建消防整治和老城区改造等问题拆除的XX寺，竟然占了总数的70%，仅留下部分有历史价值的几个大的，而且拆完后只有少量重新修建的。

许多老年XX教徒，又想起几十年前曾经被革命前辈们支配的恐惧。

对于这种结果，21世纪的组织是乐见的，因为出力和背锅的不是他们，还解决了多年来的一个隐患。

一些问题是不会马上致命的顽疾，正在被以一种肉眼能见的速度被治愈，186也说了，咱们首先还是要治病救人，首先要以理服人。

大部分人还是肯听他们讲道理的，至于不听的，他们就换一个方法讲。

而某些问题，是因为穿越事件出现后，才有的。

比如广东明清的穿越者们，就会经常性的举行例行的广府人和客家人的大械斗，按照他们穿越前的统计，每年不死个十几人，是不算完的。

穿越过来后，还在打，怎么劝都不听，这几乎成为一种类似民俗的的习惯了――虽然比较血腥。

21世纪的政府的当然不是像明朝嘉靖年代那样，义乌械斗几个月都装作看不见，刚开始是考虑出动武警的，毕竟和谐社会嘛，出这样的事谁能忍？

“我们做事呢，是要讲究方式方法的，许多同志在实际工作中喜欢用简单粗暴的方法来解决问题，这不可取嘛。其实啊，只要抓住事物的重点，很多的矛盾都是可以化解的嘛。告诉广东的同志，对外宣传，凡是参加械斗的村庄都列入黑名单，五年内不允许考公务员。你看那些明清穿越者，还有几个会闹事。”

186在听说此事后，对老大建议。

然后整个世界都清净了。

“中国人还是喜欢做官的。”

186感慨道。

按照老大私下对21世纪党组织开会时候的说法，没有了老前辈的帮忙，穿越时代的阵痛中国也是可以挺过去的，因为相比世界的其他大国，中国情况还是好一点，大家比烂的话，老大比较有信心比得过。

可是人总要有点追求吧，明明有这么好的人力资源可以用，你不用的话可惜了。再说第一代影响力那么大，可不是斯大林可比的，耍笔杆子抹黑那么多年，依然有众多忠实的追随者。当他出现的时候，尽管掌握着五常的前三的军力，可是面对其本人，跟没穿衣服的小孩一样。

斯大林喊一嗓子要回克里姆林宫，大约没几个会追随，但186要是喊一嗓子上井冈山试试。

好在穿越来的老前辈是通情达理的，而且感谢民主机制，186有时候说了也不算。

51年的党员是珍贵的资源，但牺牲不可避免时，他们也绝不退缩。队伍没有因此变弱，反而变得更强大，新近补充进来的党员大多属于穿越者，这些人也是合格的。就好像长征一样，两万五千里，不断的有人倒下，不断的沿途补充。

长征是宣传队，长征是播种机，他们传递的是一种精神。继承这种精神的人，无论是从苏区出来的，还是在中途补充的，都无愧红军的称号。

这是一场新时代的长征。

而霍去病跟一些认同51年党组织理念的穿越者们，就是希望加入这支队伍的人。

因为是知名历史人物，霍去病受过老大的接见，有过短暂的接触。在他看来，以老大为首的新一代领导人很有明主贤臣的风范，几乎不下于186。

但是就他接触到的基层人员，而像前两个一流大学出身的助理，大概是古代士大夫阶层，属于中层的精英分子，那是在思想和精神上烂到骨子里的。

谁见过全国人民都向往的高等学府大学生，出口一个你国你国的，那这帮玩意到底属于哪国的？

发展到世界第二强国，意识形态的斗争，竟然一败涂地，高等学府培养的都是精神外国人，这TM就尴尬了。

要霍去病这么心高气傲的人加入21世纪的党组织，是不可能的，因为前面两位大学生，他们就是党员，还是年年评先进的党员。

组织药丸啊！

当然了，现代党组织也是有不少有能力又又立场的党员，不过可惜的是，霍去病一个都遇到……他看到的无不是**、垃圾、寄生虫。

甚至他最近还看到有个很轰动的新闻，说是浙江某个马哲的老师，在课堂上公开发表反当和中国人说劣等民族的言论。然后有个穿越者在那学校当保安，叫南霁云，听完后默默回宿舍，拿出唐朝的宝剑，把那老师给捅了，大喊：

“吾为天下除此贼！”

还砍了他脑袋，拎在手上，上派出所自首。

这就是有名的穿越者砍公知事件，网上都沸腾了，南霁云人称南八大侠。

南霁云砍人不奇怪，那老师能在大学教几十年才叫奇怪，据说那个人也是党员，也是年年评先进，就这么个东西，还教马哲毛思想，据说全国大学里他们的同类非常多。

这到底是人性的扭曲，还是道德的沦丧？

这就不难理解霍去病会把两个时代的党组织区分开，这根本就不是一类人，他会加入51年的那批人也实属正常行为。

起码那批人大部分是经过严酷考验的，值得信任，不会有此等奇葩。

“没想到进组织还有发妹子的福利，两位大哥，光是这招就秒杀那些X教和秃驴牛鼻子了。”

小明脸上满是笑容，看得霍去病直翻白眼。

“记得第一次见面我问你谁是中国历史上最伟大的人，你回答186，我就知道你小子三观还挺正的。我脾气暴，不想以后和阿史那家的女婿整天打架，理念不同，可以互相让一步，可是信仰不同，还有什么共同语言？”

阿史那社尔竟然是因为这个理由，才决定嫁他们家妹子的，让小明脑子有些懵。

“所以，我们家族新规定，嫁人就要嫁党员，还必须是51年党组织认可吸收的党员，如果是21世纪那个党的，我见一个打一个。”

“还好我上大学时候，入党根本不积极，我们导师还说我朽木不可雕，不知上进，竟然还看禁书《186选集》的未删节版，一点都不改开，呵呵。”

小明自嘲的干笑几声，接着说道：

“后来听说我那个导师提前退休了，说是现在这个穿越时代太危险，不想不明不白的死掉。”

霍去病眼睛眯起来，似乎有些不满。

“不会你那个恩师也是什么公知精英之流吧，最近汉唐时期的游侠们可是很活跃，年轻时候的袁绍袁术还有许攸不是刚被抓起来吗？自从南霁云捅了浙江那个叫兽，他们非常羡慕，想玩票大的，就去捅了那个复旦那个汉奸冯玮。虬髯客张仲坚本来也想把那个叫茅以轼给宰了的，没想到想杀汪三公子的人太多，给碰到一块，大家互相不认识打了起来，结果失手被抓――但那汪三公子还是挨了聂政一剑挂了。总之死了好几个，现在都严打了。以至于李白不过一次喝高了在微博上说要去找贺卫方，都给叫到局子里教育。李开复吓得都不敢到中国来了，怕走大街上哪位大侠给他一剑。要我说，这些家伙死了活该，没看见少了那些汉奸和他们的谣言，如今社会风气好多了吗？”

小明摇头。

“我那老师不是公知，对186还是很尊敬的，不过在十年里被当白专批斗过，所以更喜欢总设计师。”

曹操到上海的时候，已经是深秋了。

复旦的叫兽冯玮被捅，袁绍兄弟和许攸名传天下，但现代社会，杀人是要负法律责任的。可是问题来了，他们都是未成年的熊孩子，袁绍16，许攸15，袁术更离谱，才11岁。都未成年。

不过据办案的警察说，他们是杀人的老手了，捅冯叫兽才三剑，每一剑都是致命伤。小小年纪，手法那么熟练，看得法医啧啧称奇。

曹操当然知道为什么了，因为这事他们平时没少干，自己还是其犯罪团伙的骨干成员――当然这是在穿越前的年轻时候。

怎么说也说少年时候的玩伴，青年时候的战友，至于群雄割据时期的反目成仇，那是没办法，其实曹操这人还是很重感情的，就收拾了一下去探望局子里的老朋友。

此刻的网络上沸反盈天，各路牛鬼蛇神齐出马，按照他们的说法，就像如果判了那些砍死公知的“义士”们死刑，中国就没有正义，马上药丸一样。许多的公众号原本是日吹美吹甚至印吹，一下子换了某只兔子的头像，文风变得又红又专，异口同声的开始声援在狱中的大侠们。

“不出所料，美国会发工资了。请主席写篇文章吧。”

老大知道，现在网络的乱象，只有一个人能镇得住。国内的宣传部门，自从由麻蛇和黛玉接手，战斗力从5上升到5.1，算是有所进步。但真正遇到情况，根本就是摆设。

“有意思，恩来你怎么看？”

186对最近的大侠砍公知事件也在关注，早就准备好了。

“此例不可开，此风不可长。无论出于什么目的，都不能破坏正常的社会秩序。我很同情他们，但救他们付出的代价不是现在中国能够承受的。”

周公不假思索的回答。

“对，要文斗，不要武斗啊。”

186 笑了笑，开始写文章。

自从51年的党组织穿越后，公知精英们哀鸿遍野，平时他们怼21世纪的改开废・物们是得心应手，但遇到真正的强者就只能跪了。尤其是186整顿阎王殿那段时期，几乎是每天过得生不如死，不是说他们生命受到威胁，而是在精神上被扒掉底裤，暴露在阳光下，耳光一个接一个的扇。

郭沫若在改开后被各路文人批臭，接受组织的任务，开始反击。

把那些黑自己的文人，只要是活着的，挨个告，强大的律师团队和媒体团队是其坚强的后盾。

郭沫若入党的时间是1927年南昌起义之后，仅凭这一点，政治操守就比绝大部分“学者”纯良到不知哪里去。至于私德问题，比如于立忱的所谓传闻，来源是1984年谢冰莹在台湾《联合报》发表的《于立忱之死》。在这篇文章中，谢冰莹讲在将近五十年前，有一天她的闺蜜于立忱在医院，让谢冰莹去看她，谢冰莹以为是在普通病房，去了后发现是在产房做人流手术。于立忱流着眼泪告诉谢冰莹，这都是郭沫若那个大骗子害的。整篇文章就是写了这样一个故事，后来广泛流传，在网上演绎成郭沫若对于立忱始乱终弃，玩弄两性关系，后来于立群知道后又自杀了。那么，这篇文章是真的吗？

我们要注意这篇文章写作的特殊背景，文章最后几段大力歌颂的是领袖常凯申，文章说我们这个领袖蒋介石对堕落文人郭沫若那是非常之好，但是这个投机文人根本就不领我们领袖的情，几次背叛我们的领袖，这个文人真是该千刀万剐。读到这里，我们就突然明白了，她是在国共两党冷战的特殊背景下写的，意识形态立场不同的国民党人在诅咒一个坚定的共产党员，于是用这样的故事来诅咒。

果党的无耻是现代人难以想象的，比如郭沫若的《屈原》大获成功，让他们非常不满，就收买一批人来抹黑屈原，说他是弄臣，还说三闾大夫是个基，因为和楚怀王感情问题才自杀的。这些垃圾的流毒至今仍然在，一些博人眼球的公众号经常发此类推送。

至于老郭的人缘为什么那么差，那是因为和沈从文等清华北大的文曲星们不对付。

北大清华那帮文学研究学者，相互之间都是同学，都是有师友之谊的，郭沫若得罪一个沈从文，得罪一个萧涤非，背后就是一大片。

他们这一帮人，尽管在50-70年代表面上被压抑着，实际上他们占据着各个高校的关键位置，1978年后他们重新把握话语权，这帮人当然会对郭沫若进行重新评价。复出之后，他们的观点跟海外反・共的夏志清们的观点一拍即合，他们都不喜欢郭沫若。

为什么会出现这么多郭沫若的谣言？有四个方面的背景。

第一，在1978年后，我们进入一个后革命年代，在学术界，在文坛和学术圈当权的是复出者和海外学者。海外学者的影响特别大，他们的观点是我们进行评判人物和作品的主要标准，夏志清的《中国现代小说史》风靡一时。另外一批就是复出者，50-70年代被压抑的那帮人复出了。这两种势力结合起来，对于作为马克思主义者的郭沫若等人，自然要重新评价了。

第二，研究范式转移了。1978年之前评价一个人物或事件，会以他对革命进程的推动为评判标准。1978年过后，则以是否有利于中国进入西方社会为评判标准。人们觉得50-70年代的那段实验是走错路了，我们理解不了那段时间做出重要贡献的郭沫若的成就。

第三，对学术的看法不一样了，现在强调的是学术的自由与尊严，强调的是学术的独立。陈寅恪给王国维写的纪念碑，反复宣扬，要求为学术而学术。郭沫若强调的是为革命而学术，所以有人会觉得郭沫若做的是假学术、伪学术。

第四，对文学的看法也不一样了。今天看文学，评判文学是文学性是审美，是它反映个体心灵的深度和文学技巧的圆润作为评价一个文学作品的标准。但是在郭沫若那个时代，评价文学作品的标准是是否为革命，为社会主义建设服务。按照今天的标准，自然理解不了郭沫若，会觉得郭沫若为革命而创作的学术，为革命而写作的文学作品，都是攀权附势，都是迎合186，理解不了他们心中的革命事业，这是主要的背景。

老郭打官司，索赔，不是为了钱，而是一个严肃的政治任务，不斗争怎么分得出谁对谁错，谁在造谣谁在耍流氓？

郭沫若的反击持续了近二十年，江湖人称“郭大侠的降龙十八掌”，掌掌拍人脸，各类媒体跟踪报道，把一个个所谓“民国大师”，“专家学者”，“国学巨擘”们搞得灰头土脸，原形毕露。

更重要的是，常凯申本人也时不时的助攻一下，爆些猛料。比如证实一些自己发布的，对御用文人的指示，作为郭沫若打官司的证据。

没办法，常凯申现在是正式投共了。虽然因为和51年某些人之前有许多解不开的仇恨，在大陆见面难免起冲突，大部分时间只能暂住在阳明山遥控全球的军火物流服务，但该配合还是需要配合的。

186发文章的时候，郭沫若也在发，内容很劲爆，主要的问题不是大侠杀公知，而是在这段时间舆论的幕后推手上，这场风暴在日后被认为是把许多无节操自媒体直接搞死的网络媒体整顿事件。

最开始，著名意见领袖韩寒主动上交一段视频，是美国驻华大使和他见面的未删节版，还没有马赛克，因为韩寒不差钱，用的是华为旗舰手机，拍摄效果非常好，而且对话极其经典，人物表情到位，演技爆发，堪比curt神片。

然后，几个平日被捧上神坛享誉西方民主界的意见领袖们，也交出类似的视频，拍摄角度还特别的好，竟然有人物的特写镜头。

这就尴尬了，即使美国人再不要脸，也措手不及。

意见领袖很抱歉，大家混口饭吃而已。虽然很多人把他们当成美帝的狗，但生物学上他们又不能真的变成狗，这是比喻，至少忠心护主的属性在威胁到生命的时候是不可能发动的。

几斤狗粮换一条狗命，大概只有真的狗才会干，反正意见领袖觉得自己至少比脊索动物门、脊椎动物亚门、哺乳纲、真兽亚纲、食肉目、裂脚亚目、犬科动物。中文亦称“犬”的动物要高级点。

接下来，网上公布了国内许多拿美国国会特拨款项的媒体人和所谓专家，还晒出汇款记录，和某些聊天记录，注明是为了大侠杀公知的事件该如何发声，如何跟其他同行互动和配合。

国内某些媒体人不仅仅是尴尬了，因为其中就有央视的，还不止一个。

南霁云事件还是依法办理了，以故意杀人罪判处死刑，南八没有上诉。

在狱中，南霁云写了一篇三千字绝命书，交给陈琳、王勃和骆宾王润色，然后发表。文章里说自己并非为了扬名才去杀那个公知的，而是出于义愤，如今因为此事让一些境内外势力有机可乘，心中不安，愿意接受法律制裁，绝无怨言。

然后，出拘留所的李白灵感大发，写了长诗，讽刺了舆论和意识形态上的乱象，有两千字。

186的社评，足有一万多。

此三篇，全部入选新版的中学语文课本，南霁云和李白的两篇需要全文背诵。历史课本里，收录了整个事件的经过，是每年都必考的题目。而政治课本也有相当的篇幅介绍。

51年的党组织根本没有淡化处理的意思，掌握了教科书的编辑权力，当然是要从根子上解决问题。

本来被杀怕了的公知们，眼看186准备文斗了，竟然有人壮着胆子想试试风向，陈丹青作死发表了诋毁186的文章，然后他在去西藏进行心灵净化之旅的时候失踪，据说被松赞干布时代的解放农奴给埋了，连具体的位置都不知道。

“写了这样的文章还敢来西藏，那个人脑子有病吗？”

莲花生大师慈悲为怀，也不禁的感慨世人的无知。

莲花生大师在藏地修建寺庙，供奉文殊菩萨，见到佛像的人都心照不宣的露出会心的笑容，说真是像极了。米开朗基罗也创作了一尊佛像，只不过那尊佛像穿的是中山装。

公知们悲哀的发现，186喜欢文斗没错，但其他人不见得喜欢，他们喜欢更直接的方式来表达他们的爱憎。

比如，给你一刀。

要不怎么说不要惹没文化的人呢，你看改开那一辈的人就算~杂和美分果粉横行，也没见几个砍人的，反倒有人被堵着打一顿。

成年的大侠们杀人是要负法律责任的，而袁绍兄弟加许攸的未成年人三人组就只能放了，不过袁绍和许攸进了少管所，而岁数更小的袁术直接被家人带走。相对于慷慨激扬的侠客们，这三人根本就是混没把人命当回事的熊孩子，砍死公知对他们来说，是个刺激又好玩的游戏。

曹操遇到当年的狐朋狗友，年龄的代沟，心境的差异，基本上没有什么共同语言了，反倒是和袁氏兄弟的老爹袁逢很谈得来。

没有四世三公的家世，这帮熊孩子以后还是这么玩，估计坟头都长草了。

这场风波并没有想象中的那么激烈，其实许多事情说开了就没事，但因为之前舆论阵地早就沦陷，如果不是51年的那帮人威望在撑着，光靠几个自干五，是斗不过庞大的被西方把持话语权的各种媒体。

处理了不少据说总部在深山里的自媒体，许多大V们惶惶不得终日，民国大师们也是，如丧家的资本家的乏走狗梁实秋和差不多先生胡适，写了几篇本章后就跑去美国，呼吸了几口自由的空气，然后在大学演讲时候发生枪击案，这俩货跑得慢，一死一伤。

徐志摩在现代社会里混得不怎么样，没有老爹和前妻资产供着，写诗销量不好一一这个时代谁看诗，都去追更网络小说了。不得己只能靠脸了，去横店发展，竟然还红了起来，在几部热门戏里当重要角色，尤其是民国戏，大少爷大小姐抗日打鬼子，老少皆宜。而且清宫戏也拍了不少，演过纳兰容若、曹雪芹、纪晓岚、还有几乎所有的满清皇帝年轻版。

一代文艺男神，仰天长叹。

这就是生活，生活强......

因为老是拍戏，他平时见了梁思成和林徽因夫妻，脸上总是露出羞愧的表情。这两个人可是每日奔波，编写中国古代建筑的大部头教材，那才是文人的本行。

而金岳霖，一年总有半年时间跟在梁思成和林徽因后面。

不过，他们后面也跟着一条尾巴，是某位不知名穿越过来的古代小姐，感动金岳霖的痴情，也加入这个奇怪的队伍。

不知什么时候起，宇文恺和蒯祥也加入，他们的家人众多，一起走的时候，光是车子就有十几辆。因为条件好，野外住宿的时候灯火通明，还有百名现役军人护送，非常壮观。

专业人士，大家讨论起来气氛很好，几个古代前辈佩服梁思成夫妻的才华。

可是，总有些遗憾，比如林徽因这个才女就被宇文恺的几个姬妾给鄙视了，容貌比不过，甚至连诗才都被碾压。

尽管当面不说，背后那些女人还是不免纳闷，民国的所谓才女，也太那个了吧。

场面极其尴尬。I

虽然是去隐居，不过在去之前沈从文去找了一次186，让他看在老乡的份上，让郭沫若别找他麻烦，顺便借了些钱。

186诚恳的挽留，即使这货已经废了，不在写作巅峰状态，但养个人还是不花多少钱的。其实在新中国建立后，对文人还是很款待的，不像常凯申一样，一言不合就要你命，当然前提是你不作死。

沈从文大概是被那些砍公知的大侠们吓怕了，坚决要去隐居，然后拿了大约一百万的“研究经费”到终南山。这笔钱走的是公账，由北京的那位老大特批。

然后他就在路上遇到了梁思成夫妇的古建筑考察团，聊起昔日的众多好友，不禁感慨物是人非。

送走沈从文，两夫妇还在生气，这时候天下起雨来。

住的房子是唐代的茅草屋，很有野趣，但年久失修，是漏雨的。附近的村民被组织起来修缮，他们只能暂时披着蓑衣出来，好在是初秋，外面不算太冷。

周围一共三个村子，唐朝一个，金朝一个，还有一个是现代的。

来修缮的村民是唐朝的，有个51年党员当村支书，一个不到三十岁的老兵，十二岁参加革命，脸上有枪伤，虽然只上任两个月，在村民中很有威望。卷着裤腿，好不在意的在泥地里参加劳动，瘦小的身躯中却让人感到一种力量。

茅草屋是古建筑，也是需要研究的对象，所以这次修缮，用的是古法。林徽因一边咳嗽，一边用手机拍摄记录。

“你歇着，我去帮忙。早点修好，晚上你就睡得安稳，”

梁思成走过去，脱了蓑衣和那些村民一起搬茅草。政府看来对自己两夫妇还是非常重视的，梁思成和林徽因顿时有种以死相报的冲动。

“梁教授好，我叫林建国。”

那老兵对梁思成笑道。

“组织通过北斗卫星短信通知我，今晚有其他客人要来，就这里是处在主干道旁边，借用你们两个房间可好？”

梁思成的眼镜满是雨水，几乎看不见，但还是没有停下手中的活。

“究竟是谁？怎么出动这么多人。”

原来以为是政府对自己的关怀，没想到不是因为自己，一时间表错请很尴尬，梁思成不禁有点自嘲。

“来头很大啊，是老子和佛祖要经过，不是说我们主席、老子和孔子每人教导那个小屁孩佛祖一年吗，今年轮到我们主席了。”

梁思成心理平衡了，自己跟那两位大神比，算个屁啊。

“186教佛祖，你说会教什么？”

“当然 为人民服务了。”

话音未落，林建国身边的几个村民也都跟着喊一声：

“为人民服务！”

林建国笑道：

“他们是村里的积极分子，刚分到土地的。”

远处传来一阵马蹄声，似乎有人在在土路上驰马，林建国脸色一紧，丢掉手中的茅草，像变戏法一样不知道从哪里掏出两把王八盒子。梁思成麻利的跑去林徽因那边。

“民兵！警戒！一队保护好林先生！二队占据制高点！三队路左侧隐蔽！准备战斗！”

古代有马贼，虽然穿越过来被剿了大部分，但还是谨慎的好，尤其是野外工作，千万别心存侥幸，这种情况梁思成夫妇经历过不少。他们队里就有一些现役部队的人保护，只不过今天要护送宇文恺去不远处的道观，只留下十几个，跟着村民一起修复茅屋。

只见一队古代装束的骑兵奔驰而来，为首的一人极为雄壮，神采飞扬，他身后一人，也是马术娴熟，但有几分文人的儒雅。

看见民兵戒备，那雄壮汉子勒马高举双手以示没有恶意，哈哈大笑。

“都是自己人！在下耶律大石，与任公相交莫逆，他是耶律楚材，请问哪位是梁公子？！”

梁启超号任公，他们在中亚就认识。

梁思成在微信里经常和自己老子聊，耶律大石的照片他看过，刚想去相认，被林建国拦住。

“大石林牙，虽然我认得你，但规矩不能变，请出示身份证。”

“应该的。”

耶律大石和耶律楚材甩蹬下马，和后面的几个骑士拿出身份证，林建国拿出仪器，逐个登记。

“大石林牙，我父亲在中亚可好？”

“哈萨克斯坦要编辑第二套新的历史教科书，任公是主编，所以今年是回不来了。”

耶律大石从骑手里越众而出，脱下斗篷，挂在茅屋外的钩子上。又脱下湿透的内衣，旁若无人的拧干。

待看见又有林徽因这个女眷在场，告罪一声，就把湿衣服又穿上，肃然行礼。

“这位定是比肩班昭和谢道韫的林先生，久仰久仰。”

耶律楚材也是以平辈大礼来对待林徽因。

“先生虽为女流，真吾辈也。”

这是古代士大夫对女性最大的褒奖。

“不敢，今日能得见大石林牙与先生，足慰平生。”

“客气，客气――”

“惭愧，惭愧――”

一番商业互吹，足足用了十几分钟。

“来路有一段塌方，汽车无法通过，我们骑马绕小路来的。天气预报说大雨还要持续几天，老子和佛祖短时间是不能过来了。倒是因为道路阻塞，在终南山里的楼观道院里食物存量不足，需要周围的村庄支援一下，我们正好在那里听经，是临时组建的运粮马队。”

梁思成明显更关心他专业方面的东西，问起耶律大石。

“听说建楼观道院的是汉唐的大匠，还在终南山里，能让我们去请教一下这些前辈吗？”

“大殿工期还有半年，时间多的是，不过纯传统工艺是不可能的，里面也采用部分钢筋混凝土的主结构，只有顶部的木质飞檐等部分才采用古时的方式建造。”

耶律楚材解释道。

“还有就是殿内的壁画，原本的古代画工都是进美院里进修三年，又到莫高窟里临摹一年的，肯定不是原有风格，你们要做好心理准备。”

说着耶律楚材把拍摄的几面壁画给梁思成夫妇看。

林徽因发现那些壁画已经有很浓重的写实风格，甚至能看出部分泼墨技法，神仙的飘逸仿佛在笔下活过来，是富有灵魂的大师级作品。

“我觉得很好，真想看实样，肯定比这几寸的屏幕更加震撼。大殿里的神像呢？”

“这个嘛，听说是外包给意大利的一家公司的，老板叫米开朗基罗。”

“米开朗基罗不是在西藏给……咳咳塑像吗？”

林徽因回头问梁思成。

“大师身体不适合上高原，文殊菩萨像是在成都雕塑好，用铁路运过去拉萨寺庙的。现在他在西安市的美院里担任临时外教，应该很快过来这里了吧，我前几天还和他通过话。”

“两位，你们留在国内的时间恐怕只有一两个月时间了。组织有任务给你们两个。”

耶律大石看梁思成和林徽因兴致越来越高，给他们提个醒。

“中亚几个国家需要修建汉朝历史博物馆、唐朝历史博物馆、丝绸之路博物馆，还有西辽博物馆，指明要由你们夫妇来设计展馆。”

“按照惯例，不是应该去聘请西方知名的建筑设计师吗？”

林徽因愕然，明显对此事有些措手不及。

“你们就很知名的，难道我们中国的建筑学家不如西方的蛮夷？”

“当然不是，我们一定尽力，不辱使命。”

梁思成郑重的说道。

“我明说了吧，中亚几个国家向我们申请巨额贷款，这是我们提出的条件之一。你们这些学者的地位是和国家的实力息息相关的，不必觉得不好意思，既然有机会，国家就会给你们争取。任公如今就是享誉世界的历史学家，我亲眼见证他从北京到阿拉木图去，自默默无闻直到获得荣誉的每一步。你们应该感到自豪，能生活在这个时代。”

欧亚铁路经过抢修，再次通车，中亚段的预算增加了很多，几个斯坦只能先贷款，不然靠他们自己，根本就没办法完成。中国要出钱，甚至还要协调几个国家的矛盾，通过多次谈判解决他们之间的领土争端，能者多劳是没错，不过劳者多要点好处也正常，何况中国要的不多，也合理。

替梁思成和林徽因接下几个标志性建筑的设计业务，让中国建筑设计师能走向世界，非常符合现在中国文化上的宣传思路。

当然，也符合所在国一些人的利益，毕竟搞工程嘛，你懂的。

这既是政绩，也是便于捞钱的手段。

耶律大石一代枭雄，当过大辽进士，打败过宋军，也当过一个幅员辽阔国家的领导人，生活阅历多姿多彩，其中的弯弯绕他是有所了解的，作为一个穿越者他在感情上倾向于51年的党组织，也佩服那代人的革命情怀，但在实际的工作里，他比较欣赏总设计师时代以后的风格。不管黑猫白猫，抓到耗子就是好猫，做人嘛，还是现实点好，有钱大家赚，你好我也好。买办不是好东西，但如果是外国买办，就两说了，贪官也一样。

反正祖国利益没有少一分，而且祸害的不是中国人，耶律大石是很乐意跟那些以前让他净身出户的中亚领导人打交道的。

耶律楚材自从穿越后，在中亚创建了一个建筑公司，如无意外，这些工程都会由他拿下。

至于其中的猫腻，就不是本文需要详细解读了。

嘱咐了一下林徽因在这两个月里好好养病，又和他们讨论诗词，耶律大石和耶律楚材都是受过传统教育的古代文人，其国学水平不知道比民国的大师们高多少。

“我们对白话诗还有点研究，古诗就……”林徽因苦笑着摇摇头。“……实在是惭愧得很，这个什么才女之名，名不副实。”

“林先生在建筑方面的造诣不是假的，你的才华本不在诗词上。”

耶律楚材连忙拱手告罪。

“最近是见了太多诗人，所以才养成习惯，逮着谁就和谁谈论诗词。”

耶律大石笑道。

“我知道辛弃疾在附近的金朝村庄里，还没来得及拜访，大石林牙见过他？”

梁思成问道。

“辛稼轩，词写得好，而且是条好汉，不过我说的是在楼观道院里其他人。李白杜甫王维白居易――”

耶律大石每说出一个名字，都把梁思成和林徽因震得一哆嗦。

“看来我是没法静养了，知道那些神仙人物，就算是爬，我也要爬过去膜拜，否则死不瞑目啊。”

林徽因咳嗽几声。

“以后莫要再提什么才女二字了。”

耶律大石和耶律楚材在茅屋内吃完午饭才走，一盆子手把羊肉，配上附近村庄采摘的番茄和秋葵萝卜等蔬菜，也算是比较丰富了。

金岳霖正好赶在饭点过来，带来了沈从文妻子张兆和包的饺子，但她本人没有跟着来。

“跟老沈说一声，以后常来，大家都是朋友。”

林徽因淡然一笑。

“我专门去了金朝那个村子，听说辛弃疾开了一家醋厂，我买了两坛子，纯天然的。”

金岳霖笑嘻嘻的抱着两个小坛子，摆在桌上。

“吃个饺子不用那么多醋吧。”

耶律大石开了盖子，发现里面真的是醋。

“知道的，这是山西老陈醋，最适合送人，如果有人写文章编派咱们，就送一坛子醋过去。”

耶律楚材明显做过功课，知道某些典故，凑趣的说道。

“没别的意思，就是那里搞活动，买两坛子，付一坛子的钱，我贪便宜的。”

金岳霖只是笑，并没有接茬，因为冰心这会儿好像在作协里很风光。虽然这位哲学家平时有点看上去呆呆的，比如新中国成立后政府要他多接触群众，他就雇黄包车去街上往人多的地方走，说这样与群众打成一片……但他脑子不笨。没事给自己和朋友找麻烦的蠢事，他不会做。

“没见到辛稼轩？”

梁思成不愿意多谈，就转移话题。

“没有，辛弃疾进局子了。”

金岳霖的消息把吃饭的人都吓一跳。

“什么事情进去的？”

“还不是那个清纯帝。”

金岳霖脸上明显露出厌恶的表情，耶律大石很是疑惑，什么清纯帝，这是什新网红吗。

“是乾隆。”

林徽因解释一下。

“王羲之给辛弃疾写的诗词抄录下了，那乾隆想品鉴一下，看就看了，人家有事出去一会儿，回来竟然发现几幅字上面，竟然满是那乾隆的题字和印章。结果辛稼轩一怒之下，把他打进医院了。”

金岳霖开始说出原委。

“我看他就是欠收拾！”

连一向以文雅示人的耶律楚材也怒了，换了谁都受不了，那可是王羲之的字。

病房里，乾隆躺着，康熙站着，两人隔着空气对视着。

气氛有些凝滞，乾隆不知道该说什么，而康熙根本就不想说话。

“爷爷，我们不能就这么算了……”

乾隆鼓起勇气说话，但康麻子的目光突然凌厉起来，直瞪得把他说话的声音都逐渐的降低了几度。

“明天，把在文化部里的职务给辞了，在家反省，三年之内不许出现在公众面前。”

康熙一下子就把决定说出来，为了养活一大家子，在远东开公司已经是耗尽他所有心力，对这个败家子，他没耐心去教育。本来他们姓爱新觉罗的公众形象就差，还搞出这个幺蛾子，怕那些网上的皇汉们骂他们骂得不够狠吗？

“不能这样啊！我只是写几个字而已，是那老辛欺人太甚！”

乾隆虽然是四十岁的年龄，但最作为一个热爱文艺的皇帝，他的内心永远是年轻的，这时候的清纯帝非常委屈，几乎要哭出来。

“那是你活该！他怎么不揍死你！你死了说不定事情还好解决！”

康熙破口大骂，而床上的乾隆脖子一缩，因为从他爷爷的语气的面部表情分析，康麻子说的恐怕是实话――清纯帝的死说不定康熙是喜闻乐见的。

政治家就是这么冷血。

“这是叙利亚那位老祖宗的意思，他是第一次跟我通信。老祖宗的智慧是在最艰难的环境里磨砺出来的，他说你保不住，别费心思，就一定是这样。****上鸟嘴，在医院里继续躺个十几天，把伤再装的重一点。我亲自去局子里捞人，就算是下跪！我也要求得辛弃疾的原谅！”

乾隆发现，事情远比他想象中的要严重。

“你没有胜任文化部官员的能力，我早就知道，但我还是拗不过你的恳求，这是我的责任。嘿嘿，写了四万首诗歌，就以为自己是文化人了？现在大家只记得一首那个什么一片一片的，最后两句还是纪晓岚续的，你好意思当自己是文化人？整个一土・鳖！以后不会犯这样的错误了，我会找纳兰性德和曹雪芹，他们名声虽然大，但没有入仕，比你这个草包更合适。”

“曹雪芹已经改汉籍了……”

乾隆悻悻的说道。

“**！”

康熙大怒，操起旁边的椅子扔过去！

“不关我的事啊！”

“我揍你还需要理由吗？！”



曹雪芹是文人，文人都有自己的一个圈子，在这个圈子里的人，起码你得有个让人认同的身份，其中汉族的血统就是一些古代文人们必须具备的通行证，比如那个强汉时期和盛唐时期的诗人们一个个比现在的皇汉还要皇汉。

比如那位李白，“胡无人，汉道昌。”听过？

你一个汉军旗的人，还想混进去和历史上赫赫有名的诗人们谈笑风生，睡醒了没有？

曹雪芹在一些书上标记的是满族，但他可没有因为这个身份得到过多少好处，祖上的荣光他只有在小时候才有点印象，但之后半生落拓，那是拜上面那个乾隆所赐。

穿越过来后，老曹基本上是不和那些八旗子弟混的，都窝在家里写书赚稿费了，创世每字给一万人民币的稿费买断，出版实体书还有分成。

既然是在文化圈里，没找到组织是不行的，作协自然要加入，那些古代诗人的小团体也是要申请的，那身份就不能马虎，一份声明发布在报刊，于是他就正式在身份证上标明汉族了。

有了这个民族一栏的站队，曹雪芹正式进入由李白和苏东坡创立的“洛阳诗社”――因为第一届诗会在洛阳举行。得以进入诗社成员中，那几十个光耀整个中国文学史的人物中的一员。

曹雪芹发现，自己似乎在那些诗人中间挺有名气的，每次聚会，都有诗人拿着《红楼梦》找他签名。

苏东坡像个粉丝一样，见面就催更。

这感觉还真是不错。

洛阳诗社这次例行聚会的场地在终南山，也就是老子住的楼观道院里，因为天南地北的诗人们大都是另有工作的，如陆游和辛弃疾有公职，岳飞要管理横店的影视公司，其他的也有商业活动，比如代言之类的，所以从发起召集通知，直到两个月后人才勉强凑齐。

要说诗人们也是要吃饭的，不是人人都像李白名气那么大，每个小孩子没认字以前几乎都会念几句“床前明月光”，按照知名度来算，如歌手演员也有一线二线之分。

生活所迫，诗人们在现代不是很如意，好在君子有通财之义，有钱的人多出点会费，每年的诗会集结出版的诗集，稿费也能多分点。

至于那些人本来就有点文化，如果能拉下脸担任一方他们眼中的小吏职务，政府还是可以安排的。

只不过有的诗人因为原本身份问题，很难接受，比如那个被戴了绿帽子的李煜。

那货自从穿越后，高质量的诗词倒是写了很多，每次写出新诗词，日韩那边的汉文化爱好者像接到最高指示一样，要集合开文会来朗诵。这样的待遇，只有苏东坡等少数几个大神才有。

但其中怨怼的气息极为浓烈，看得上面几位大佬直皱眉头。

有时候这些极品的诗词还被别有用心的外部势力用来攻击中国政府扼杀传统文化，你看伟大的诗人都被折磨成什么样子了。

这种情况下，李煜不但不收敛，反而愈发的精神起来，配合那些势力表演。

186苦笑着说，他算是明白当年李煜是怎么死的了。

最近传出诺贝尔奖的获奖名单，周公获得和平奖，186获得文学奖，结果李煜气得在自己微博上语无伦次。



苏州吴中区的木渎，按照以往宣传语，那是乾隆六次到过的地方。当然了，现在这位皇帝躺医院里，伤势再次加重，已经不用演就可以多呆半个月。

靠近环城高架的西南端，是一片大约建于九十年代的民居，样式差不多，是三四层的小洋房，靠在一块挤得像高峰时期公交车上的沙丁鱼罐头，两栋之间的距离，两个人要碰面，还要侧身才能让彼此通过。

就在这类似于城中村的地段，是本地土著和外来打工者聚集的地方，充满城乡结合部特有的气息。谁也想不到，不过相距几百米远的地方，就是另一个世界，贵的离谱的豪华别墅与至少两万一平方的商品房社区，在六车道的主干道旁边，一间间大型超市奢侈品商店高档餐厅闪烁着冰冷的灯光。

古代穿越者们，大多不属于后者那种仙宫般的世界，最开始甚至连那个不知道能坚持多久就会拆迁的城中村，也是遥不可及的。

和穿越者一起来的，还有大片未开发的土地，铁路和公路没来得及修建以前，自然的河道是首要交通通道，连接起各个时代的居民区。

因为安全问题，旧式的木船在主要的几个河道被强制禁用，许多种类的柴油动力铁壳船开始在密密麻麻的江南水道网络中穿梭而行，改变千年的运输方法，并让古代穿越者适应，用的时间还不到一年。

中国人确实是世界上适应能力最强的民族，无论是对环境，还是对观念和生活方式。

工业文明的冲击，对处在中层的人是一场灾难，但对于当时上层和底层来说，更是一个机遇。

社会两端的人，无疑是对社会变革最为敏感的一群人，很快有部分脑子灵活的弄潮儿，在这个穿越时代里，脱颖而出，而一些本来在历史上被当权者斗争连累，打入尘埃无法翻身的人，也在新的21世纪里获得重生。

对他们来说，这是一个生机勃勃，拥有无限可能的时代。

比如唐伯虎，这位传说中的风流才子其实因为科举舞弊案倒霉，后半生混得很惨，因为他不能科考做官。读书不能做官，跟咸鱼有什么区别？

但穿越后，他以前那些狗屁倒灶的事情自然就过去了，还有重来的机会。

于是在三年前，穿越才不到一年的唐伯虎就考过了专门为古代知识分子准备的第一届公务员考试，那一届号称是史上最容易的考试，即使是这样，录取率也达到了可怕的百分之五，才二十分之一。

唐伯虎考取了头名，留在了木渎镇，距离历史上他的坟墓不到五公里。至于在桃花坞的故居，他卖给文物部门，换了工作地附近的两套房。按平方算，亏是亏了点，不过有现金补偿，而且他和现在的妻子沈九娘生了个女儿，如果要入学的话，还是那边的学校好。所以，房产还是买在那边。

在这个时代，唐伯虎只能算是个比较成功的，就生活品质而言，算不上很宽裕。

其实，他是可以变得宽裕的，比如有不少收藏爱好者就很希望他能画仕女图，只是有部分人因为恶趣味或者别的什么原因，他们要求画那种椿工图。

唐伯虎是经历过困顿的，知道名声对他来说很重要，不像年轻时候那么孟浪，所以没有答应。不过那些家伙求画的事情是传出去了，还传的很难听，弄得后来他们同一社区的人看他眼神都怪怪的，而男性更是用一种男人都懂的眼神露出善意的微笑，就如同遇到大学宿舍里好心分享资源的兄弟一样。

单位领导专门找他谈话，语重心长的要唐伯虎注意影响，毕竟是已经提交入党申请了，组织是很想重点培养他的，别搞得我这个介绍人下不来台。

结果弄得唐伯虎连正常的画都不敢画，唯恐被当成出售那啥。

老唐郁闷几乎要吐血了。

不过后来他还是找到卖画的办法，那就是卖壁画。

单位每个月都要创作一些宣传画，有了唐伯虎，自然不用找其他人。唐伯虎是在穿越后苦练过素描的，吸收西方美术的铅笔优化技法专业训练，又有深厚文化底蕴和国画功底，还去了敦煌莫高窟去临摹，所以一出手就是大师级的作品。

两层楼高十米宽的一面大照壁，把什么砖雕都拆了刷白灰，然后开始作画，吴门盛况通过唐伯虎画笔展现于巨型的壁画上。

画作完成后一个月，每天来参观的人络绎不绝，又过了一个月，经过协商，唐伯虎的整个壁画被拆走，搬到市内的博物馆里。

因为是机关部门的壁画，自然就充满了社会主义国家新时代气息，文征明在旁边的题字就是二十四字社会主义核心价值观。

唐伯虎很快有了一个“人民艺术家”的称号，据说是阎王殿里那个叫徐渭的同行封的。

虽然壁画被拆走，但唐伯虎收获的只有名声而已，钱财倒是没得到多少补偿。

等到他第二次创作的壁画再次被拆走后，唐伯虎终于开始对领导提意见了。

首先，单位的照壁还是改成容易拆卸运走的样式，反正以后的壁画很有可能会被拆走，这样大家都方便。

第二，今后的他创作的壁画，是要收取费用的。文征明和祝枝山友情贡献墨宝，多少也分点。

第三，自己是党员（刚通过审核），是机关干部（刚升的），不是专职画家，只有在业余时间才作画。他是凭真实能力在政府部门工作，而不是靠画画画得好，他不是文化部门的人，千万不要搞错了。

在上海定居的藤子不二雄专门来苏州取材，据说他从唐伯虎的绘画中汲取了大量的灵感。

这位藤子不二雄老师，在创作一部新的漫画，是讲述穿越时代古代和现代几个小孩混居于类似城乡结合部的地方，主角几个人各自的身份都很有代表性，一个是明朝的宗室后代，名叫朱飞的男孩，是个小胖子，有接受严格传统教育，在班里担任班长，在学校是积极分子。一个是民国的知识分子和富商后代，名叫徐兰的女孩，家人信基督教，过西式生活。一个是现代人，名叫牛建国，祖父是老红军，但父母却移民国外，这个小孩被强行留在国内，为了孩子的归属问题，祖父和父母经常吵架，两代人的冲突和对立让他非常迷茫。还有是八辈贫农，往上数几代人没一个识字的唐朝农民李是民的儿子李黑……

各种不同出身的少年少女，开始了另一个万年小学生的漫画传奇。因为是新漫画，还是日常类的，要照顾到人气，所以《哆啦A梦》里的人物在新漫画里客串了一把，野比大雄在日本生意失败，听小夫的建议，带着老婆静香来中国发展，希望能转运，不过结果……好像更衰了（很真实）。租了间仓库，塞满了卖不出去的商品，就在主角之一牛建国家的隔壁。

而哆啦A梦也客串了一集，不过暂时没有参与主线剧情。

这部作品比藤子不二雄画的《186传》要接地气，世界老漫画迷们奔走相告，哆啦A梦和大雄又回来了，纷纷要求给他们加戏。

不过作者不为所动，仍然坚持画穿越时代几个中国小孩的故事，而随着漫画的连载，人们也接受了新故事和里面否认主角，因为穿越者和现代文明之间发生的事情，是非常有共鸣的。有些穿越过来的古代读者们，他们没有读过《哆啦A梦》之前，就开始读这本《新华巷》，他们一致认为，这本书才是藤子不二雄的代表作。

情怀这东西，本来就是先到先得，对那些第一次接触到漫画的穿越者读者，蓝色狸猫和眼镜废材大叔、死亡重金属小提琴演奏者，只是个有点特别的路人而已。

一些梗，他们完全无法理解。

这部作品，也是阎王殿重点推荐的对外宣传大作，起到了非常积极的作用。就像当年《哆啦A梦》里日本的普通人生活，给读者潜移默化的影响一样，《新华巷》里几个主人公的经历，也是给了国外读者们正面的宣传。

作品里不仅仅是普通人，一些著名人物也经常的在故事里出现，比如一身广告的李白，比如参加大胃王比赛的薛仁贵，比如给乌龟养殖场做代言的张居正，比如担任主角所在学校校长的李清照，比如经常把“办理大额信用贷款”放嘴上的刘备，还有186……

唐伯虎是画家，藤子不二雄是漫画家，可如今唐伯虎不以画画为生，藤子不二雄却是职业的。

在苏州的政府里，唐伯虎属于规划局单位，在如今这个穿越时代，各种穿越过来的土地和人口增加情况下，他的工作量是很大的。本来为了让老婆孩子生活好点，假期都用在创作壁画上了，而且为了以后升迁，唐伯虎还要继续成人考试，获取文凭。平日里根本没有休息时间。

一代风流才子，是后人的YY，真实的唐伯虎在后半生是仕途无望后对生活绝望，才游荡江湖，寄情于艺术，终成一代大家。现在对人生有了盼头，就开始变得如李白等职业诗人们的“俗人”，热衷功名，拼命表现。

领导安排他陪藤子不二雄逛木渎附近的穿越民居，唐伯虎就趁着这个时间，把一些工作顺手完成了，还带着几岁大的女儿桃笙一起出来玩。

一边给藤子不二雄介绍当地风土人情，以及最近的现代人与穿越者的趣事，还有一些未来他的城市规划想法，一边还要哄自己的女儿。

藤子不二雄看见风流才子唐伯虎顶着两个黑眼圈仍然强打精神，不禁感慨穿越的男人真辛苦。

不过他看到另一个穿越的男人后，就明白唐伯虎为什么这么辛苦也不肯放松了。

祝枝山在木渎穿越过来的明清小镇里，经营着一家种子店，顺带着卖一些化肥和农具，看样子生意也不是很好，一家光线不太好的老式沿街商铺里，长相奇特的四大才子之一，正在百无聊赖的看周星驰的《唐伯虎点秋香》。看样子，他非常满意陈百祥的扮相，至少比真人帅多了。

藤子不二雄还看见，店外有个招牌，写着：四大才子祝枝山墨宝国庆优惠价，每字二十元，买十送二，童叟无欺。

想想也是，穿越过来的牛人多了去，王羲之也在，你的字不就值二十吗？

“伯虎，来看古镇旅游区的工程进度吗？小桃笙，让你祝伯伯bao一下。还有这位老兄，是刚毕业的来实习吧，等一下不要去吃快餐了，刚买的太湖里螃蟹和菱角，我这里加你一副碗筷。”

看到唐伯虎过来，祝枝山亲热的上去勾肩搭背，将他女儿抱在怀里，顺便跟他旁边的藤子不二雄打声招呼。

“祝伯伯好，你喝酒了，我告诉李婶婶和几个姨娘去！”

桃笙和祝枝山挺熟，受不了他的酒味，开始扭着要下来。

“你伯伯现在哪有什么姨娘，都各回各家，各找各妈去了。”

祝枝山历史上比唐伯虎有钱，寄情于声色，广纳妾侍。在新时代当然不行了，又养不起那么多人，只好遣散，一下子就用掉大半家当，弄得祝大才子很是郁闷。

“就该这样，封建糟粕什么的，早点废除，所以还是社会主义好。”

藤子不二雄很是欢喜，对于社会的进步，他是喜闻乐见的。

“小唐，你这跟班是51年穿越来的吗？”

祝枝山看上去不是很高兴，嘟囔着。

“还有十天就要开始今年的乡试，你不复习吗？”

唐伯虎看店里一眼，没发现习题之类的东西。

“我又不是你这种考试天才，都要函授大学毕业了，复习个屁，整天研究一个管子加水一个管子放水，搞得我脑子瓦特哉，老子不考了。这辈子就这样，好在我儿子争气，以后让我儿子考去。”

祝枝山骂骂咧咧的，毫无文人的一点雅致，看来他是被新时代的应试教育给摧残得失去信心。

“那什么注水放水的应用题，我记得那是小学程度的考试吧。”

藤子不二雄哪壶不开提哪壶，弄得祝枝山脸上一红。

“我们明朝的士人，研究了大半辈子八股和诗词书画，没多少能适应今天的应试教育。”

“可我听说老师第一次穿越者公务员就考得第一名，我在上海都看到报纸上报道了。”

藤子不二雄用的是“老师”这个尊称，对唐伯虎这位古代艺术家，他自从看过其创作的壁画，就非常崇拜。更别说一个古人，可以奋斗到这个程度，绝对算是传奇。

“第一次乡试是比较简单的，那是运气，运气。”

唐伯虎不禁有些得意，

“函授大学课程很难吧。”

祝枝山问起了唐伯虎的学业，只见风流才子唐解元脸色一下子变得苍白起来，混没有之前得意洋洋的模样。

“你研究个一个水池进水放水就不耐烦了，我现在学习高数……”唐伯虎悲愤得不能自己。“极限、微积分、空间解析几何与线性代数、级数、常微分方程你晓得伐，你晓得伐，想我堂堂江南第一才子，出生到现在，什么都是一学就会，一会就精，可我做习题都做得怀疑自己智商了。”

最近考试的难度，是和21世纪看齐的，并没有因为某些人穿越者的身份而区别对待。

这也不难解释，现代人九年义务教育，然后被一群小学文凭的人抢了饭碗，你乐意？所以，唐伯虎那时候降低难度的，只持续一届。

所以要么穿越者里确实是智力超群努力奋斗的如唐伯虎的，要么就只能像祝枝山一样寄希望下一代了。

警笛响起，有十几辆的军车载满人在古镇的街道上行驶。

“朱兄！朱兄！”

正说着，只见祝枝山望着门外大喊，似乎看见熟人，几步就跳到街上。

唐伯虎带着女儿也跟着出门，一个五十岁的男子从军车副驾驶座探出窗外喊：

“太湖边一个春秋时期的大型村落出现，村民都持有管制刀具，正在攻击宋朝的范氏义庄。范文正也被困在庄里，直升机已经先一步赶去了！”

“这谁啊？你们认识？”

藤子不二雄问道。

“朱买臣，第一期通过考试的他是第三名。分配到武警里，会很多古代方言，是部队里的翻译。”

祝枝山乐颠颠的一屁股坐上电动三轮，一脚油门追上去。

“你干嘛？”

“当然是看热闹，多久没打起来了。”

“爸爸，我也想去看打架。”

“小祖宗，你就别添乱了。”

藤子不二雄发现，有几波的人马也尾随武警的军车朝镇外而去，有骑电动车的，也有骑自行车的，其中大多精赤上身，从胸口后背胳膊甚至脸上都有形状凶恶的蛟龙纹身。

浩浩荡荡的人民群众大军，拿着铁锹或者锄头，喊着着听不懂的语言，兴奋的驾驶各种交通工具呼啸而过。

这时候如果配上古惑仔的音乐，一点都不违和。

“别去啊――！！停下来――！！平乱的事情交给人民军队就行了――！！怎么就说不听呢――！！谁让军车往市区里走的，这不添乱吗？！”

附近派出所的民警慢了一步，只能驾车在后面用扩音器喊话，看样子快哭出来了。

唐伯虎一副见怪不怪的脸色，这事已经发生不止一次了。

“是古代的吴越地区土著吧，史书上说他们断发文身民风彪悍，果然名不虚传。”

藤子不二雄拍了几张照片，很是新奇。

“春秋的穿越者，泰伯时期的土著居民，非常拥护现政府，就是某些方面太积极了，每次有什么穿越者出现想闹事，总会自带干粮去帮忙剿灭。――这不难理解，算是他们为数不多的集体娱乐活动吧。――仅次于广场舞。”

说着就对街上其他人努努嘴，那些人都在低头用手机发微博或者微信。

“太积极啦也不好，穿越者要都像这些低头族，就好管理得多了。”

说完一拍藤子不二雄的后背，把他吓一跳。

“去看古镇里的一套房子，是新建的仿古建筑，看满意了就言语一声，开发商是徐经，我介绍的可以打八折。要是住下了，以后咱们就是街坊邻居了。”

“我没说要住下了。”

“你住的上海郊区要拆迁，改造成高尚社区了，你还住在那里是准备画资本主义的腐朽生活吗？”唐伯虎斜眼看他。“《新华巷》我也在追更的，要让作品接地气你就得住这里，穿越者和现代人混居，各色人都有，什么阶级的人也有，从春秋到两汉魏晋隋唐的土人，再到宋朝明清民国的市民农民，思想的碰撞和冲突，才能产生灵感的火花。我们这里也算是民风淳朴了，你去哪里如此好的地方。”

“是啊是啊，你就住我家旁边吧，我也想看叔叔画小人书。”

小萝莉也跟着怂恿。

苏州这边是做过功课的，知道这位漫画家来苏州可能是要找新的住处，因为他现在住的民国老上海胡同出了一次火灾，搞得上下官员各个被通报批评，于是几个大佬一气之下就开始强力整顿，然后，就让以居住所在为原型的漫画大神很苦恼。

“我再看看，地方不一样，我怕画出来的效果也不一样。”

藤子不二雄不肯松口。

唐伯虎带他进城镇的小巷，青石板路面有的已经磨得光滑，两面粉墙黛瓦的水乡独有的建筑，不时有儿童结队的在狭窄通道里熟练的奔跑，也遇到过两三个挑着箩筐卖莲蓬和菱角的小贩。

从一些敞开的大门，可以看见里面院子里竹竿晾衣架，和忙着晒被褥衣服的主妇们。

或有身穿古代儒服的书生在摇头晃脑吟诵诗书，或是剥着鸡头米的老妇，或是穿着工作服的电信工作人员在拉网线，或是认真写作业的不知道哪个朝代戴红领巾的学子。

已到饭点，炒菜的声音隐隐从四面的民居里传来，一番生动的气息，让藤子不二雄倍感亲切。

走进巷子一侧的一间单扇木门，是一个典型的江南庭院，青砖铺地，看上去是砖木结构的两层苏式阁楼，单仔细的再看，就发现是仿的钢筋混凝土建筑。只有门窗等地方，才用雕花红漆来展现地方风韵。

今天阳光正好，几个晾衣架横在不怎么大的院内，显得有些拥挤了。

“九娘，我回来了。”

一个样貌端庄的女子应声从一床晾晒的被单竹席中闪身出来，这是沈九娘，唐伯虎的第三任妻子。

唐伯虎的原配在他24岁病故，唯一的儿子也早夭。第二任妻子在科考舞弊案后离他而去，嫁给一位显官作了续弦夫人。

如今沈九娘大腹便便，看上去是怀了二胎。

“这位是伯虎的朋友吧，饭菜刚做好，没那么急的，就算再忙也要一起吃完饭再走。”

听到沈九娘的话，藤子不二雄一脸问号，我急什么？

“下午我们要去灵岩山下的石湖居士小学，我叫了船只，别让人家艄公等久了。”

“是范伯伯的学校吗？我也要去，他家有小花狗。”

“好好好，爸爸也喜欢，我们叫范伯伯把旺财炖了吃……”

“爸爸坏蛋！”

唐伯虎放下抱在怀里的桃笙小萝莉，嫌藤子不二雄走得慢，拉他进屋。

“可我没说要去啊。”

“你漫画里的角色都在读书，没个诗情画意的地方上学怎么行，那里可是网上传说中中国最美小学，全部建筑都用茅草屋搭建的你见过没？我和范成大都是艺术家，什么园林布局，假山花草，都是一手包办，绝对是……”

唐伯虎打开手机，给他看图片，几张看下来，果然是给人一种令人心动的美感。

好像是藤子不二雄第一次看《草房子》，脑中浮现的画面，但更为华美。

“我漫画里的小学是在胡同里的。”

“没关系，你让它烧掉不就行了吗，反正现实中上海那条胡同也确实给烧没了。”

“小学被烧，主角们转学吗，这样的情节……我要仔细构思一下。我去看看再说吧。”

“先吃饭，先吃饭。”

“你怎么总是这么急？”

“我要升迁，就要更高的文凭，不然你以为穿越者那么好混吗？下午的事情做完后，我晚上还要去上夜校的英语课和数学课，前一次的测试成绩很糟糕，需要更加努力了。”

“看你样子就知道经常熬夜，再不休息早晚猝死我跟你说。”

藤子不二雄忍不住吐槽，但心里还是很佩服的，所以也就没有在意他一些细节上的无礼。

苏式的菜肴是很精致的，没多少东西，却摆了整整十几个碗碟，分量最足的是不锈钢盆装火腿冬瓜汤和鱼形瓷盆装的一条红烧鱼，其余的是小碗装的四季豆、萝卜、咸菜等素菜。

因为某些菜品分量实在是少，而且竟然也堂而皇之的装了一碗，藤子不二雄恶趣味的数了数其中一碗水煮花生，里面一共是九颗。

“午餐有火腿，九娘你进城里了？”

镇上的商铺唐伯虎都是知道的，没有卖南货的铺子，大型超市也还在规划中，沈九娘又不懂网购，所以进城是唯一的解释。

“桃花坞的老宅子很快要重建了，我把最后一些旧家具搬过来，在老阊门那里，我看见叙利亚的留学生在摆摊卖他们那里的特产，就停下来买了点，我算过的，比金华火腿还便宜八块。可怜啊，那些学生才十几岁，大多是官宦子弟，连千金小姐也要出来抛头露面。”

“这是猪肉做的火腿吧，他们不是XXX国家吗？”

唐伯虎多少知道一些世界其他国家的事情，毕竟地理也是考试的内容之一，他为了稳妥，是把整本教材给背下来的。

“叙利亚本来就是多宗教的国家，其中14%的人口信基督教，而且国内还有叙利亚共产党，不全是XXX。”

藤子不二雄边吃饭，边给唐伯虎科普知识，这些是教科书上没有的。

“不仅仅是苏州这里有叙利亚的留学生，上海那里更多，以前在旧上海胡同住的时候，旁边有几个叙利亚来的学生，是学化工专业的，非常让人敬佩。我见到那些人，要叫一声同志，因为他们就是叙利亚共产党员，靠的是网上世界红色联盟的捐款才凑足留学的费用，平时还要打工，比今天夫人见到的官派留学生还要苦。不过，我在他们身上看到和51年党员的气质，一种革命者改天换地的气魄，从那些同志的的精神状态，我可以看到，未来获得和平的叙利亚一定是一个了不起的国家，因为他拥有一群最优秀的爱国青年。”

“我才不信，他们比太祖还厉害吗？”

沈九娘笑了起来，接过唐伯虎的空碗添饭。

“只是像而已，我觉得以后的世界其他国家，也会出现像186那些革命者一样的团体，什么都有可能的。”

“我们应该庆幸，中国的历史上有186，但如果186这样的人成为绝响，那才是悲哀。”

唐伯虎知道藤子不二雄心里的想法。

“所以，我们应该为那些叙利亚的革命者干一杯――可惜我刚发现我已经戒酒了。”

吃完饭，唐伯虎就领着藤子不二雄走到院子对角的西厢房，没想到竟然从那里的大门进去，发现这里竟然还是座沿河商铺。

移开老式的店铺门板，就是一条横穿古镇的胥江河。

沿河的道路大约三到四米，整条石板路建着游廊，是依着地势和河流走向，从民居的屋檐向外延伸出来的。

游廊没有完工，许多建材还堆在河边，只留出很窄的通道供行人走，估计连电动车都很难通过。

“这条游廊我设计的，还有几个月才能建好。”

唐伯虎指着头顶，边打哈欠边说话。

“旅游资源嘛，领导说要开发的，规划局里一群土・鳖，还说要搞个苏式园林的雕梁画栋，也不看是在哪里建，民居要有民居的意境。像这样的小镇风情，就要以古朴简约为主，最好是用稍微雕刻的石材和去皮木料，做旧点，还要人工养殖点青苔。”

唐伯虎走到河边一堆的塑料袋，打开给藤子不二雄看，里面竟然是成片的青苔。

“看见没，我们就把它们给种到石桥、石亭子、石板路的缝隙，就连游廊的石栏杆也抹上。这里不改造不行的，你看以前木渎古镇的照片，怎么吸引肥羊？”

唐伯虎把之前没改造前的古镇照片给藤子不二雄看，有种幻灭的感觉，古代的水乡实在是……而且照片里的人一个个形状猥琐，眼神麻木。

“这里的确实太新了点，可要是完全按古代穿越过来的民居，又太破了。”

不过几步路，就是一座石桥，河面不宽，所以是按照古法建造的，桥面是平的，方便电动车通过。而石桥的旁边就是一道向下的石台阶，通往一个江南水乡样式的小码头，几艘玻璃钢船停靠在那里。

船的尾部挂着舷外机，看起来很新潮，但是看那些操船的人，却是穿越者。

怎么分辨？听他们说话就知道了，这年头如果不是穿越者，谁还说得出如此正宗的吴侬软语，21世纪的苏州早就被大批的外来移民占领了。你在街上听见广东话四川话和闽南话几率，都高过听到本地苏州话。

藤本弘发现，中国人真的是一个非常能适应新环境的民族，他每年都回日本，那些日本古代穿越者们就是很难与现代社会进行交流，许多人都固执的过着自己的生活，要像这里的百姓迅速的接受把渔船变成新材料，动力改成新能源，简直无法想象。

古代穿越者因为营养问题，他们的身材一般不会太高，皮肤也黑，穿小号的衬衫或者T恤，跟现代人看上去差别不大。

“申九，带我去小学。”

唐伯虎叫其中一个船工，其他人也跟着站起来热情的打招呼。

“唐大官人要用船啊，带东西吗？那两个人要坐大船的。”

那个叫申九的船工精瘦得像根竹竿，他拉了一下系在岸上的绳子，把船靠到台阶旁边。

“就两个人，没带东西，到堕民村停一下，也许要多载一个。”

“没问题，上来吧。入秋了，出镇子风大，两位最好披件外套。”

申九向同行们拱拱手，赔笑着带两人走，其他人笑骂几句狗屎运之类的话，唐伯虎是熟客，只要有用船的时候，就找申九，这是惯例。

“他是清朝咸丰年的人。”

唐伯虎介绍了一句，藤本弘看了一下那人后脑勺，接着不禁暗骂自己多事，辫子自然是剪掉的，要死要活的那些遗老遗少们，大多是读书人。

21世纪的中国可比什么康乾盛世要好过得多，如果不是民国实在是太过废，哪有人无比怀念我大清。

堕民村是这里人的俗称，正式名称叫香溪村，地头上的村民是从各地迁过来的明朝堕民。

那个什么石湖居士小学，号称是中国最美乡村小学，但是收的学生，大多是这个村的孩子，镇上的人基本是不来的。而其他村的适龄学子们，也不愿和堕民一起上学。

虽然是新时代，但骨子里的一些观念不见得马上就能摒弃。

唐伯虎在考上公务员后，因为穿越者众多，管理困难，他是有兼职这个村的村主任。后来进行选举，他没有参加，这个位置马上被堕民里的积极分子顶替，但唐伯虎在第一任做的很多工作让村民很感激。

比如筹建小学，还有关于贷款建设养鸡场和豆腐厂和这些产品的销路问题。

申七指着河南岸说那是香溪村，住着近万名明朝的堕民，而北岸叫灵岩村，住的是明清时代穿越的普通百姓。

关于这两个村的历史，申七如数家珍，一路上说不停。

原来，当时唐伯虎和一个来自51年的党员一起挑地方当村主任的，因为对方是个二十出头的女人，唐伯虎让她先挑，而那个姓张的民国大学生出身的党员选了灵岩村。

因为在那个张女士看来，江南水乡，对教育很上心，灵岩村的村民里面有不少是诗书传家的士绅，文化素质上肯定比不准读书的堕民强。

张女士虽然是51年的党员，但是不是所有那个时代的党员都是经过残酷淘汰的结果，她在大城市里听说共产党要得天下了，就通过一些关系入了党。张女士对革命很向往，但她这样的柔弱女子，又怕血的洗礼，心想既然没办法进行真正的革命斗争，那么嫁一个革命者，为他生儿育女也是对革命做贡献吧。

不要笑，张女士真的是这么想的。

然后，她就穿越了。

再然后，因为她的学历实在出挑，对现在这个看文凭的年代，张女士可比唐伯虎要吃香，所以也是组织重点培养的对象，于是她就有专门给的历练机会。

不出意料的，初出茅庐的张女士被灵岩村的士绅们联手整治，河对岸的唐伯虎已经做出了耀眼的成绩，她却被当成笑柄。什么素质高的文化人，触及到利益方面，都是吃人不吐骨头的主。

组织委婉的表示，可以调那位张女士到别的部门，张女士很着急，只要不傻，就明白这等于是放弃了对她的培养。

权力这东西是碰不得的东西，一旦拥有就不可能放手，即使是张女士这样萌妹子，为了保住手里的权力，也不得不进行改变。

然后就是波斯猫变身成母暴龙，与那些落后分子进行精彩纷呈的剧烈对决――

申七吐沫横飞的讲述，让藤本弘仿佛置身于大时代的战场，也许那些人不全是高大全的英雄，但就是他们拥有各自不同缺点的普通人，在书写这段伟大的历史篇章。

“我当时选堕民村，是觉得这帮人，应该比较好管理。文化可以学，技能可以培训，有时候起点低一些，比较不容易走歪不是吗？”

唐伯虎笑道，很是得意当初的选择，对比张女士每天焦头烂额，他的工作进行得非常顺利，村民感恩戴德。

河两岸的景观泾渭分明，一眼就能看得出来不同。

左岸栽培的草坪和花木是做好了精心修剪，不时能看见茅草铺顶的木制未加修饰亭子，还有蜿蜒于河边芦苇丛的木栈道，非常赏心悦目。

而右岸就不一样，一排排的要么是稻田，要么是菜地，农家的茅坑随处可见，即使在船上也能闻到那浓郁的天然肥料味儿。

“很快这边的田地和茅坑都会清除掉，刚谈妥的，已经拖了两年多，这位张大小姐不知人心险恶，你可是官耶，共和国的官耶，哪有当官的当成这样，被土豪劣绅耍得团团转。真是给186丢脸。所以说女人当官不靠谱――”

申七一脸嫌弃的说，抬着下巴努努嘴，示意他说的主人公在前面。

两岸是靠一座钢铁步行桥连接的，桥边也有个小码头。两个女子站在木制码头上，其中一个女子就是二十出头的中国人，个子较高一身的职业女性装束，而另一个比她矮小消瘦的大概是外国人，打扮与现代人有点差异。

“箍发头巾帽，标准维多利亚时代的淑女服饰。”

藤本弘隔着很远，但他一眼就看出那个女人的衣着特点。

“你懂得真多，专家啊。”

“没办法，漫画家需要对各个时代的服装特点有所了解，不然的话，以后创作那个时代的作品怎么办。”

“你知道，她让我想起谁吗？”

唐伯虎知道，箍发头巾帽，又叫简爱帽，他是看过全译本《简爱》原著的，里面特写插画基本都是这种帽子。

“不会那么巧吧。”

“你们说的什么，我一句也听不懂，莫非那番婆子有古怪不成？”

申七操船靠岸，看那外国女人又瘦小又不漂亮，实在瞧不出啥不得了的东西出来。

“你好，爱小姐。”

唐伯虎一下船，就笑着打招呼。这让旁边的藤本弘皱了皱眉头，因为以他看来，这招呼有点冒昧了。

“唐先生，我名叫夏洛蒂・勃朗特，不是简・爱。”

藤本弘虽然看到过不少的名人，还是不禁激动了一下，竟然真的是本人来cosplay的。

“很高兴见到您，唐先生。”

夏洛蒂・勃朗特行屈膝礼。

“我也是，女士。”

唐伯虎右手放于腹前，左手放于腰后，郑重鞠躬行绅士礼。

一旁的张小姐和藤本弘看得有点眼晕，这礼仪未免太地道了，他们都不知道唐伯虎还有这手。

“如果您的着装得体一些，一定是个标准的绅士。”

勃朗特眼睛看了一下唐伯虎风中凌乱的头发，皱巴巴的T恤，还有脚上一双塑料拖鞋，一只裤管卷到小腿一半，露出醒目的褪毛。

但是不可否认的是，即便是如此土的造型，唐伯虎依然能散发出一种卓尔不群的气质。

“你们英国的绅士标准真低，总是喜欢表面功夫，要是哪一天我抓一只会鞠躬的猴子，穿上阿玛尼西装，他也可以当绅士了。哈哈哈――”

有些性格，不是能 被时光磨灭掉的。

唐伯虎哈哈大笑，张女士的脸顿时黑了，而勃朗特依然保持着淑女的矜持，没有动怒，只是皱了一下眉头。

“唐科长，勃朗特小姐是受到文化部的邀请，来中国商议她作品版税问题的，刚从京杭大运河到达苏州举行完签售会。即便你不喜欢当绅士，至少也该表现出一个中国读书人的君子风度。你是个党员，代表的是组织的脸面，别让国际友人认为我们组织都是轻浮的狂士。”

张女士确实在这两年有所长进，说话都有咄咄逼人的气势。

“像我老师王鳌那样温润如玉的君子，我是做不来的。不过，刚才确实是我孟浪了，请接受我的道歉。”

唐伯虎经常管不住自己的嘴，但也犯不着为口舌便宜，卷入无谓的冲突中，这位张女士看上去真的是本事与脾气与日俱增，何必去自找麻烦呢。

所以，这货识相的给勃朗特道歉。

“先生，我看得出，你不是，带着恶意，说出，刚才那番话，所以我，并没有觉得，受到冒犯。”

勃朗特的汉语说得还算流利，至少和中国人交流没有障碍，就是说话的语速慢了一些，似乎在进行斟字酌句，以使得自己的话听上去文雅一些。

“我还是说英语吧，我的英语，比你的汉语好。”

“啊？”

“法语也可以，我记得你也学过法语。”

“你们的党员，都这么优秀吗？张，我在中国已经，见到好多，懂外语的官员。”

勃朗特在和唐伯虎交谈几句英语后，惊讶的和张女士说道。藤本弘的英语自从毕业后就交给老师了，只隐隐约约听出他们谈论的是莎士比亚的十四行诗。

唐伯虎认为，要学一个国家的语言，最好从诗歌入手――汉语除外。

“什么时候开始，懂几门外语成为优秀的标准了，爱小姐。正好相反，我是因为不够优秀才需要学习英语法语俄语和西班牙语的，身为穿越者，即使通过了第一次选拔考试，但我和其他人在文凭上有很大差距。如果我不能多给自己额外的考出几个证书，根本无法竞争得过21世纪的同事。自从我有了几门外语的四级证书，简历的学历上上就好看多了，增加了几排的特别介绍，属于有特殊技能的人才。”

唐伯虎无奈的解释，这年头穿越者是不好混的。

“倒是勃朗特小姐应该感到自豪，你能在中国遇到这么多懂英文的人，是得益于几个世纪英国全球殖民和对人类理工科技发展而留下的影响力。即使我再怎么鄙视所谓绅士精神，但是出于对人类探索世界的先辈，我还是充满敬意，无论他们来自哪个国家。”

唐伯虎郑重的再次鞠躬，行绅士礼。

“下面我们用法语吧，自从迁徙到堕民村的俄罗斯那些贵族学会普通话以后，我已经很久没用过法语了。”

介绍了一下藤本弘，然后他就被无视了。

夏洛蒂不看漫画，而张女士的家人在抗战时候有人死于非命，只是冷淡的哦了一声。

遇到51年的中国穿越者，这种场面他见多了，身为一个日本人，虽然是著名反战的日本人，可是仇恨这东西不是一时半会能消除的。

上岸以后还要走大约两公里，一路上许多地方还是荒野，满是过膝盖的杂草，只有一条人踩出来的小道，前方不远处过一座小木桥，就可以通往灵岩山下的一片茅草屋建筑群。

接下来基本就是唐伯虎和两个女士在兴致勃勃的讨论什么，法语藤本弘不懂，听不出讲什么，就落后几步，拿出小开的素描本来画附近景色的速写。

经过今天的调查，这个地方他很满意，如果以这里作为漫画的 原型，一定能画出许多好故事。不仅仅是地方好，人物就有几个现成的，比如刚刚遇到的几人。

原来穿越者们的现状不是很乐观啊，虽然这里已经是世界上对穿越者最友善的地方。

果然呆在上海民国的胡同里，消息也是有些闭塞，毕竟大都市里小市民和乡镇居民不一样，而农村的穿越者也更加的艰难。

就比如前面那个小学，光是看卖相就好像有文艺气息的天堂一样，但其实只是一个在古代不被主流社会接纳堕民子弟学习的地方。城镇里的小孩根本不屑与他们为伍，就连最近的村庄小孩都有排斥。

师资力量还是唐伯虎从以前桃花坞登门请来的退休老教师为主，最老的据说都有八十以上，如果不是因为他们那个年龄所处的年代是属于前三十年，大多是党员，有组织专门派人协商，估计都无法请到。

顺便一提，唐伯虎在穿越之前是那里居委会里任职的。
































